★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不吸血的吸血鬼>


第一卷 在紫十字学园中流传的谣言

    台版 转自 负犬小说组

    录入：壹短煸

    这座学园里，栖息着『白银的吸血鬼』。

    吸血鬼渴望知识、求取谜团。

    只要将吸血鬼渴望的知识交出去，愿望就得以实现。

    只要将吸血鬼求取的谜团献出去，心愿就得以传递。

    汝若有想实现的愿望、想传递的心愿，那就将极致的知识贡献给吸血鬼――

    *补记

    想要贡献给吸血鬼的知识或谜团，听说只要放进学园里的红色箱子就可以了。吸血鬼好像有两个同伴。

    吸血鬼最近似乎很悠闲。

第一卷 第一话 治好我的虐待狂性格。

    『白银的吸血鬼』大人  钧启

    我在今年春天转学进入这所学园的国中部就读。

    虽然再国外住了很久，但因为我是日本人，所以除了日语之外的语言我几乎都不会说。

    我听说日本是一个温和的国家，所以我有一个愿望。

    如果在这里的话，我或许能交到朋友。

    ……可是，依旧没办法。

    只要我一与大家变成朋友，他们就会离开我。

    我非常悲伤又寂寞，于是询问大家：为什么你们都要离开我？

    结果，大家都不约而同地回答：

    「因为艾妮雅你是个虐待狂。」

    我不太明白所谓的『虐待狂』是什么意思。

    只是，我说出的话好像伤害了大家。

    我每次都希望自己不要这么做，也试着在说话前先思考一番。

    ……可是，依旧没办法。

    我不知道我的哪一句话伤害了大家。

    所以……所以我请求你，『白银的吸血鬼』大人。

    请您……

    治好我的虐待狂性格。

    「发生大事了！」

    啪的一声，雨夜冥利用手按着桌子站起来。

    及腰的长发随着她的动作滑顺摆动，红茶色的双眼笔直望着我。

    私立紫十字学园是一所从幼稚园到研究所都备齐的全住宿制学校、校地广大、各项设施也一应全。学园里的第二图书馆就像平常一样气氛悠闲，除了我们之外没有其他人。

    所以我毫无顾虑，口气轻松地回答：

    「是啊，虽然搞不太清楚，不过是个大事件呢。可是，冥利你可以先坐下吗？」

    「啊，好的，你说得没错……呃，不是这样啦！」

    「冥利你嘴上虽然这么说，但却乖乖坐下来了，我很喜欢这样的你喔。」

    「啊、呃、唔……你、你又开这种玩笑……」

    「这个嘛，因为开玩笑对我来说就跟呼吸一样。」

    「……你真的是在开玩笑吗？」

    「嗯？」

    「……没事啦！」

    冥利再次砰一声拍了长桌。我不经意将视线从她的脸往下移，看着那对完全没有跟着晃动的胸部，脑子里浮现出『可惜』这个词。

    大大的眼睛、直挺的鼻梁，与紧抿的樱花色双唇。给人明亮印象的秀发上面钥匙形状的迷你发夹与黑色缎带。

    只要保持沉默，她看起来就是个五官精雕细琢的美少女。就算不是男孩子，容貌，十个人当中就会有十五个人回头。

    「唉，胸部啊……」

    「咦！怎、怎、怎……你你你这句话到底是从哪里扯过来的啊！」

    「不，身高可能也不够高啊，四肢好像也有点太瘦弱了。」

    「怎么又冒出更多缺点！你说这种话应该要感到害臊吧！」

    「无论何时都不害臊的男人，那就是我――莲见真实！」

    「你还一副堂堂正正的态度啊！」

    「无论何时都有着堂堂正正态度的男人，那就是我――莲见真实！」

    「你真是无可救药耶！」

    「无论何时都无可救药的女人，那就是你――雨夜冥利。」

    「请你不要随便把我卷进去，然后还擅自决定！」

    「擅自决定的是冥利你吧，我有说是你的胸部吗？」

    「唔……你、你竟然这样回答。刚才那明明是指我……」

    「嗯，确实是你没错啦。」

    「你根本就没打算反省！」

    「不不不，我也不是没思考就说出来的喔，我是为冥利你的将来担忧啊，我担心你要如何让胸部长大。」

    「你多管闲事……呃，喂，我怎么觉得你的眼神色色的？」

    冥利试着用放在桌上的红色箱子――『智慧箱』遮掩自己的身体。露出警戒神色往这里看的那张脸微微泛红。

    她身为学园理事长的远亲，是个真正的千金小姐，也是我的青梅竹马。我们从幼稚园开始就认识，有了十几年的交情，对彼此的事情简直是了若指掌。

    「冥利你依旧对这方面的话题没辙耶。」

    「……小实你只擅长这方面的话题呢。」

    「我会尽全力打败某位学姐的。」

    「拿菊理学姐来比较的这一刻开始就很奇怪了吧，居心不良！居心不良！」

    「呜哇，有够冷淡的眼神啊……真让我紧张。」

    「你什么时候连那种属性都有了……！」

    「冥利，人类每天都会进步喔。」

    「你前进的方向很明显有问题啦！而且小实，请你不要将你自己的奇怪之处扯到全人类好吗？」

    「嗯，那就先把我出色的变态性格放到一边吧。」

    「你不只承认，还用『出色』来形容？请你自爱好吗！」

    「不自爱的男人，那就是……」

    「够了啦！」

    同一个梗再怎样似乎也不容许使用四次，而且冥利的脸色也已经难看到极点。我轻轻耸肩，然后将手肘撑在长桌上提出原本的话题。

    「所以，你刚才说的大事件是什么？」

    冥利一脸惊醒地说道「……我太粗心了。」接着将她先前读的一张纸――通称『题材纸』递给我。

    那张纸上面写的内容，是个既认真又严肃的……关于虐待狂性格的烦恼问题。

    ……嗯……

    「这是什么？」

    「我说啊，这是第二图书委员会成立以来遇到的第一件大事。」

    「呃，第二图书委员会成立还不到一个月啊。」

    第一话治好我的虐待狂性格。

    我们升上高中部之后过了一个月，第二图书委员会的历史只有这一个月。

    「问题不在于时间。不是有句话这么说吗？『重要的不是结果，而是过程』。」

    「是啊，常常有人这么说：『重要的不是事后的结果，让我们共组温暖的家庭吧。』」

    「什么事情的事后才会说这句话啊！」

    「什么？我可以说出来吗？那大概是……」

    「哇、哇啊啊，请你不要说！」

    冥利慌张地挥着手，身体同时探出桌子。

    细嫩的肌虏散发着撩动鼻腔的沐浴乳微香。

    ……说别人很色之前，我觉得你应该注意一下自己这种没有防备的态度吧。

    「好好好，我知道了。」

    我举起双手连着椅子一起往后退，接着我询问松了口气的冥利：

    「那么，冥利你想做什么？」

    「当然是实现对方的愿望！」

    「……实现愿望？」

    「是的，难得有人找我商量烦恼，所以我要仔细听对方说明，然后……啊，现在不是做这种事的时候了。」

    冥利一说完就拿着第二图书馆的钥匙与『题材纸』快步走向门口，接着朝依旧坐在位子上的我招手。

    「小实，你在干嘛，快点走吧。」

    「走？去哪里？」

    「那还用说，当然是去找写了这封信的人啊……也就是国中部校舍。」

    「明天再去也无所谓吧。」

    「不行。」

    冥利挡下我的发言，然后一脸认真地看着她紧握的钥匙与题材纸。

    「等到明天就太迟了，因为，投递这封信的孩子……现在一定也很痛苦。」

    冥利的声音听起来很痛苦，仿佛自己正在烦恼似的。

    既然我听到这样的声音……也就不得不协助她了。

    「……真是的。」

    看见我边叹气边起身，冥利一扫忧郁，露出开心的表情。

    「小实，我们快点，虽然时间不是问题，但是也不会等人喔。」

    「嗯……这么做是很好，不过你见了对方之后有什么打算？」

    「那种事情……到时候再想就好了。」

    「……你还真单纯。」

    冥利锁上第二图书馆的门之后转向我，秀发跟着飞扬。她以指尖旋转着系在钥匙圈上的钥匙说道：

    「因为这就是第二图书委员会！」

    她天真地笑着。

    ☆

    那么在我们聊第二图书委员会的事情之前，为什么那封寄给学园里流传的传说――『白银的吸血鬼』的信，会在冥利手上呢？

    「当然是因为我就是『白银的吸血鬼』嘛。」

    前往国中部校舍的途中，我看见冥利嘟起嘴，一副闹别扭的样子，于是放慢脚步。

    「你不开心吗？还不都是多亏了这个传说，这次才有人找我们商量。」

    「……是没错啦。」

    冥利将『题材纸』抱在胸前，一脸复杂地皱着眉。

    我也不是不懂她的心情。

    我们第二图书委员会，除了表面上整理图书馆藏书的工作，另外还有一项责任，就是在委员长冥利的决定之下进行某个秘密活动。

    那就是冥利所言「解开世界的真理」，同时也是另一位第二图书委员・鸟羽七月所言「没用的对话」。

    没错……第二图书馆的入口贴着写有以下内容的纸：

    ◆第二图书委员会的请求◆

    ●为了解开世界的真理，第二图书委员会正在募集各位身边的谜团与疑问，以及各位独有的格言。

    ●各位若有想到什么事情，就请随便写在一张纸上面，投进学园里的『智慧箱』（红色箱子）。

    *补充说明：恕不提供任何谢礼。

    也就是说，从学生们那里募集来的题材会被拿来当作聊天的话题。

    为什么要做这种事呢……关于这点暂且先放一边，只贴了这样一张纸的话，是不会有人将谜团与疑问等事情投进『智慧箱』的。

    所以，才刚成立的第二图书委员会只能靠名为整理藏书的打发时间方式度日。就在这时，有如命运导引般流传至此的传闻，就是『白银的吸血鬼』。

    只要献上『白银的吸血鬼』渴求的知识，愿望就能实现――这个传闻的内容与第二图书委员会的秘密活动完全吻合。

    「这个传闻……到底是谁起头的呢？」

    「……我也不知道。传闻就是那种发现的时候已经传开来的事物，也不是特别由谁起头的吧？」

    「没这回事，因为这个传闻……」

    冥利正打算说下去的时候――

    「……莲见？」

    这道{亢的声音正好就像今天的天空一般清澈，是一道悦耳的女{音。

    一回头，就看到一名将微卷头发绑成双马尾的少女，正一脸惊讶地从背着黑色盒子的女子四人组之中走过来。

    她有着一双微微往上吊的眼睛，以及体态均衡的……不对，是因为肢体纤瘦所以胸部看起来很显眼的体型。这名少女的注册标志就是左右两脚穿着{度不同的袜子，我有看过她。

    「七月？真巧。」

    她就是与我和冥利同为{中部一年级，顺带一提也是同班同学的鸟羽七月，看她身上背的黑色盒子就知道她是轻音社的社员。站在后面的人应该就是她的乐团团员们。

    七月从国中部的时候开始就把全副精力放在贝斯上，今年却不知为何频繁地进出第二图书馆，而且不知何时还变成了第二图书委员。

    『社、社员只有两个人不是很无聊吗？况且轻音社也没有忙到那种地步……真是没办法，我就顺便加入你们吧！』

    以上是本人的说法。我与七月从国中部开始就曾经同班过好几次，所以可以很自然地交谈，但直到现在我依旧不太了解她。

    「七月，你现在要去社团吗？」

    顺口询问后，七月不知为何不高兴地眯起眼睛，将双手交叉抱在比同学年女孩稍微大一点的胸部下方，然后交互看着冥利与我。

    「……是没错，不过你们为什么会外出啊？平常明明都躲在室内的啊。」

    「喔――其实是因为……」

    「小实，快点走了啦，如果委托者走掉就糟糕了。」

    冥利打断七月的声音，过来用力拉着我的手臂。因为她突然这么做，所以我有点迟疑。呃，虽然是真的必须赶快离开啦。

    「你、你们给我等一下啦！」

    七月焦急地转向待在后面的女孩子们，说了几句话之后要她们先走。

    「你不用一起去啊？不是要去练习吗？」

    「因、因为团员还没有全部到齐，所以没关系啦。」

    ……不对吧，刚才不就已经到齐了吗？虽然我想这么回应，但看见七月拼命的表情之后就放弃了。毕竟也有可能是我判断错误。

    「那你要一起来吗？」

    就在我这么说的瞬间，七月的表情瞬间发出光芒……我是这样觉得的，而且只有一瞬间。

    「真……真没办法耶，不过我也算是第二图书委员，所以非去不可对吧？」

    「呃，不会啊，要是轻音社比较忙的话……」

    「我问你！到底发生什么事了？」

    我的话突然被她打断，只见她的双马尾轻轻摆动着。

    「这个嘛……」

    我看着冥利，希望她能说明事情的来龙去脉，结果……

    「……啧！」

    「冥利，你刚才是不是啧了一声？」

    「没有，你听错了。」

    冥利突然别开视线，低声说道：

    「那么，跟不会看状况的女人会合之后，我现在再确认一次……」

    「喂，不会看状况的女人是指谁啊！」

    「唉呀，是指谁呢？顺带一提，现在在这里的女孩子，包含我在内只有两个人呢。」

    「喔，就是冥利与我对吧？」

    「为什么你要这么说！」

    「为什么啊！」

    喔――这两个女孩根本就是异口同声嘛。

    我耸耸肩之后，两人都露出一副呆滞的表情别过头去。

    这是每次都会发生的固定事件。冥利与七月不知为何总是会立刻起争执。

    七月表示：「是她来找我麻烦的耶！」

    冥利表示：「她跟我的角色定位有点重叠了啦！」

    ……我觉得这并不是任何一方的错。大概吧。

    总而言之，因为冥利放弃解释，所以我就说明了一下那张『题材纸』的事情。

    「……什么？你们要去治疗虐待狂性格？」

    我说完之后，七月皱起眉头，仿佛想表示她听不懂。嗯，的确很像七月会做的事……但其实这也是一般的反应啦。我有点高兴。

    「所以啊，我虽然找你一起去，但你也不必勉强自己喔，毕竟这件事怎么想都很怪异。」

    「我、我又没说我不去！我、我只是有点惊讶……」

    七月边说边露出思考的表情双手抱胸。像这样发出「嗯――」的声音，并用手撑住下巴沉思的姿势很适合她。

    尽管七月很容易因为外表被当成轻浮的人，不过她其实品行端正，成绩也是出了名的优秀。相对地，站在旁边摆出一张臭脸的冥利还比较――呃，她干嘛摆臭脸啊？

    「……唉，就是因为这样我才对鸟羽痴月……」

    听见冥利的喃喃低语，七月做出激烈的反应。

    「喂！你这个人，可以不要再叫我痴月了吗――」

    「你有什么意见吗？July？」

    「也不要用英文叫我！」

    「Julio！」

    「*呼、呼里……？这是哪一国话啊！」（编注：「Juli。」为西班牙文的「七月」，发音近似「呼里欧」。）

    大概是西班牙文吧。之前我有看到冥利用西班牙文字典查东西。

    看着争执不休的两人，我领悟到这也是一项固定事件。

    这些事情的起因，是冥利第一次见到七月的时候，直接将她的名字隐成『痴月』。

    冥利斜眼瞄着情绪激昂的七月，坚持不承认念错，从那之后两人只要一见面就会重复这些对话。

    所以，该怎么说呢……

    「你们两个感情真好。」

    「「哪里感情好了！」」

    「就是这种地方啊。」

    「「唔！」」

    再度异口同声叫出来的两人互相瞪视对方，然后同时别开眼睛。

    「……因为被下了意外的评论，所以今天我暂且先原谅你吧。」

    「这是我要说的话……」

    哼了一声之后，冥利与七月以明显的动作把头撇开。

    第一话治好我的虐待狂性格。

    「唉呀，姑且先不论你们两个人的好交情……」

    「「我们交情才不好！」」

    第三度同时发出的吐嘈，让我叹了口气。

    「要是再不走就糟罗。」

    我的视线移向国中部。

    国中部的学生们已经开始陆陆绩续地回家了。

    ★

    为了寻找投递信件的人于是开始到处询问之后，马上就知道要找的班级了。这也是当然的，因为委托者是个很出名的人。

    当我打电话给正以操场为中心在外侧走动的冥利时，便立刻被她命令：「马上去找出对方！」所以我就与七月先进入校舍，前往目标人物的教室――三年A班。

    「……G，莲见。」

    教室里正在打扫，我朝里面窥探之后，一旁的七月就严肃地对我说话。

    「我还是觉得很奇怪。」

    「嗯？哪里奇怪？」

    「你还问哪里奇怪……」

    七月露出既像生气又像困惑的表情，并且再次指着教室内。正确来说，她指的是一名在窗边努力拍打板擦的娇小少女。

    「那个女孩子……就是写那封信的人吧？」

    她有着一头垂在背后的金发、一双带着忧郁气息的蓝绿色眼睛，再加上被当成小学生也不奇怪的娇小身材，是个如古董洋娃娃般的女孩子。

    她就是我们的目标――三年A班的艾妮雅・林柏格。

    「应该是吧，因为听说对方的外表就像洋娃娃。」

    「……太奇怪了吧。」

    七月又重复了一次。

    「奇怪？你觉得她是日籍归国子女这件事很奇怪吗？」

    「这点也很奇怪啦。」

    顺带一提，只要双亲取得日本国籍，小孩在资料上也会变成日本人。

    「但我指的不是这个……呃，那么……那么可爱的女孩子竟然是虐待狂。」

    「喔――这的确没错……」

    「明、明明那么可爱……却、却拿着鞭子……」

    「……鞭子？」

    「还、还滴着蜡。然后骑着形状怪异的马……！」

    七月不知为何满脸通红、不停喘气。

    优秀的七月聪颖机伶，但偶尔会冒出莫名其妙的妄……呃，是莫名其妙的跳跃思考。

    一旦触及这些事的话，她就会奋力否定，所以我本来想问她：「形状怪异的马是三角木马吗？」但最后还是勉强转换了话题。

    「说是虐待狂，可是光从这个词弃也感觉不出来呢。」

    从这边看过去，与其说班上同学躲着她，应该说是她自己避开别人，而且……

    「啊，又跌倒了。」

    她在完全没有障碍物的地方也能很自然地跌倒，看起来一点都不像会伤害别人的人。

    「说她是被虐狂反而还比较能理解。」

    「……为什么是这么极端的答案？」

    「顺带一提，我是S与M两种极端都可以的人喔。」

    「你这是什么宣言啊！」

    「我的性癖好吧？」

    「性……」七月一时语塞，涨红着脸叫道：「不、不要这么从容地回答啦！你是笨蛋吗？G，你是笨蛋吗！？」

    就在她叫喊的同时……

    「请、请问……」

    艾妮雅・林柏格不知何时靠了过来，以胆怯的声音对我们说话。

    「你、你们……找我……有什么事吗……？」

    她揪着制服袖子，战战兢兢地抬起视线。

    看来我们为了她来此的目的已经曝光了……刚才那么大声说话，被发现也是理所当然的吧。

    我偷偷看了一下身边的七月，想问她该怎么办。

    「…………真、真可爱。」

    没想到她的眼睛闪着光芒，一副随时都会抱住艾妮雅的模样。

    啊――对了，我记得七月很喜欢小动物之类的可爱生物。

    要是她突然抱住对方就伤脑筋了，于是我说了下去：

    「呃，你就是艾妮雅・林柏格吗？」

    第一话治好我的虚待狂性格。

    「……呜、呜哇！……是……是的，我就是……」

    她低下头，不知为何只要一与我四目相对就会别开脸。

    咦……？难道她怕我吗？

    莲见同学外表看起来很温柔耶，但只有外表喔――我明明经常被人这么说的啊，真是奇怪了。

    「……请问，我很可怕吗？」

    「……咦？……不、不是的，呃、呃……」

    「你到底在问什么啦……」

    七月用手肘轻轻撞了我一下，我才回过神来。

    没错，那种事情怎样都无所谓。

    「嗯――其实我们之所以会来找你……」

    「stop！」

    不用回头也知道这道响彻走廊的声音是谁发出的。

    气喘吁吁跑过来的人，就是我们第二图书委员会委员长――雨夜冥利。

    「stop！小实……你太心急了，我只有……叫你……找出、艾妮雅・林柏格……」

    「你到底要说话还是要呼吸，拜托选一个。」

    「Shut up，July……」

    「我不是说过不要用英文叫我……咦？喂，你……你真的没事吧？」

    也难怪七月会担心，因为冥利正抓住我的肩膀，不停地用力喘息。

    看来她好像是使尽全力跑过来的。冥利的体力不是普通地差，真不晓得该对她的气势感到佩服或错愕。

    「请稍微等一下，我想我再过一下子就能恢复正常呼吸了。」

    她对一脸疑惑的艾妮雅说完后，艾妮雅就老实地点点头并站在原地。那个孤零零的模样，再加上瑟缩的外貌，看起来就像捧着饲料的仓鼠。

    嗯――以这种眼光来看的话，她就只是个普通的可爱女孩子嘛。

    「艾妮雅・林柏格！」

    呼吸步调才刚平复，冥利就突然大声叫出来，把大家吓了一跳。

    而且我们从刚刚开始就不只受到教室里学生的注目，连走廊上的人也往这里看，事情已经发展到就算老师出现也不奇怪的状况了。

    被叫到名字的艾妮雅不停游移着视线，举动怪异得让一旁看着的我们都觉得担忧。

    第一话治好我的虚待狂性格。

    「呃……啦……请、请问……」

    「呃……看起来简直就像是被我威胁了……」

    冥利边说边瞄了我一眼。

    是啊，一点都没错――这句话我怎么也说不出口，所以我就装傻回答：看起来也不是不像啦。

    「看起来也不是不像……？」

    冥利微微歪着头露出稍微陷入思考的表情，不过……

    「唉呀，算了。」

    她爽快地转开话题，与平常一样咳了一声清清喉咙。

    「我是来帮助你的！」

    她骄傲地做出宣言。

    ☆☆

    「也就是说，我就是传闻中的『白银的吸血鬼』。」

    场景再度回到放学后的第二图书馆。

    冥利站在长桌前方开口说道，坐在我旁边的艾妮雅听见她的话之后不停眨着大眼睛。

    端正地将小动物造型的帽子戴在头上，还紧抱着看起来跟玩偶没两样的包包，她这副模样只有可爱一词可形容。

    不过，她之所以微微蹙着那双细眉，大概是因为感到困惑。

    前来第二图书馆的途中，冥利包含自我介绍在内对她稍微解释了『白银的吸血鬼』的传闻与第二图书委员会的活动内容，可是……

    「吗一罾要我再为你说明一次吗？」

    「……什么？啊，不、不用了……」

    听见我的问话，艾妮雅以坐着椅子往后退似的气势用力摇头。

    嗯……总觉得她好像只对我有莫名的恐惧。

    「小实你等一下，你刚才的口气听起来简直就像我的说明很难懂。」

    冥利吓着嘴逼近过来，于是我对着她微微举起双手。

    「冥利你误会了啦，不是很难懂，而是超级难懂。」

    「是这样吗？那实在……不太好耶！？」

    「嗯，是不太好。」

    「的确很难理解。」

    「呜……连痴月同学都道么说……！」

    「我说过不要叫我痴月！都是因为你，最近连乐团团员都开始用痴月这个称呼叫我了！」

    「是吗？真应该赶快察觉错误才对。」

    「就是说啊。」

    「我是说痴月同学你。」

    「错的才不是我！」

    七月跟冥利一样用力拍打桌子。我趁她们还没吵起来之前插嘴说道：

    「对了，七月，你不去轻音社那边真的没关系吗？」

    「我不是说过没关系吗！」

    七月高声叫出来之后以吓到的表情与我面对面，接着连忙别过头去。

    「因、因为……我很在意嘛。」

    七月轻声说道。她是指艾妮雅的事情吗？

    艾妮雅是个希望治好虐待狂性格，所以向『白银的吸血鬼』祈愿的女孩。

    「艾妮雅你……啊，我可以直接叫你的名字吗？」

    林柏格同学这个称呼有点难叫。确认她战战兢兢地点头之后，我继续说下去:

    「就如刚才解释过的，我们第二图书委员已经读过了寄给『白银的吸血鬼』的信，艾妮雅你就是寄那封信的人，对吗？」

    「…………」

    艾妮雅用手捣着脸，害羞地垂下头。

    看来她的确就是寄出那封信的人。

    这么说的话……

    「艾妮雅你是虐待狂吗？」

    「喂，莲见！」 「小实！」

    七月和冥利生气地叫了出来。嗯――可是我觉得要是不确认这一点，事情就进行不下去啊。

    「欲速则不达喔！」

    「……呃……之前一直催个不停的是你没错吧？」

    冥利挺起那对遗憾的胸部回应我的吐槽。

    「这根本是两码子事。*我说的不是另一个胃，而是两码子事喔。」（编注：「另一个胃」与「两码子事」日文发音相近。）

    「你到底在说什么啊……」

    「对女孩子来说，甜食可以放进另一个胃，甜言蜜语不管再多也听得进去。」

    「你讲得看似头头是道，但我根本就聪个懂！」

    「哼，痴月同学你有什么意见吗？我明明就照着我的方式在关注大家耶。」

    「……那么，艾妮雅是虐待狂吗？」

    「不要把话题转回去！」 「请你不要把话题转回去！」

    正当我遭受惯例般的双重吐槽时……

    「噗……噗噗，啊哈哈哈！」

    原本低下头的艾妮雅突然笑出来。

    淡金色的秀发随着她笑出来的动作摇摆着，但她立刻惊慌地说道：

    「呃……对、对不……啊！」

    她急着想低下头道歉，结果头撞到桌子。

    「啊、呜呜呜……好、好痛……」

    艾妮雅都快哭出来了，根本不可能叫现在的她冷静下来。

    「你可以再跟我们闹得开心点呀。」

    话冥利露出温柔的微笑，艾妮雅扶着额头，泪水在眼眶里打转。

    「呃……那个……可、可是……」

    「应该说啊，要是艾妮雅你不开心点，那我们也会变得很拘谨喔，不是有句话说物以类聚吗？」

    冥利举起食指，一脸得意地说着。呃，物以类聚用在这里有点奇怪吧。正当我这么想的时候……

    「物以类聚用在这里很奇怪。」

    艾妮雅开口说道。

    这名外貌有如面带愉悦笑容的古董洋娃娃的少女，语气果断地说着。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………咦？……啊！刚、刚才那句话不是这个意思，呃……唔……」

    艾妮雅大概从这片沉默察觉有异，于是急着想缓和气氛。我打断她的话说道：

    「啊――不，嗯，没有错，冥利刚才的用法确实有点奇怪。」

    「……什么？是这样吗？」

    「嗯――嗯，有一点问题。」

    第一话治好我的虚待狂性格。

    「不是有一点问题，而是非常有问题。就是因为这样，冥利你们才会从一开始就态度拘谨。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「请……请问，我……是不是说了什么奇怪的话……？」

    艾妮雅脸上的表情蒙上一层不安的阴影，但她的模样一点也没有改变，仍旧是那名抱着与玩偶一模一样的包包、看似怯懦的少女。

    「呃……应该……不奇怪吧，你、你说对吗，莲见？」

    「嗯，应该……不奇怪，冥利你说呢？」

    「是、是啊……我只是稍微搞错了，没有什么奇怪的。」

    看到冥利露出略微僵硬的笑容，艾妮雅安心地呼了口气。

    「太好了……我还以为我又说了什么奇怪的话。」

    接着，她露出天使般的笑容让我们放下心来，可是……

    「啊，不过，我认为冥利搞错的程度不是『一点点』，而是『非常多』喔，这一点不可以弄错。」

    她的话似乎没有任何恶意或其他涵义。天使般的少女流畅地吟诵着恶魔似的话语。

    「冥利一定是个无可救药的冒失鬼吧。」

    「……呃……对。」

    我瞄着愕然的两人，然后搔着头说道：

    「原来如此，的确是虐待狂。」

    其中一人用力点头。

    ★★

    艾妮雅・林柏格。

    她是个在国外出生、在国外长大，就连外表也跟外国人没两样的日本人。

    尽管她似乎是因为这样才交不到朋友……然而她无法交到朋友的理由绝对不只如此，这点已经呼之欲出了。

    「啊、啊呜……对、对不起……」

    「哈、哈哈……没、没关系啦，道无所谓呀，举竞足我搞错了……而且不是搞错一点点，是错了非常多。」

    「就、就是说啊，不管是谁都会有不小心多嘴的时候，你不必那么在意……」

    「请问一下……为什么七月你要插嘴呢？」

    「什么？」

    「我现在是在对冥利道歉耶……我认为这跟七月一丁点关系也没有。」

    「……啊！我、我又说了多余的话吗……？」

    「嗯，是啊，很畅快地一口气说出来了。」

    「啊、啊呜……！」

    艾妮雅听了我说的话之后，用双手压住头上的帽子。

    看来艾妮雅不知道哪一句话会伤害到说话的对象。

    所以她才会在说出口之后看对方的反应来判断。

    话已经讲出去也于事无补，对听者而言，由于艾妮雅有着一副连只虫也杀不死的善良容貌，所以面对她毒舌发言而遭到的打击应该很大。

    虽说美丽的花都带着剌，但那种程度还算温和，艾妮雅的破坏力简直就像仓鼠口中放出雷射光那么恐怖。

    既然如此，问题就在于……

    「艾妮雅，你想治好你的虐待狂性格，也就是毒舌对吧？」

    「……是、是的。」

    「那你不要说话应该就可以了。」

    「……这、这实在……」

    「小实，你说得太过分了！」

    冥利袒护着一脸胆怯的艾妮雅。

    「如果不说话就能解决，那她一开始就不会烦恼啦……对吗？」

    艾妮雅捣着嘴巴点头……她正努力地不要开口说话。

    「比起这个……艾妮雅你为什么会变成这样呢？你有什么印象吗？」

    被冥利询问后，她无力摇着头。或许真的已经烦恼得不知所措了吧，只见她纤细的肩膀颜抖着，眼眶里也微微浮现泪光。

    不晓得是不是因为看见她的眼泪……冥利也露出伤脑筋的表情。

    「嗯……不晓得原因还真是棘手呢……」

    我将陷入沉思的她放在一边，祝线不经意地往旁边滑过去，结果看到七月瘫倒在长桌上。

    「跟我一丁点关系也没有……跟我一丁点关系也没有……」

    她那趴在桌上喃喃呓语的模样实在很无趣。嗯――我再次体会到天使说出口的恶魔发言具有惊人效果。

    那位天使静静地往这里看，然后小声说道：

    「……以前，我还知道什么话是不该讲的，因为那些话会伤害别人、还会被其他人讨厌……为了避免这种情形，我就尽量不开口说话。」

    她紧紧抱住包包，垂下眼帘。

    「但有一天……爸妈对我说了一些话……他们说，艾妮雅你必须打开心房，爸爸妈妈会听g你诉说的，所以你就全部说讲出来吧……」

    艾妮雅的双亲或许知道女儿压抑着自己，也已经察觉女儿不是因为在国外到处搬家才交不到朋友。

    「我面对爸爸妈妈，将心里想的事情全部说出来了……例如妈妈做菜的时候，每三天就会有一次调味失败、希望她不要把还没干透的衣服收进来，还有我觉得爸爸应该穿着符合年纪的服装、要与我脸贴脸的时候拜托先确认胡渣有没有剃干净等等……类似的一堆事情我全部说出来了。」

    「……吐嘈的部分还真不少。」

    「……很生动呢。」

    艾妮雅听见我与冥利的低语后，由衷感到抱歉似地垂下头。

    「啊呜！对、对不起、对不起……！」

    「呃，嗯，这不是要对我们道歉的事啦，再说，听起来应该都是事实吧。」

    艾妮雅的母亲做菜与洗衣服的时候偶尔会脱线，父亲的服装品味虽然有点奇特却很宠爱女儿。这应该全部都是真的。

    问题在于艾妮雅一口气将『类似的一堆事情』全部发拽了出来。

    「那么，艾妮雅你父母听到如此具有冲击力的自白之后，有什么反应？」

    「……他们非常高兴。」

    这是为何？

    「艾妮雅你的父母是被虐狂吗？」

    「咦……小、小实，请你注意一下用字遣词！」

    「啊，抱歉，那我换个讲法――艾妮雅，你父母怀有被虐的渴望吗？」

    「……不是讲得文谦审就比较好啦！你是笨蛋吗？G，你是笨蛋吗！」

    「喔，七月复活了。」

    甩动着双马尾猛然抬起头的七月，一复活就立刻用手指指着我，眼睛还往上吊。

    「只要有你们在旁边，我根本没办法悠哉地瘫在那里啊！」

    『悠哉地瘫在那里』这种说法实在有点怪，但姑且先不管这点。

    「嗯，不过啊，听完刚才那段话总算知道艾妮雅毒舌的原因了。」

    「什么……？知、知道了吗……？」

    我朝瞪大双眼的艾妮雅轻轻点头。

    「嗯……艾妮雅，先不管理由是什么，你对于能让父母{兴有什么感想？」

    「感想吗……唔……」

    「如果你能老实说出来，我会很高兴的喔……应该说，艾妮雅的父母是不是也曾经表示你能老实说出来让他们很{兴？」

    「…………有。」

    「你听到之后心里怎么想？」

    「………………我很开心。」

    坐在椅子上的艾妮雅低下头缩着身体，仿佛觉得感到开心的自己很丢脸。

    「我觉得那就像他们叫我不必隐藏自我……不用再压抑自己。」

    她握紧了放在膝上的双手。

    「所以，我就稍微……放松了自我……可是……大家果然会因此退缩、受到惊吓。」

    长长的睫毛哀伤地颜动着，将艾妮雅的内心世界毫无保留地传达出来。

    她一定是在这个时期才变得无法判定哪些话是不该说的。

    原本艾妮雅为自己拴上的枷锁，自从被父母卸下来之后，就无法像以前那样重新拴回去了。

    「我知道一旦与对方愈亲近，我就会伤害到对方……这是因为我疏于压抑自己，就会无意间变得多话。可是，一个人的感觉实在很孤单……所以只要有人对我温柔，我就无论如何都会想与对方在一起……」

    「这就是所谓的『刺猬困境』啊。」

    冥利沉静地插话。

    「要是靠得太近，自己的毒舌就会伤到对方，可是一旦远离又会感到寂寞……是个悲伤的两难。」

    微微浮现的笑容，就像因为靠太近而受到伤害的剌婿般令人不忍……令人感到无限哀伤。

    「冥利……」

    「我知道了。」

    冥利露出自傲的笑容，拍了一下长桌。

    「……去他的两难。」

    「…………冥、冥利？」

    「艾妮雅你放心，幸亏我是『白银的吸血鬼』。我是个会以最上等的知识当作粮食，然后实现别人愿望的吸血鬼。」

    她将紧握的拳头放到胸前，强而有力地宣示道：

    「那我就将你的境遇当成等值交换――让我完美地解决你的虐待狂烦恼吧！」

    ☆☆☆

    「要以『巴甫洛夫的狗]的方式来进行！」

    冥利在一面从图书准备室拉过来的旧黑板上，大大地写下『巴甫洛夫的狗]这几个字。

    嗯，写出来是无所谓啦。

    「冥利，『巴甫洛夫的狗』是指要利用条件反射对吗？」

    「条件……反射？」

    看到艾妮雅歪着头，冥利自信满满地点头说了下去：

    「没错，巴甫洛夫先生家里的狗畜生每次吃饲料的时候，一定都会听摇铃的声音然后流下口水，重复进行这些步骤之后，狗畜生就算没有饲料可吃，但只要听见摇铃的声音也照样会流口水。」

    「……嗯，这次的说明很清楚，还真稀奇。」

    姑且不管狗畜生这个词。

    「那你要怎么利用这个方法？」七月问道。

    我回答了七月的问题：

    「应该是反过来利用吧？只要艾妮雅一说出毒舌发言就处罚她……嗯，说处罚好像有点怪，总之就是做出一些不好的事情让身体记起来。」

    「让、让身体记起来是什么意思……」

    七月不知为何满脸通红。

    「我觉得那应该跟七月你想的不同喔。」

    「我……我、我根本没有做任何想像啦，色鬼！」

    「痴月同学，你这是自掘坟墓喔。」

    「……！」

    「这么说来，冥利你也了解七月做了什么想像嘛。」

    「……事、事情就是这样，艾妮雅！」

    冥利慌张地对我的反应视而不见，口气非常不安地对艾妮雅说话。

    「总之，请告诉我你最害怕什么东西。」

    「…………」

    「怎么了？」

    「！那、那个、那个，唔……」

    艾妮雅转开视线低下头，冥利一脸严肃地对她说道：

    「艾妮雅，我们也跟你一样痛苦喔。」

    「……什么？」

    「看见你被大家冷漠以对，我们就会痛苦，况且我们还一直承受着你的毒舌。」

    「啊……」

    艾妮雅抬起头，大大睁着双眼。

    「不过呢，这两种对我来说都是甘之如饴啦。」

    「小实你稍微安静一点！」

    冥利瞪我一眼之后，对艾妮雅温柔地笑着。

    「只要让这场作战成功，艾妮雅你的烦恼就会消失……正因为我们有这个念头，也才有办法跨越那道痛苦。」

    「冥利……」

    艾妮雅感激得双眼浮出泪水，朝站在黑板前的冥利深深低头。

    「……非常感谢。」

    接着，她以带着决心的视线果断说道：

    「我会加油的……！」

    「好的，我们一起加油吧！」

    在这片互相握手也不奇怪的气氛里，七月突然抛来冷静的吐嘈。

    「那么，艾妮雅害怕的东西到底是什么？」

    「啊，呃，是……是气泡果汁那类东西。」

    「……」

    「……」

    「啊、啊呜呜？呃，咦咦咦，是不是哪里有问题……？」

    「……其他呢？」

    「还、还有被搔痒……」

    「…………真是可爱到令人生气耶……！」

    看到艾妮雅忸忸怩怩地扬起视线，七月小声地吐出这句话。

    保持沉默的冥利看似也想说些什么……不过，嗯，这种对话实在无法有所回应。

    「那么，我就先去买汽水罗。」

    「那么，我就……先搔她癀罗。」

    「我也要加入。」

    「什、什么？可、可是可是，我、我还没……」

    「收到指示才行动就太迟了，我觉得如果有事先准备就太好了。」

    「啊、啊呜呜！」

    艾妮雅看到我们得意洋洋地开始行动，于是发出惨叫。

    尽管她慌张地想逃跑，但因为被七月与冥利左右包夹，所以只得束手就擒。

    「…………呵呵呵呵，不管你叫得再大声也没关系喔，反正不会有人来这里。」

    「这种时候就不禁感谢第二圆书馆的地点如此偏僻……」

    冥利与七月喃喃念道，我斜眼猫着她们并往门口前进，这时……

    「……小、小实！」

    艾妮雅叫住了我。喔，而且是直接叫昵称？

    我回过头，艾妮雅一边左右看着站在两边的冥利与七月，一边对我露出求救的表情。

    「啊、呃……那个、那个……！」

    「艾妮雅。」

    我朝那道求救的眼神回以笑脸。

    「我马上去买汽水回来，你等我喔。」

    「……啊、啊呜呜！」

    关上门之后，我依旧听见了惨叫。

    ★★★

    买完东西回来之后，传进我耳里的是……

    「……啊、啊，呀……啊……唔、唔……呀啊……！」

    那是艾妮雅哀号的声音。

    我轻轻打开门往里面偷看……发现身体交叠倒在一起的女子三人组。她们三人的脚朝着门，看来似乎没发现我已经进来了。

    仔细一看，冥利压着艾妮雅的右半边身体，七月则是压着她的左半边身体，但不知为何所有人都气喘吁吁。

    「……啊呜呜……唔……嗯……别、别这样……！」

    艾妮雅被迫做出双手上举的万岁姿势、发出痛苦的声音，而且别说制服外套了，她甚至连衬衫都被翻起来，露出了可爱的肚脐。

    冥利与七月以手指抚摸着她那暴露在外的雪白腹部。

    「咿呀！」

    艾妮雅弹了一下。看到她的反应之后，两人诡异地笑了出来。

    「啊哈、啊哈哈哈哈……」

    「呵呵、呵呵呵呵呵……」

    ……这两人到底怎么了？

    话说回来，为什么冥利与七月的服装凌乱程度也不输给艾妮雅？

    为了抚摸艾妮雅腹部而坐起身体的两人，外套几乎已经整件脱掉，衬衫钮扣也已经解开好几颗，隐隐约约显露出来的锁骨实在是……太美了。

    唉呀，姑且不管我的喜好，七月的白皙大腿都露了出来，冥利的裙子也整个翻起来，位于深处的粉红色的……呃，这会不会太超过了啊？

    虽然心里这么想着，但我却说不出口，当然也不曾把视线转开。

    我咽下口水，注视着那白皙柔软的大腿与艾妮雅瘦弱的腿相互交缠，以及香汗淋漓的肌虏触碰。

    「嗯、啊、啊呜！」

    那道不同于害羞、格外香艳的声音，让我差点让怀里的宝特瓶失手掉到地上。

    「唔……啊、啊啊……别……别这样……」

    「呵呵、呵呵呵呵呵，如何……？你已经一点都不想毒舌了对吧？」

    「没错……要、要是你再说的话……我就会……我就会做出更不得了的事情喔……！」

    两人不顾艾妮雅的哀求，再度躺下并以兴奋的表情热切地说道。

    她们就这样将艾妮雅压在地上，同时将手指移往艾妮雅的下半身。

    焦躁游移的手甚至伸进了裙子里……

    「唔……呼啊啊啊！」

    传来比刚才还要大的喘息声。

    突然扭动着身体的艾妮雅呼出妩媚的吐息，披散在地上的金色发丝激烈摆动着。

    这个状况…………嗯，暂时先不要插手吧。

    我独自点着头，悄悄走到长桌旁边，静静地将宝特瓶摆上去。

    然后继续观察她们。

    「你说呀……艾妮雅，你刚才的气焰到哪里去了……？」

    「你还真是一直把我们当成笨蛋耶……！」

    「啊、啊呜……我、我没有啊……我、我只是说……冥利的胸部以身高比例来说算小，而七月的胸部为什么这么大？不重吗？不担心将来会下垂吗？……我只是单纯感到疑惑，所以才发问的……」

    冥利与七月坐起上半身，不发一语地用手贴着胸部。

    艾妮雅趁隙挣扎着想逃离禁锢……两人却扑了上去。

    「……呜哇！」

    艾妮雅的双脚被两人各自缠住、扑倒在地上。裙子整片掀了起来，白色内裤都被看光了。内裤后面印的图案是垂着耳朵的兔子。

    「呵、呵呵……你呀……好像还学不乖喔……！」

    「话说回来，痴月同学的就算了……我、我没想到……我的胸、胸部会被拿出来讲。」

    「喂，你是什么意思？」

    「痴月同学的……实在大而无用，所以很没用。」

    「不、不准说什么很没用！跟你那片平坦比起来强太多了！」

    「平坦！你刚才是不是说了平坦这个词！艾妮雅你听见了吗？我们明明就有料啊！」

    「什么……那个、呃……我还在发育当中，所以不想被认为跟冥利一样……」

    「…………」

    遭到无情对待的冥利大受打击。

    该怎么说呢……请节哀顺变？

    「唉呀，冥利你别在意，就算小一点也无妨，只要够柔软就好了……」

    「小实！」 「莲见！」

    冥利与七月两人叫着我的名字，我就这样坐在椅子歪着头。

    「咦，怎么了？」

    「你、你是什么时候开始就在那里的……？」

    「既然回来了就出个声嘛！」

    喔，是这样啊，原来她们没发现我。

    「抱歉、抱歉，我觉得打扰你们不太好。」

    「不来打扰才奇怪吧！」

    「不打扰也要视时间与情况而定吧！」

    冥利与七月边说边匆忙整理凌乱的制服并站起来，艾妮雅则是由七月帮忙整理。

    等三人回到座位之后，我开口说道：

    「那么，搔痒有效果吗？」

    「……不算没有。」

    「但也不算有……」

    「……啊呜呜。」

    艾妮雅一脸抱歉地垂下头，忸怩地玩弄着指尖。

    嗯――一想到往后要做的事情就令人有点没劲啊。

    但照样会做就是了。

    「那就前往下一个阶段吧。」

    「呜……非、非得喝那个不可吗……？」

    艾妮雅的视线往桌上看。那里排放着宝特瓶。

    「我买了很多种口味，哪个比较好？」

    「……都、都不好。」

    「不可以拒绝，啊，我应该问你最讨厌哪个。」

    「啊呜呜……！」

    「如果只听对话，总觉得是莲见你在欺负艾妮雅耶……」

    「我们刚才也做了一样的事耶……真是太粗心了。」

    两人仿佛现在才发现似地说着反省的话。

    刚才明明就一直欺负艾妮雅……我虽然这么想，不过她们或许是因为艾妮雅途中的毒舌发言才失去自制力。

    「啊，对了」

    我突然想到一件事情。『欺负』这个词让我灵光一闪。

    我将伸向宝特瓶的手收回来，解开自己的领带并靠近坐在旁边的艾妮雅。

    「咦……？怎、怎么了，小实……？」

    「艾妮雅你别动……不要紧的，一点也不可怕。」

    「为、为什么要用领带……咦、咦！」

    「莲见，你怎么……？」

    「你在做什么！」

    话我在七月和冥利探出身体之前绕到艾妮雅身后，用领带蒙住她的眼睛并在头后方打结。

    秘技・领带眼罩。

    「…………呃，你到底在做什么？」

    我对一脸无法置信的七月轻松说道：

    「只要戴上眼罩，就不知道是谁喂她喝汽水啦。」

    「是指在她说完毒舌发言之后吗……？」

    「没错，只要艾妮雅一毒舌，我们就让她喝汽水。就算她想酸那个喂她喝汽水的人，但因为眼睛被蒙住，所以我想她应该会不知道要酸谁。」

    「……听起来是很理啦。」

    「不过啊，应该说被蒙上眼睛的女孩子感觉很棒。」

    「这句话很明显才是你的真心话吧！」

    我耸了个肩回应七月猛烈的吐嘈。

    「唉呀，其实冥利也说过她喜欢被这样对待喔。」

    「咦……雨、雨夜说过这种话……？」

    「什么！请、请你不要擅自把我说成变态！我哪有可能说这种话！」

    冥利满脸通红地插话。原来被听见了啊。

    「……请、请问，我该做什么……？」

    艾妮雅不安地开口。她还戴着眼罩。

    ……嗯，就这么办吧，我想扔着她不管。

    但这个想法实在无法办到，所以我还是决定依照计划进行。

    「嗯……可以请你随兴发表毒舌言论吗？」

    「什么？」

    「啊，我突然说这种话也只会让你困扰吧。那么……请你务必告诉我，你对我有什么想法。」

    「对、对小实……的想法？」

    「是啊，你说什么都可以，请你尽情发言。」

    「…………」

    戴着眼罩明明就看不见，艾妮雅却故意把脸转开、玩弄着指尖。

    「呃、那个……小实……很那个……啦。」

    「什么？抱歉，我没听清楚。」

    「啊呜呜……我、我说……那个、那个……不讲了啦。」

    「……嗯？没关系，你不用在意，大声说出来应该比较好喔。」

    「呜呜……！我、我觉得，小实很……很帅啦！」

    艾妮雅红着脸低下头。

    什么？我刚才明明希望她酸我，结果却被称赞了……

    「这是对我反讽吗？」

    「不、不是的！」

    那是怎么回事？我疑惑地歪头，结果冥利与七月默默地站了起来。

    「原来如此、原来如此……是这样啊。」

    「我之前就觉得奇怪了……为什么你唯独不对小实毒舌？」

    呵呵呵呵呵。两人一边干笑着，一边往这里靠近。

    「喜欢的男孩子就在面前，不管是谁都会紧张对吗？」

    「只要一紧张……当然就讲不出什么恶毒的话了。」

    「……呃，你们两个在说什么？」

    「小实请你闭嘴。」 「莲见你闭嘴。」

    收到今天不晓得第几次的闭嘴命令后，我闭上了嘴巴。

    沉默可以拯救世界。至少可以拯救我的世界。

    当我进行自我终结的时候，七月与冥利各打开一瓶宝特瓶瓶盖。碳酸气体向外散发的嘶嘶声，让艾妮抖了一下。

    「咦，请问、请问……？呃，那个，我、我什么都还没说啊……」

    「不，艾妮雅，你已经说得够多了。」

    「是啊……你已经说了非常非常重要的事了。」

    两人拿着汽水，扬起桀惊不逊的笑容。

    「啊、啊呜……你、你们要做什么……？」

    「你觉得我们想做什么？」

    「咦……呃，是因为我说小实很帅，你们才要这样对我吗？可是我觉得冥利跟七月你们根本没资格有意见啊。」

    两人不发一语互相对看之后，不知为何悔恨地紧咬牙齿，逼近艾妮雅身边。

    「来吧，艾妮雅！」

    「你口渴了吧！」

    「啊、啊呜呜？渴的是你们两个人的心灵与肌虏……唔唔！」

    艾妮雅开口酸人的同时，冥利将手上拿的汽水灌进她小巧的嘴里。

    想要抵抗的手被压制住，艾妮雅只能无可奈何地被迫喝下汽水。

    「呜咕、嗯嗯……嗯唔……」

    白皙的喉咙咕嘟咕嘟灌下汽水，还不时发出痛苦的声音，戴着眼罩的脸慢慢涨红。

    脸蛋染红一片、痛苦地努力想喝光不喜欢的液体，这副模样真是……咦？

    这是为什么呢？

    真是撩人得要命。

    「……咳咳咳咳！」

    大概已经到了极限吧，只见艾妮雅转过头去咳嗽。

    艾妮雅咳个不停。

    混着泡沫而呈现白色的液体从湿润艳红的嘴唇滴下来，沿着下巴流到脖子上。

    「啊呜……流出来了……」

    喘气似的吐息、牵成丝的唾液。

    我从包包拿出手帕帮艾妮雅擦拭嘴角。

    ……擦掉沾在她嘴唇上的白色液体。

    「……我帮你擦掉的是汽水对吧？」

    「什么？」

    「不，嗯……没事。」

    真的什么也没有。

    「……唔？小实你好怪。」

    「莲见又不是从今天才开始奇怪。」

    「呃……我觉得冥利与七月也很不正常。」

    「……」 「……」

    「啊！怎么一句话都不说就……呜！」

    这次换成七月的汽水攻击。

    大概是因为一下子灌太多，无法全部喝光的汽水就从艾妮雅的嘴里溢出。

    「等、等一下，痴月同学，这样流太多出来了啦……」

    「……咳咳！」

    「哇！」

    艾妮雅突然把脸从宝特瓶转开，没拿捏好力道的七月，就这么将汽水洒到冥利的脸上。

    「啊……抱、抱歉……」

    「呜呜……都黏黏的了……」

    我帮冥利擦掉她脸上黏黏的白色液体。

    ……汽水……我是在擦汽水。

    「唔……也泼到衣服上了。」

    「胸部时地方自己擦喔。」

    「……不、不用你说我也知道！」

    我看到冥利满脸通红地拿出手帕后，重新转向艾妮雅。

    本来我想就这样重新帮她擦一次，但是……我突然发觉一件事。

    那就是艾妮雅毒舌的频率似乎提高了……？

    「那个……冥利……难道冥利你的胸部是垫出来的……唔唔。」

    「呜、呜呜呜！哪有可能是用垫的！如果真要垫的话……我会垫更大一点啦！」

    「呃，等等，你不用哭啦……喂！别想趁乱摸我的胸部！跟我又没关系！」

    「这对胸部……这对胸部……！」

    我看着为这个话题拼死拼活的冥利她们的背影，不禁为了这场失败的计划而垂下眼睛、闭上嘴巴。

    沉默可以拯救世界。

    ……只能拯救我的世界。

    ☆☆☆☆

    之后，虐待狂的治疗状况依旧是棘手再棘手。

    首先这个『汽水攻击』，我们灌完了数瓶并明白无效之后就死心了。

    取而代之要进行的方法，也就是当艾妮雅酸人的时候，我们也酸回去的『以毒攻毒战术』。

    「……没有什么特别要说的话耶。」

    「……是啊。」

    但因为冥利与七月两个都是彻头彻尾的被虐狂……不对，是本性善良的人，所以这个办法一下子就宣告失败。

    既然如此，那就把总开关拴紧就好。我们基于这个想法，于是展开半自暴自弃的『用手捣住嘴巴的物理性方式』，可是惊觉到的时候，艾妮雅已经把吐嘈内容狠毒地写在一旁的纸上，所以仍旧惨败。

    除此之外虽然也想到许多点子，却全数遇挫、以失败告终。

    随后来到太阳西沉的时分……我们终于发现一件事。

    「这样下去……实行作战方法的我们会精神崩溃……」

    上气不接下气的冥利一边说着「太粗心了」，一边垂头丧气地扶着移动式黑板。大概是我的心理作用吧，总觉得她那张疲累的脸就像反复写写擦擦的黑板一样惨白。

    「这种事情……不是已经很清楚了吗？」

    虚弱地摆动茗双马尾的七月语气中透露出投降之意。她那瘫坐在长桌前端垂下头的模样，也像某个拳击手那样呈现燃烧殆尽的死白。

    「唔……我觉得事后才说这种话不太好。」

    「怎样啦……那如果事前就说，你就会听进去吗？」

    「不，我不会听进去。」

    「那根本没意义嘛！」

    「问题不在于有没有意义！我的意思是说，像这样结束之后才抱怨的行为很差劲。」

    「根本不是差不差劲的问题吧！」

    「这是强词夺理！请你不要挑我的语病！」

    两人开始争执，但气氛跟平时有点不一样。

    假如平常的争执只是有点超过的小打闹，那么现在的状况已经严重到快要大吵起来了。

    ……这样可能有点糟糕。

    「你们两个冷静一点……」

    「莲见你不要管！」 「这跟小实你无关！」

    被她们语气强硬地打断，让我瞬间犹豫了起来。

    「真要说的话，我们是在思考治疗艾妮雅虐待狂性格的办法，不是如何抱怨！」

    「我都说了那根本办不到！你还不懂吗？」

    「不懂的是痴月同学你啦！你为什么要放弃！」

    「什么放不放弃的，都是你在说……」

    「……请你们别这样！」

    背后扬起哀痛的叫声。

    我回过头，映入眼帘的是一名站立起来、悲伤地紧咬嘴唇的少女。

    「……我希望……你们别这样。如果……都是为了而我吵架，那倒不如……不要再做了。」

    「艾妮雅……！」

    艾妮雅听见冥利的声音之后轻轻摇头，露出微微的苦笑。

    「……我放弃了。」

    她说出了这句话。

    窗外射进来的金黄色夕阳光辉照耀着轻轻舞动的金色发丝，将她的笑脸衬托得十分美丽。

    我们在这幅幻想般的景色下看着艾妮雅――无法说出任何话语。

    「从一开始……这就是一件……不可能的事……因为我这种性格……是与生俱来的。」

    艾妮雅勉强露出笑容，努力地开口说话。

    「……我大概搞错什么了吧……即使只是传闻……我为什么会想寻求某个人的帮助呢……？」

    艾妮雅悲痛的自问，让冥利的表情变得僵硬。

    将知识作为粮食，以此为交换实现愿望的吸血鬼。

    艾妮雅所依赖的是这样一个存在。

    「艾……艾妮雅。」

    「冥利你没有做错任何事。」

    她静静地微笑。

    「一切都是我的错。我明知道只要与人亲近就会伤害对方，但仍然觉得孤单一人很难话受……于是想与人亲近。拥有这种想法的我，才是彻彻底底地错了。」

    艾妮雅诉说着责怪自己的言语。

    「这种事情……我早就知道了……我明明早就知道……却、却依旧许下愿望……」

    她以自己吐出的恶毒话语伤害着自己。

    「……非常……对不起……！」

    眼泪如雨一般落下。

    拥有美丽淡金色头发、澄澈的蓝绿色双眸，并且散发着异国风情的少女的眼泪。

    她是个嘴巴有点坏，但只是怕寂寞的人，这就是艾妮雅・林柏格。

    我听见了单纯的她……所诉说的真切愿望。

    我……实在无法不开口。

    「既然如此，那就算不治好也无所谓吧。」

    我一直是这么想的。

    「艾妮雅你啊，是因为想跟别人在一起、想跟别人当好朋友……所以才想治好虐待狂――也就是毒舌的习惯，对吗？」

    艾妮雅眨着泪湿的双眼，同时疑惑地点头。我朝她靠近一步。

    「但是，治疗之后根本毫无改善，所以你认为这种事情从一开始就不可能办到、干脆放弃，而你也厌恶有这种想法的自己，觉得这样的自己差劲透顶、最好消失……」

    「莲见！没必要说成这样吧……！」

    温柔的七月这时插话进来，我对她使了个眼色。

    视线一相对后她就沉默下来，我在心中对她道谢后，再度转向那名娇小的少女。

    「你有这样想过吗？」

    「…………」

    看到艾妮雅轻轻吸了一下鼻子取代点头，我稍微露出笑容。

    「我觉得啊，这样很奇怪。」

    「…………很、很奇怪？」

    「没错，很奇怪。」

    「为、为什么……」

    「因为……」

    我讲到这里就停下来，然后踏出最后一步、站在艾妮雅面前。少女肩膀一震，战战兢兢地抬头看着我，我对她露出微笑。

    「因为就算你不这么做，这里也有能够接纳你的人。」

    我微微敞开手臂，回头看着站在黑板前面的两人。

    冥利与七月都因为事出突然而面露惊讶，但却立刻就回应了我。

    「没……没错！我完全可以接受原本的艾妮雅！」

    「我、我也一样！」

    冥利气势满满地举起手，七月也不甘示弱地说道。

    「我、我并不讨厌艾妮雅喔……」

    「哼，疗月同学你真是爱模仿。」

    「我说过不要这样叫我！况且我也没有模仿！」

    两人展开与平常一样的吵闹。

    愈吵感情愈好，这句话应该是真的。

    我耸声肩，对呆呆张着嘴的艾妮雅说道：

    「说实在的，要完全不讲别人的坏话真的很困难，这不仅要视对象而定，就实际的意义来说也不可能知道对方在想什么。」

    「…………可是……」

    「没错，我们必须努力去理解对方的想法，不过，要是努力过后却依旧不懂，然后要因此责怪自己的话……那何不干脆想办法让周围的人配合自己？」

    「……」

    「这样或许是种傲慢……但也有可能只是我们自以为这是种傲慢啊。不是吗？」

    打开天窗说亮话之后，才发现对方不介意。这种现实状况就实际存在于此。

    也许，艾妮雅周遭的人并不像她所想的那样受到伤害。

    「可、可是！我、我……」

    艾妮雅的语尾抖着，她低下头忍住泛出的眼泪。

    「艾妮雅。」

    我听见身后传来一道沉稳的声音。

    冥利不知何时站在我后面，对已经抬起头的艾妮雅温柔说道：

    「我们平常的活动就是收集那些毫无秩序、散布各处的话语，并且追求着真理。当然，所谓真理的面貌也有很多种，艾妮雅你如果……真的想治好虐待狂性格，或许也能发现其中的关键……所以……」

    冥利说到这里停了下来，接着露出能让看到的所有人都感到安心的笑容。

    「你要不要加入第二图书委员会？」

    「…………」

    艾妮雅以盈满泪水的双眼凝视着冥利伸出的手。

    不，盈满了情感的或许不只是双眼。

    艾妮雅仿佛拥抱珍贵事物那样将手贴在胸前，用力点头之后。

    「好、好的……！」

    她牵起冥利的手，露出满面笑容。

    ＋

    「所以呢，有位虐待狂毒舌常备型天真系吉祥物加入我们第二图书委员会了，真是可喜可贺――」

    「小实，你不要下这种听起来似乎是好事的结论……说到这里，痴月同学她们呢？」

    「七月说要去轻音社那里露个脸，我已经把艾妮雅送到宿舍前面了。」

    「……这样啊。」

    我反手把门关上，为了以防万一还把门锁锁上，然后转身面向声音传来的方位――窗边。

    现在是太阳已经完全西下后的夜晚。没开灯的第二图书馆里面几乎什么也看不见。

    而正因为什么也看不见，沐浴在月光下的她才会显得如此美丽。

    「我经常在想啊，月光真是厉害。」

    「……什么？」

    「冥利你看起来好美。」

    「如果月亮一直挂着就好了。」

    「……你这句话，会让我觉得你是拐弯抹角说我没有月亮就不行耶。」

    「是吗？没有啦，因为这也没办法啊。」

    「我、我要吸你的血喔……！」

    「哈哈哈哈，你要吸吗？」

    「……不要。」

    冥利用力把脸转开，口气僵硬地说道：

    「我还没陷入那么危险的状态啦。」

    亮丽的秀发随着头的转动而摇摆，在月光的照射之下，变成比夜晚更深沉的深黑色。在苍蓝的夜色里眯细的双眸，正如鲜血般艳红。

    她那双在白天看起来是红茶色的眼睛，来到夜晚就会染上鲜血般红色的理由是什么呢_其实真的非常单纯。

    也就是说……

    因为雨夜冥利是个真正的吸血鬼。

    「真的不要紧吗？我觉得你不要太勉强喔。」

    「我说没关系就是没关系，但其实应该说，那个……只要小实你……不，不要聊起什么色色的话题……我就可以更沉稳地冷诸下来。」

    「嗯……喔――记得最会剌激吸血欲望的，就是男女的……性欲对吗？」

    「唔……你应该知道这句话本身就是个剌激吧……！」

    「嗯。」

    「你还一副理直气壮！」

    「因为我是故意的啊。」，

    「我真的要吸你的血喔！」

    「有办法吸的话就吸吧――」

    没错，如果有办法。

    「呜……就、就算是我，也是个只要有心就能达成的人喔。」

    从咬牙切齿的冥利嘴里，可以隐约见到比虎牙更长一些的牙齿。

    到了夜晚就会现身的吸血鬼，其本能就是渴望得到鲜血。也就是眼前人类的血。

    可是她却不吸血……不对，是无法吸血。

    因为，雨夜冥利是个光是见到血就会呕吐的吸血鬼。

    「……真是个伤脑筋的身体啊。」

    「你、你现在这句话也带有猥亵的含意吗……？」

    「不，没有。但如果真是那样的话，我完全不会伤脑筋就是了。」

    「……光是这样就够糟糕的了。」

    到底想要我怎样啊。

    看到叹气的我，冥利的双眼微微透露出不安并咬紧嘴唇。

    明明渴望鲜血，肉体却厌恶鲜血，以人类来说就是厌食症了……不，冥利会正常进食以这种比喻并不适合，但就意义而言是一样的。

    如果以完全不吸血就会死亡的意义而言……

    「可以吸的时候就吸嘛。」

    「……我还没有到无法忍耐的地步啊。」

    冥利低着头，逞强，般笑着。

    「不，无论怎样我都会忍住的，第二图书委员会就是为此成立的！」

    「…………也对。」

    「唔……只是，将完全不知情的痴月同学与艾妮雅牵扯进来……我觉得很抱歉。」

    「我觉得你不必介意这点，因为七月不管遇到什么似乎都很乐在其中，艾妮雅应该也会喜欢这个环境吧。」

    「如果真是这样就好了……」

    七月与艾妮雅都不知道，雨夜冥利是个无法吸血的真正吸血鬼……

    而她吸取的不是鲜血，是知识。

    她借着对执事无穷的好奇心，来抑制不曾间断的吸血渴望。

    设置『智慧箱』、从学生们之间收集『题材纸』――正如字面所示，那对冥利而言是种『粮食』。

    「但是，没想到竟然会有人找我们商量烦恼。」

    「是这样吗？如果从传闻的内容来看，我倒觉得没什么好奇怪的。」

    「……说什么能实现愿望，会不会有点夸大了啊？」

    「什么？」

    「呃，没事……比起这个，冥利，你这次特别有干劲耶。」

    「我无论何时都是卯足全力呀，百分之百的力量喔。」

    「刺猬困境。」

    冥利听到我的低喃，肩膀震了一下。

    「这么说起来，那个话题你也记得很清楚呢，真稀奇。」

    「真、真稀奇这个词是多余的……！」

    「明明非吸血不可……你是不是在这个理论看到了自己的影子？」

    「…………不是……这样。」

    她用力摇着头，眯起那双红色眼睛。

    「愈是亲近的对象，就愈会伤害对方；愈是喜欢的对象……就愈是想吸对方的血。」

    「…………」

    面对愈是不想伤害的对象，就会忍不住伤害对方，因为只有伤害对方才能表现出爱情。接近自己心爱的人，也就等于用自己的针剌伤对方。

    ……原来如此，这的确是剌螬困境。

    但是……

    「刺猬困境也可以用好的涵义去解释，你知道吗？」

    「……你是说涵义？」

    「嗯。若是太过靠近就会伤害对方，一旦远离就会感到寂寞……但是，双方可以借着反复体验找出适当的距离。好的涵义就是指这种鼓励人的内容。」

    「…………」

    「你是不是觉得没必要这样解释？」

    「……不是这样。」

    「我就这么觉得。」

    看到冥利不停眨着眼睛，我的表情也自然舒缓下来。

    「啊……咦？所、所以你是骗我的吗？」

    「不，我没有骗你，真的有这种解释。但既然是这样的话，我会希望一直待在刺猬身边，就算会被伤害也无所谓。」

    是的，所以……

    「具体而言，就是我希望冥利你吸我的血。」

    「……什么？」

    冥利发出高亢的声音。我不禁笑了出来，结果她红着脸发起脾气。

    「唔、唔唔唔！小实讲的话太难懂了啦！到底是什么意思！」

    「嗯……就是字面上的意思啊，但如果说得太详细冥利你大概会生气，所以那是秘密。」

    「秘、秘密……我会在意耶，假如你一开始就不打算说，那就请你不要讲那些会让人想太多的事情！」

    「冷静一点……我们聊这些的时候，你的吸血渴望也减退得差不多了吧？」

    「咦……啊。」

    尽管眼睛仍旧是红色，但色彩已经不像刚才那样鲜艳，过长的虎牙也没有再从嘴里探出头。

    「什、什么时候…………这也是因为我平常都会日行一善的关系吗？」

    「虽然这句话感觉可以吐嘈，但就让我故意忽略罗。」

    「唔、唔唔唔……你真是的！」

    冥利鼓起双颊，把脸撇向另一边。

    她的视线前方，是一块被微微照亮的黑板。

    被弄脏而变成一片白色的黑板上，留着战斗的痕迹，那是今天一整天为了治疗艾妮雅的虐待狂性格而思考出来的智慧。

    在那之中，隐约能辨识的『刺猬困境』这四个字残留在脑袋里。

    虽然我没有对冥利说明，但真正的刺猬似乎有个习惯，那就是会将没有长剌的头互相依靠在一起取暖。

    将这点解读成爱情表现，实在是个很顺水推舟的解释。

    不过……既然都是顺水推舟，那何不认为刺猬取暖的时候会同时为彼此提供智慧？

    互相将头靠在一起，让热血回流、让知识巡梭。

    这种模样……

    「原来如此……第二图书委员会就是一群刺猬呢。」

    「…………你说什么？」

    冥利再度发出声调奇怪的声音，我将视线放向窗外，轻轻地笑了。

第一卷 第二话 第一印象是很重要的。

    「那么，我今天想来讨论一下第二图书委员会进行的活动！」

    艾妮雅变成新成员之后的第一天放学后，我们一群人聚在第二图书馆。

    冥利的宣言让七月皱起眉头。

    「……你怎么突然说这个？」

    「也不算突然啦，应该说太迟了，怎么现在才说。」

    我这么接下去之后，邻座的艾妮雅不安地歪头。

    顺带一提，围着长桌的座位顺序与昨天一样，我的右边是艾妮雅、对面是七月，然后坐在左边主位上的人是冥利。

    「既不突然也不迟。还有你们两个人，要先向身为委员长的我表示要发言再讲话！」

    以委员长姿态坐在最前方位子上的冥利，很有委员长风范地骄傲挺起胸膛。补充一下，她的胸部别说很骄傲了，反倒相当畏缩。

    「为什么你一副很了不起的样子啊……」

    「哼哼，委员长本来就很了不起啊。因为艾妮雅加入了，所以我想再确认一下这些事情。」

    「……思考模式还真像小学生。」

    「身为普通委员的痴月同学，你就是归我这个跟小学生一样的委员长管辖喔。」

    「啊啊！一想到这点就觉得好耻辱！」

    七月晃动着双马尾、用力抱头。看来她真的很不甘心。

    「呵呵呵，毕竟我是委员长嘛，一开始绝对要清楚展现出我的能力才行啊。具体来说，就是我与普通委员痴月同学的能力差异！」

    「唔……哼，说到胸部的话你绝对是普通的平胸，这方面的能力差异也要清楚展现出来吗？」

    「咦！胸、胸胸胸部在这里根本无关紧要吧！」

    「那么委员长什么的在这里也无关紧要啊！」

    「有关系！」

    「才没有！」

    「有！」

    「没有！」

    两人不知何时站了起来，面对面瞪着对方。还真是吵不腻啊。

    「好了、好了，就决定冥利的胸部是普通的平胸，然后七月是普通的委员，这样和平解决好吗？」

    「「解决个头！」」

    两人仿佛事先讲好似地异口同声发言，接着不服气地把脸转开。真受不了。

    「感情……真好。」

    艾妮雅的口气听起来有点羡慕，我歪着头对她说道：

    「艾妮雅你以后也会加入她们喔。」

    「咦……？」

    「咦什么咦，艾妮雅你也是我们的同伴啊。」

    艾妮雅惊讶地往我这里看。其实根本不需要那么惊讶吧。

    「对、对喔……我也是……同伴。」

    艾妮雅一脸高兴地反复说着，还握紧双手用可爱的模样下定决心。

    「我、我会努力的……！」

    「不用这么紧张啦。」

    「啊、啊呜……对、对不起。」

    「也不用道歉啦。」

    「啊哈哈哈，你真可爱。」

    「呜呜呜……」

    艾妮雅满脸通红地缩着身体。嗯――她这副模样看起来果然只是个……不，是个很适合直接形容她为天使的可爱女孩。

    一点也联想不到她会像恶魔一出毒舌话语。不过啊，我还没被她酸过就是了。

    于是我就这样尽情地欣赏着艾妮雅害羞的模样。

    「小实，我觉得不可以喔。」

    「莲见，这样不可以。」

    冥利与七月不知何时坐回位子上，两个人都一脸严肃地摇着头。

    「就算隶展国中部，艾妮雅的外表看起来可是小学生耶，对这种孩子说这种台词……身为你的青梅竹马，我不得不提出忠告。」

    「唯独这次我也支持雨夜。身为同班同学，我觉得这样不适当。」

    「呃……你们好像误会了，我是否有机会辩解呢？」

    「没有喔。」 「没有。」

    「那就算了。」

    「你放弃了？」 「这种时候请你坚持一点好吗！」

    两人一齐拍着桌子。桌子每次都会发出很好听的声音耶，但说不定总有一天会坏掉，毕竟这桌子也很旧了。

    「不、不好意思！」

    这时，艾妮雅从桌上探出身体插嘴说道：

    「我、我跟小实只差了一个学年，所以……我、我认为没有什么问题……！」

    她的语气支支吾吾，听来非常拼命……但若觉得这样很可爱就大错特错了。

    「再说，冥利跟我胸部的大小也没差多少，七月的大小也不算均衡，既然这样，就未来性而言我比较有利。」

    天使一口气掀起的恶魔发言让现场气氛冻结起来。

    沉睡的狮子。沉睡的艾妮雅。

    只要一醒过来就会发生不得了的事情。这点上次才刚确认过。

    「……对不起。」

    「……我太过火了。」

    艾妮雅看到两位学姐低着头，立刻表现出疑惑的态度。

    「咦，怎么了……？呃――我、我又……！」

    冥利与七月垂头丧气，艾妮雅也一样沮丧。这是跟以往一样的恶性循环。

    暂且不管这个了。

    「呃，冥利你不是要讨论第二圃书委员会的活动吗，为什么要讨论？」

    「……问我为什么？这是为了让艾妮雅具体了解我们的崇高活动。」

    「咦……为、为了我……所以特地……？」

    「当然，因为艾妮雅要成为我们的同伴。」

    见冥利一脸理所当然地点头，艾妮雅也不好意思地垂下头。

    「非、非常……谢谢你。」

    「不必道谢，况且我也想借重你的智慧――这是为了解开世界的真理。」

    「世、世界的真理？」

    艾妮雅那双蓝绿色的双眼眨个不停。

    她大概因为话题的规模突然扩大而感到吃惊。

    「不是什么了不起的事啦，而且也不崇高。」

    「唔……痴月同学你在说什么？要是你想抱怨的话我可以听你说，但只有听听而已。」

    「那我就不说了。每次都只会聊一些无聊的事啦、而且都只是因为那个传闻才能收集到讨论的话题。这些事情我实在说不出口。」

    「你不是正在说吗！你不是全部都说出来了吗！」

    「这不是全部耶？另外还有喔。例如很难得才有机会讨论正常的话题、没有什么话题的时候就只能依赖莲见与我的小知识……如果讲到这种地步，实在愧对我的良心啊。」

    「愧对个头！你根本没有良心可言啦！恶鬼！恶魔！痴月！」

    「为什么痴月会跟恶鬼还有恶魔并列啊！你是笨蛋吗？G，你是笨蛋吗！」

    又开始了。

    艾妮雅看到这场莫名其妙的争执，不禁开始慌乱。

    再这样下去很可能会再度发展为虐待狂性格觉醒→负面连锁效应，于是我看着长桌上的『智慧箱』并轻声说道：

    「要不要实际做一次看看呢？就当成是确认刚才说的这些事情。」

    「实际做一次……？」

    「对，就是做一次第二图书委员会平常的活动。」

    「……这个办法就对了，小实！」

    冥利{兴地拍了一下手，然后打开『智慧箱』的锁。

    「正所谓『熟能生巧』――被打败之前先击退对手！」

    又在胡言乱语。

    ☆

    「那么我就立刻把『智慧箱』……对了，艾妮雅你已经知道这个『智慧箱』了吧？这个箱子平常就悄悄放在钟塔广场前面最大的一棵樱花树下，我会在放学后用一模一样的箱子去替换过来。」

    冥利得意地拿起『智慧箱』，一边沙沙搅动着『题材纸』。

    「……呵呵呵，存了很多、存了很多。」

    她露出非常开心的笑容。因为她实在很单纯，所以看起来一点也不像十六岁的千金小姐。

    顺带一提，『题材纸』的数量就像考试前寺庙里的香油钱那样异常暴增。现在之所以能收集到这么多，是因为实力测验快到了，大家似乎没去求神而是来求吸血鬼。

    话没多久之后，『白银的吸血鬼』或许就会被供奉为学业之神了……只不过这位神明的课业成绩不太好。

    「哼，实际做一次的确就能知道。」

    与天真的冥利不同，七月的口气不怀好意。

    「明白现实之后，艾妮雅会选择雨夜还是我呢……真是期待。」

    七月双手抱胸，呵呵地笑出来。等等，什么时候变成比赛了？

    「呵呵呵……痴月同学你知道吗，愈是弱小的拘畜生，吠叫的声音就愈大喔。」

    冥利一边严肃地用手指指着七月，一边沙沙翻搅着『智慧箱』说道：

    「我要拿这一张！」

    她奋力地取出一张『题材纸』（很像笔记纸的一角），用信心满满的表情默念…………接着僵直不动。

    「冥利？」

    「………………咦？怎、怎么了？」

    「呃，你为什么要把『题材纸』藏到背后？」

    「……你、你在说什么？」

    冥利边说边移开视线，七月趁机绕去她身后抢走『题材纸』。

    「啊，痴月同学你干嘛啦！」

    「这是我要说的才对，你藏起来我们就搞不清楚状况了。」

    「我、我哪有藏……啊！」

    七月在她说完之前，把写在『题材纸』上的内容念了出来。

    「嗯――我看看喔……『洋葱、鸡蛋。牛奶、面包粉，绞肉四百公克』。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……汉堡肉？」

    七月讶异地喃喃自语，冥利连忙开口打圆场：

    「不、不、不是的！这、这乍看之下很像做菜的材料，但其实包含着很深远的题材。」

    「喔……怎样的题材？」

    「这、这个嘛，就是那个啊……比、比如说，洋葱与求婚的共通点是什么？」

    「答案呢？」

    「*两个都是球根！」（编注：日文中「求婚」与「球根」同音。）

    「……对了，七月你知道吗？洋葱是百合科的植物喔，百合科真不错。」

    「什么？干嘛突然说这个……？说到这里，百合科的植物大多数都有毒，所以我对这类植物没什么好印象。」

    「咦？虽然有毒很可怕，但是百合科听起来很响亮耶，你不觉得吗？那可是百合喔，百合耶，光听到这个名字就会觉得洋葱看起来很讨厌。」

    「你这种想法才可怕吧！」

    「……我觉得无视我发言的小实跟痴月同学比较可怕……」

    「有办法冷静讲出冷笑话的冥利也差不多啦。」

    「可以笑着讲这句话的小实最可怕！」

    于是我暂时坐上恐怖之王的宝座。我是冠军。这并没有让人很{兴。

    先不管这个了。

    「这张『题材纸』会不会是跟晚餐清单之类的东西搞错丢进来的？」

    「你竟然一清二楚！既然知道为什么还问我：『怎样的题材？』还一副很惊讶的表情！」

    「嗯，因为我想看冥利慌张的可爱模样。」

    「可、可爱……」

    冥利的脸一下子涨红，整个人趴在桌上，非常怨恨地看着我。

    「……呜、呜呜呜，小实你是性虐待狂、变态！」

    「冥利你再多说一点。」

    「…………！」

    冥利说不出话，她似乎发现不管再说些什么都可以让我很乐，于是默默地敲着桌子。

    「意外地有趣呢，所以刚才那个我就破例不算数吧，雨夜。」

    就连听到七月一副趾{气昂的发言，冥利也只是气愤地咬牙切齿。

    「请问……这就是第二图书委员会的……」

    「不是，我说不是就不是！」

    唯独面对艾妮雅的问题才用强硬的口气回答。

    「我现在就让你看证据！」

    冥利比之前更大力地从『智慧箱』抽出『题材纸』，接着就这样将纸啪一声拍在桌上。

    她的行动就某些意义而言是很明显的闹别扭，我们靠过去看着桌上的『题材纸』。

    一张类似诗笺的纸上，以好看的字迹写着：

    『我想交女朋友。』

    「关我什么事！」

    「喔，冥利你吐嘈吐得真快。」

    「随便啦！再说这根本只是普通的愿望嘛……！」

    「很常见呀。」

    七月坐在椅子上，一派轻松地双手抱胸。

    「下一个、下一个！」

    冥利以排山倒海的气势从『智慧箱』抽出

    『我要成为班上的一员！』

    「志气有够低！」

    「真谦虚。」

    「我觉得他一开始就是班上的一员了啊。

    下一个。

    『每次照镜子就很绝望。』

    「真、真黑暗……好沉重……！」

    「希望这个人坚强地活下去。」

    「不要照镜子就好啦。」

    下一个。

    『猫真的好可爱耶，对吧――』

    「喵呜呜呜！」

    冥利再也忍不下去于是大叫出声。

    她的声音让坐在隔壁的艾妮雅吓得浑身一震。

    「请、请问……我、我是不是也要说一些评语……？」

    「不用！」

    「让她说评语也无妨吧？话题或许会因此变得更多喔。」

    「是啊，反正艾妮雅也已经知道收集来的东西都是些无聊的题材。」

    「唔！哪、哪有啊。」

    艾妮雅看到冥利无法回嘴，所以努力地试着帮忙打圆场：

    「呃，那个、那个，有句话说人生也需要绕远路……所以我……我觉得索然无味地聊这些无聊的话题也很重要。」

    「…………呜呜！」

    「啊――呃，艾妮雅，你不要再说了，不然会变成致命一击。」

    「啊呜………对、对不起、对不起！」

    冥利意志消沉地趴在桌上。

    尽管如此，她依旧不放开『智慧箱』，还试着抽出『题材纸』，这副模样实在很了不起。「我……不会输的……」

    冥利发出很像即将赴死的战士的声音，然后把脸贴在桌上念出『题材纸』的内容。

    『无论什么事情，第一印象最好差劲一点。』

    「――就是这个！」

    她立刻弹起来，环视我们之后单手拿起『题材纸』，双眼发亮地说道：

    「无论如何，第一印象最好差劲一点――稍微思考一下就会浮现很多问题喔！艾妮雅，你不这么认为吗？」

    「咦？」

    话题突然丢了过来，艾妮雅只好眨着眼，接着在冥利的气势之下点头。

    「呃、嗯……是的。」

    「我就说嘛！」

    相对于纯粹感到高兴的冥利，艾妮雅却严肃地点头。

    「……原来是这样。」

    「嗯？你知道什么了吗？」

    「啊……呃，就是第二图书委员会的事情啦……」

    「你明白了吗？靠这些对话就懂了？」

    面对我的提问，艾妮雅双手紧紧握拳，然后露出春日阳暖般的爽朗笑容说道：

    「也就是说――大家根本就很闲嘛。」

    既然个性很直接，说话当然也毫不留情。

    ★

    「好了。」

    冥利清了清喉咙，开朗地说道：

    「所以呢，今天我们就以『无论什么事情，第一印象最好差劲一点』为主题来讨论。」

    「你故意忽略了艾妮雅说的话吗？」

    「Shut up!你Shut up！」

    看见鼓着脸颊敲打桌子的冥利，艾妮雅愧疚地垂下头。

    「对不起……」

    她缩成一团低下头的模样，很像吃不到饲料的小动物，就连帽子上摇动的耳朵看起来也很寂寞。

    「因为我说了多余的话，冥利才要重新来过……」

    「不、不是的……艾妮雅你没有错唷。」

    「冥利之所以一直抽出无聊的话题，还有第二图书委员会变得这么闲，全部都是我的错吧……」

    「唔……这个嘛……」

    「这与艾妮雅无关，我们平常就这样了。」

    「还真无法否定啊。」

    「……总、总之要开始讨论罗，就拿这个题材来用！」

    冥利边说边指着从准备室搬出来的黑板。

    黑板上大大地写着：『第一印象最好差劲一点。』

    「第一印象最好差劲一点……嗯……」

    七月意外地用感兴趣的口吻喃喃念着。她将脸转向黑板，同时不停以斜眼瞄着我。

    「莲、莲见你……呃，对我的……第一印象……如何？」

    「对七月的第一印象？」

    「你为什么要问这个啊？」

    冥利尖锐地插话，七月有点慌张地说道：

    「我、我又不是因为想问才问的！……我、我只是觉得与其随意讨论，不如拿自己当话题还比较容易热络。

    「啊――冥利也说过这种话。」

    「……雨夜也说过？」

    「对。她说，日常生活里充满谜团与疑问，为了探究我们世界的真理，所以要以身边的事物当成题材。冥利，对吗？」

    「……你记得真清楚。」

    「当然，毕竟这是第二图书委员会创立的时候讲过的话。」

    说更清楚一点，这是跟雨夜冥利的性命有关的事物。

    我当然不可能忘记。

    「…………是、是这样啊。」

    冥利不知为何红着脸把头转开。会是因为不希望听到这些话吗？

    「那么……印象到底怎样？」

    七月一边玩弄着双马尾一边不安地问我，所以我将视线投向天花板并回忆。嗯――我对七月的第一印象……

    「七月以前很文静呢。」

    我跟七月第一次接触，记得是在国中部一年级分到同班的时候。

    记得以前的七月是个不太跟人说话的沉默女孩。

    「「大概自从你参加乐团之后，我对你的印象就变了。」

    「……变、变成怎样？」

    「这个嘛，就像现在这样。」

    「那现在到底是怎样啦……」

    「……好了、好了、好了！到此为止。」

    冥利张开双手阻挡七月说下去。

    「再说下去就偏离『第一印象要差劲一点才有价值』的主题了。」

    「……冥利你刚才说的话也有点偏离主题罗。」

    「我、我没关系，呃……对了，因为我是委员长！」

    「胸部明明就这么平。」

    「什么！我说啊……！」

    就在两人对话的时候，艾妮雅轻轻拉着我的制服袖子。

    「呃，那个，小实……」

    她低着头，视线往上看着我。

    「嗯……那个，你对……我、我的第一印象是什么……」

    「对你的第一印象？」

    看着用力点头的艾妮雅，我立刻回答：

    「我觉得你真是个可爱的女孩子。」

    「真的可爱到让我吓了一跳呢。对吧，七月？」

    「……讲到这点的时候把话题丢给我，我才要吓一跳吧。」

    「咦，为什么？七月不是也有说她很可爱吗？」

    「我说的可爱跟莲见你说的可爱，意义不同吧。」

    「哪里不同？」 「你怎么问我这个……」

    「话一―题――又偏了啦！」

    冥利用手指敲着桌子、斜眼往这里瞄……为什么只对我生气啊？

    「拿自己来当例子的确很重要，但如果讲太多的话就变成单纯的闲聊往事，这样就一点意义也没有罗，小实。」

    「嗯……没错，如果讲太多自己的例子然后把我跟冥利的回忆讲出来，那就糟糕了。」

    「……什么？」冥利的表情瞬间冻结。

    「请问……小实与冥利是……」

    「啊，我没有跟艾妮雅说吗？我们是青梅竹马，从幼稚园开始就认识了。对了，说到幼稚园，冥利在运动会赛跑的时候……」

    「哇、哇啊啊！小、小实！我们来聊一下吧！聊一下就理解了！」

    「嗯，所以我现在正在聊啊。」

    「我、我们聊别的……聊别的吧。」

    「那就来聊小学部时候的事情吧。二年级的时候，冥利没脱内裤就……」

    「咿咿咿！不、不要再聊你跟我的回忆了！别再讲了，拜托你！」

    「咦――可是冥利你的害羞故事还有很多耶。」

    「为什么只限害羞的故事啊！」

    「因为我想看你害羞的模样啊。」

    「……呜呜呜……小实太过分了。」

    看到冥利沮丧地垂下肩膀，我将「应该说我跟冥利的回忆当中，害羞的事情比较多」这句话吞了回去。

    况且，迷糊的冥利做事本来就不深思熟虑，所以类似状况从没没少过。

    不管失败几次都改不掉的毛病。从以前开始就一直、一直都是这样。

    一想到这里……

    「冥利一点都没变耶，而且从第一次见面就这样了。」

    「你、你很没礼貌耶……我当然有变啊，就连身体也变成现在这样。」

    「嗯，冥利，身体的部分就算了吧。没问题的，只要你抱着希望，或许奇迹总有一天会发生。」

    「我被同情了？」

    冥利一边说，一边红着脸压住胸部。

    「说起来的话，小实只有身体一直长大呢……只有身体长大。」

    「我可是正常地成长耶，而且很均衡喔。」

    「很均衡这个词让我感觉到你不怀好意……！」

    我又不是要对胸部有意见。

    「唉呀，总之胸部的事情就别管了。」

    「你说的果然是胸部！」

    面对一直紧咬不放的冥利，我若无其事地说了下去：

    「一思考到这里，我觉得第一印象似乎也不是那么重要。」

    「咦……你、你怎么突然说这个？」

    「嗯一，刚才你不是也说过，况且只要结局圆满，那过程就不是问题了。」

    「……那既然如此，如果第一印象没那么好的话，不是比较……」

    「不，只要结局是好的，那无论第一印象是好是坏都无所谓吧。」

    只要结局圈满就可以了。

    不管开头是好或坏都没关系。

    「……说到底确实如此。」

    七月点头说道，艾妮雅这时急忙插话：

    「呃，那个，可是，可是，根本不晓得所谓的结局会在什么时候到来啊……所以，我觉得尽量在一开始让人有好印象比较好……」

    「假如一开始的印象太好，以后每次见面的印象就会只降不升喔丨要是表现得很普通应该也会让对方幻灭。」

    「……啊呜呜。」

    我轻松地对沮丧的艾妮雅说道：

    「没关系、没关系，艾妮雅的可爱印象反而会逐渐增加喔。」

    「…………」

    艾妮雅红着脸、抱紧玩偶形状的包包。嗯，增加了、增加了。

    「而且啊，最初的印象太好导致之后很辛苦――这种想法很消极呢。」

    「这个嘛……嗯，也是啦。」

    「第一印象就算很坏，之后也会一直上升――这个想法也太乐观了。这么一来，果然不要太在意第一印象比较好吧？」

    话我环视大家，所有人都露出深思的表情。

    咦？难道话题没有结束得很完美吗？

    「那么……也就是说，反差萌好像不是这么无敌的属性呢。」

    「结论不是这个！」 「才不是这个！」

    双重吐嘈的攻击让我稍微安心了一点。还好，看来她们并没有对我失去兴趣。

    「唔……总觉得没有达到完美的结论。要是能做出那种一句话就完美总结的结语就好了。」

    「嗯――这样算是一句话做出总结吗？『第一印象是好是坏都无所谓』……这样如何？」

    「小实……你觉得把『都无所谓』这个想法当成结论好吗？」

    「莲见，我觉得这个实在不能当结论。」

    被两位女孩子反对，让我稍微思考了一下。嗯……那这样如何？

    「『第一印象没有关系』这句怎样？」

    「……呃，很难回答耶。」

    「『没有关系」这个词有点……」

    「呃……这句话的意思……」

    大家一脸疑惑，于是我轻轻举起双手说道：

    「呃――这种时候就应该拿自己当例子来思考，譬如……我喜欢艾妮雅。」

    「「什么！」」 「……咦！」

    「啊――不是啦，所谓喜欢并不是只有对艾妮雅，我也能对七月跟冥利这样说喔。」

    「……呃，嗯……这是打比方对吧？」

    「不，我是真心的。」

    「「「……」」」

    「虽然我对每个人的第一印象都不同，但就结果来说却都觉得喜欢。你们看，果然没关系对吧？」

    「……」

    「……」

    「……」

    三个人都无言以对

    「……唉呀。」

    虽然被大家吐槽是很困扰没错，但要是大家全部沉默下来才更伤脑筋。

    怎么搞的，该不会把气氛搞僵了吧？

    还是我没有确实地表达出我想传达的意思？

    「呃……就算我喜欢你们，但我并没有要开后宫的意思喔。」

    「这还用说。」 「还用说吗？」

    冥利与七月同时吐槽。

    「呃，那个、那个……我、我无所谓……」

    虽然艾妮雅迟了一点开口，她要说的话却被七月的叹气打乱。

    「你还真敢脸不红气不喘地说这种话。」

    「我觉得小实你身上一定是有颗重要的螺丝弹走了……」

    两人沉重地说着，然后看了我的脸又再度叹气。

    「咦……怎么被你们念成这样？我很认真耶。」

    「就是这点不行。」 「这点不行啦。」

    「可是……」

    艾妮雅双手在胸前交握，露出就连天使也会倾倒的笑容说：

    「我觉得这就是小实的优点……」

    ……哇，我会不好意思耶。但与其说我不好意思……

    「艾妮雅，跟我结婚吧。」

    「啊呜呜！」

    「这是会让人想说这句话的情境。」

    「「不要让人误会！」」

    再度被冥利与七月吐嘈，我耸了个肩。

    「你们看，我说的话几乎都是在开玩笑。」

    「开玩笑也要有限度啊……！」

    「应该说啊，所谓的开玩笑也是在开玩笑。」

    「咦……什么？」

    我就在冥利一片混乱的时候面向艾妮雅，轻松说道：

    「唉呀，第二图书委员会平常的活动是这种感觉。虽然跟今天的讨论主题无关，但要是你的印象不太好……」

    「不。」

    艾妮雅用力摇头。

    「我的第一印象……非常棒。」

    她羞赧地笑着。

    「……唔……」

    「嗯……」

    「是吗？」

    艾妮雅环视着有些雀跃的我们，然后合掌说道：

    「接下来只要提升分数就好。」

    「「什么！」」

    「……咦？我、我说错了吗……？」

    看到艾妮雅露出不安的表情，冥利与七月一脸复杂。

    「呃，唔……」

    「不知道该说没错还是……」

    虽然她们嘴上这么说，但想吐嘈「很棒指的是那种意思吗！」的心思却一清二楚。

    艾妮雅当然没发觉，只是一副无法理解地歪着头。

    「……嗯，反正也可以这么说啦！」

    冥利也做出了很奇妙的结论，七月这时也接着说道：「那、那么我差不多要去轻音社了……」然后今天就此解散。

    总觉得这样的结束会给下一次带来不安。

    ……可是，我认为就算这样也无妨。

    因为，如果第一印象真的很糟，那就根本不会有下一次。

    这份期待，就算希望自己也能跟着一起改变。

    就因为有这种期待，才能够认为还有下一次。

    若真是如此，那或许就如字面上的意义那样，是个最棒的第一印象。

    「……说起来，小实你好像从以前开始就对女孩子很温柔嘛。」

    冥利不知为何用拐弯抹角的方式骂我。

    「咦――有吗？……啊，我的确对你很温柔啦。」

    「我……我说的不是这个！」

    「不是喔？」

    「对。」

    生气地把脸转开的冥利还是老样子，是那个我以前就认识的冥利。有些事会持续改变……有些事会维持不变。

    但如果没有一开始的印象，也就不会有后续发展。

    「从这层意义看来……第一印象应该也很重要。」

    也不是不能这么说。

    多了艾妮雅这位新成员的第二图书委员会，从今天开始会如何改变呢.这绝对相当引人入胜。

第一卷 第三话 只要沿着这条道路走……以下省略。

    「走我自己的路，只要走下去就知道了，Going my way！」

    今天的场景一样是放学后的第二图书委员会。

    右手拿着『智慧箱』、左手拿着『题材纸』的冥利忽然冒出这句话，我们则是……

    「……」

    「……」

    「……」

    「居然没反应啊！」

    冥利砰一声拍着桌子，摊开了课本的七月厌烦地抬头说道：

    「雨夜你吵死了。」

    「……！」

    被人厌恶地回嘴，冥利顿时无言。

    顺带一提，艾妮雅大概没注意到这一连串的事情，一直专心地读着类似参考书的书。从外在状况来看，我也跟她们一样。

    「冥利你不用念害准备考试吗？」

    「考、考试……念书……小实，这些话是禁忌啦……！」

    「呃，说什么禁忌，今天不管走到哪里都是这类话题啊。」

    因为明天是全学园的共同实力测验，所有学生都一定得参加。

    冥利的成绩不太好，所以应该是我们之中最需要念书的人才对。

    「这种时候就轮到『题材纸』登场了。」

    冥利说完之后把『题材纸』摊在桌上。

    上面写的内容是……

    『走我自己的路！Going my way！」

    「冥利，逃避现实不太好喔。」

    「什么……不、不是的，我之所以会选这个题材，是有理由的。

    「是喔。」

    「……这表情是不相信我吗？」

    「不，是不想相信。」

    「居然扯到想不想相信的前提啊！」

    就算说了这些也没用，所以……

    「那总之我就姑且一听吧，你说说看。」

    「唔，这种奇妙的高傲态度让我很介意耶……总而言之，今天几乎全学园的学生都在念书准备考试，不是吗？」

    「是啊，现在也是。」

    「不，这时我就算看到痴月同学与艾妮雅在念书也不为所动，这是坚持的精神。

    「……意思跟用法都没错，但你还是错了。」

    以身为一个人来说。

    「大家都在用功的时候，只有我依然坚持不念书，这正是『Going my way.』的精神。也就是说，我亲身实践了这句名言！」

    「真厉害。」

    「对吧、对吧。」

    「嗯，逃避现实逃得真厉害。」

    「原来是这个意思吗！」

    说这什么话，除了这个之外还有其他意思吗？明明只是实践了逃避现实啊。

    第三话只要沿着这条道路走……以下省略。

    「唉呀，无所谓吧……今天的主题是那个吗？」

    「从『走自己的路』这句话，小实你有想到什么吗？」

    「嗯――这个嘛，例如拥有自我的人……还有个性鲜明的人。」

    「个性鲜明……」

    不知为何，冥利在这一句卡住了。

    「你怎么了？」

    「……小实你没想到吗？我们应该会想起那个在高中部……不，是在这个学园里个性最鲜明的人……」

    「嗯……是谁？是你吗？」

    「为什么是我！」

    「抱歉，我刚才明明不是这么认为的，结果却讲出来了。」

    「…………还真悲伤。」

    是很悲伤，但我觉得冥利其实也很符合。

    「咦，你真的忘了吗……？是学园里最厉害的人耶。」

    她讲话的方式仿佛不太愿意直说、想模糊焦点。

    而且更明显的就是她僵硬的表情，于是我把先前就想到的人名说了出来：

    「喔――是菊理学姐吗？」

    在我喃喃念出的瞬间，冥利的肩膀就震了一下。

    接着她就战战兢兢地回头往门口看，确认没有任何人之后就夸张地叹了口气。

    「小实……请你不要随随便便就讲出那个名字，对心不好。」

    「冥利你真的很不会跟她相处耶，菊理学姐明明就是你的表姐。」

    「她不是我的表姐……是很远很远的亲戚，这段关系真是我的失算。」

    「什么叫失算的关系啊……我记得你不是说她是你阿姨的女儿吗？」

    「我说的很远不是指物理上的远近……我是指不希望跟她关系太密切啦。」

    冥利一边说一边望着远方。

    被冥利说成这样的菊理学姐，是个心里怀着『表妹的青梅竹马就是我的青梅竹马』这种莫名其妙的*刚田主义，单方面把我当成青梅竹马的怪人……呃，总之她是个很特别的人，但不是坏人。（编注：指「哆啦A梦」中的胖虎（刚田武）名言：「你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西」。）

    况且她平常忙着处理学生会的工作，所以很难……呃……

    「对了……今天是考试前一天，所以是禁止课外活动的日子对吧？」

    「……是啊，你干嘛现在才在讲这个？」

    「不是啦，我只是觉得，菊理学姐应该也没有工作要处理罗？」

    啊，她沉默下来了。

    或许是心理作用吧，我觉得她好像开始脸色发白，所以我先说出了安慰的话：

    「不过呢，我想工作应该不会这么简单就做完，即使做完也不一定会来这里……」

    「这句话我可不能装作没听见！」

    窗户突然被打开。

    在这个惊人时刻从惊人地方阅入的人，是一名长发飘逸、身材修长的少女。

    她视线锐利地眯起眼尾细长的双眼、撩起头发与整理凌乱服装的手势――甚至连跨越窗框的动作看起来都很优雅。

    「菊……菊理学姐！」

    听见冥利那近似哀号的叫声，菊理学姐回以魅惑的微笑，轻轻举起单手。

    「嗨，可爱的冥冥，你好吗？」

    在她说出『可爱的』这个词的瞬间，冥利的身体一阵颤抖。

    「嗯？冥冥你怎么了，脸色不太好喔，可以的话就让我宗像菊理……」

    「我绝对不要让你检查！」

    冥利用桌子挡住整个身体，当场缩了起来，就像正在警戒的猫。

    「这该怎么办呢……既然得不到本人的同意，那只好来硬的。」

    「难道你就不能选择住手吗！」

    「没办法呢。」

    她挺起胸膛坚决说着。

    学姐与冥利不同，凹凸有致的地方全都展现出来了，所以她的动作很有魄力。

    ……呃，跟这也没关系啦。

    「冥冥，我都听到罗，今天的主题是『走自己的路』对吗？除了宗像我以外还有谁更符合这个主题呢？」

    「旁若无人与贯彻自我目标不一样……！」

    「嗯，所以，我正是贯彻自我……」

    「现在这种态度完全就是旁若无人啦！」

    「唔……不管我什么时候来，冥冥你都这么会吐嘈我，可是，说到吐嘈……喔！」

    菊理学姐的双眼发出光芒。

    「真是惊讶，竟然多了一个成员。」

    坐在我左边的艾妮雅用惊讶的表情看着我。

    菊理学姐似乎将把艾妮雅当成目标了。

    她静悄悄地靠近艾妮雅，然后一口气……我在她差一点出手袭击的时候阻止了她。

    「好了、好了，菊理学姐，请你到此为止。」

    我从菊理学姐背后压住她的双臂，于是她乖乖地站在原地，只转头看着我。

    亮丽的黑发在她身后跃动。

    那双充满亲爱之情的细长眼睛凝视着我。

    「嗨，实实。」

    「……请不要叫我实实。」

    「呵，会乖乖屈服的话我就不是宗像了……我是很想这么说啦，不过……」

    菊理学姐迅速拉住我的双手，将身体紧贴着我。

    我的身体向前倒，所以很自然就变成了从学姐背后抱住她的姿势。

    「假如实实你能填满宗像我心中的空洞……那我就考虑看看。」

    黑发随着歪头的动作晃动，洗发精的香味撩拨着鼻子。冶艳的吐息从轻启的诱人双唇呼出，我无法将视线从那双水汪汪的眼睛移开。

    面对眼前这更高一级的女性风姿，我……

    「小实！」

    听到冥利的声音，我才勉强挪开身体。

    「不，请你别开这种玩笑。」

    这样回答后，菊理学姐先是眯起眼睛才松开手。

    「真可惜，我又被甩了。」

    「我什么时候甩过你了……」

    「你一定觉得……我不是真心的，对吧？」

    菊理学姐再度把脸靠过来。

    因为身高没什么差异，所以就变成她从正面盯着我。

    「实实，我先说清楚，我宗像不管面对什么事情、什么状况……都会拿出真心全力以赴。」

    「…………」

    「然后一有机会就会想开玩笑。」

    「那刚才说的根本就没意义了嘛！」

    我不禁自然地做出吐槽。她跟以前一样很乱来。

    我搔搔头重振精神，接着叹口气说道：

    「怎样都没关系啦……如果你觉得这样就能隐瞒你很没节操的事，那就大错特错了。」

    「实儿你真的没搞清楚耶。」

    「实儿？」

    我的声音有点走音。怎么会改成这么丢脸的绰号……！

    「宗像我不是没节操，只是故意去做别人不做的事。」

    「……话都是你在说。」

    「不只如此，宗像我只要遇到有人反对就愈想做，而且……就算没人反对一样会想做！」

    「结果只是不按牌理出牌而已嘛！」

    冥利代我吐嘈。不过还真是说得一点都没错，双手抱胸露出微笑的菊理学姐实在有够适合这个形容。

    「真没办法，下一次我再来攻陷实儿吧。」

    ……太伤脑筋了，学姐好像很中意这个超丢脸的绰号。

    「呃，菊理学姐，我叫实实。」

    「什么？你不是讨厌那个绰号吗？现在却又主动希望我这样叫你？」

    「是的，有句话说『男人三日不见必会令人刮目相看』，所以心境的改变也很剧烈。」

    「我记得你几十秒之前才说过『请不要叫我实实』耶。」

    「数十秒就能包含三天份的心境变化。这就是所谓的『女人心小实针』。」

    「你竟然改成，『小实针」！为什么不是改成『小实心』一啊！」

    「是的，我改了，因为这里不是海底啊。」

    「『心』才是比较重要的吧……算了。」

    菊理学姐喘口气似地笑了笑。

    「既然你这么说，那我宗像也没这么坏心眼，那你的绰号……该怎么办呢？」

    这时她投来一个试探的眼神……真是个无法掉以轻心的人。

    「那我也可以称呼菊理学姐为小菊吗？」

    「唔，这个嘛……」

    「很丢脸是吗？」

    「…………好高兴。」

    竟然觉得高兴。她的声音莫名地变得微弱，头也低下去，好像真的很{兴一样。

    「为什么会高兴……就老实地承认你很讨厌吧。」

    「宗像我至今的人生中没有被人取过绰号，所以我其实很憧憬。」

    「……呃，但这个绰号可是小菊耶，跟*最强的地球人撞名喔。」（编注：菊理的昵称在原文中音近《七龙珠》的角色克林。）

    「真巧，我的目标正好也是当上最强的地球人。」

    ……哪有这种巧合啊？

    「再说，只要是实儿为我取的绰号，不管是什么我都很高兴。」

    菊理学姐边说边害羞地笑着……这种时候露出这种表情太卑鄙了。

    「那么，叫你宗象也可以罗？不过是大象的象。」

    「感觉很强，很棒啊。」

    「……那叫阿菊。」

    「很有古典味，有种平静的印象。」

    「……干脆叫菊菊算了。」

    「……干净俐落很好呀。」

    「…………还是算了。」

    「咦？放弃了吗？我还以为你会特地为我取一个绰号呢。」

    看到菊理学姐真的觉得很可惜的样子，我悄悄叹了口气。

    「绰号下次再取……比起这个，还是赶快进行讨论吧。」

    当对象是菊理学姐的时候，冥利就不太会加入话题。她看着我并喃喃发出「唔……」的声音，脸上也之露出欲言又止的表情。

    因为这样才增加了我不少负担啊……但要是我真的很喜欢和菊理学姐聊这些莫名奇妙的话题，好像也满伤脑筋的……呃，会吗？

    「嗯，是啊，毕竟我好久没来第二圈书委员会了，把时间浪费掉实在很可惜。」

    「为什么要一边说这种话，一边脱衣服啊……」

    「什么？这种程度根本称不上是脱衣服……啊，实儿你帮我拿一下。」

    她将身上穿的西装外套整件脱掉，连缎带一起递给我。等我一接过去，学姐的手就搭上衬衫钮扣……

    「等、等一了菊理学姐！你在干嘛……」

    冥利叫了出来。她毫不在意冥利，接着大大敞开胸前的衣服。

    虏色的深谷在我眼前成形。

    只有丰满两个字能形容这对胸部。

    映入我眼帘的这对胸部比平常穿着衣服的时候看起来更大，或许因为被外套与衬衫压抑住了。

    「呼，舒服多了。」

    菊理学姐朝胸口掮着风，还一边说着一边露出满足的表情。

    「舒畅之后……就要重新开始行动了。」

    她高兴地笑着并转身，突然抱住艾妮雅。

    「呀啊啊啊！」

    艾妮雅响彻房间的叫声根本不算什么。

    菊理学姐从艾妮雅背后紧紧抱住她。

    「喔一一！这孩子太厉害了！实在……实在好柔软啊！」

    「啊呜呜……什、什、什么，怎么了！」

    「哈哈哈哈，好可爱、好可爱、好可爱！」

    菊理学姐尽情磨蹭艾妮雅的脸颊之后，迅速脱掉她的外套。

    她一颗颗解开艾妮雅衬衫的钮扣，让里头的水蓝色小可爱露了出来，然后她就这样把手伸进小可爱下方。

    「呜啊啊！」

    艾妮雅当下叫了出来。

    菊理学姐用轻抚方式摸着艾妮雅缺乏起伏的胸部。

    隔着小可爱也感觉得到她的手正在不停刺激着胸部的突起部分，艾妮雅的表情没多久就染上害羞的颜色。

    「啊――唔，啊、啊、啦……呜啊啊！」

    「嗯――虽然大小不予置评，但是敏感度真的很棒……」

    对照一脸陶醉的菊理学姐，艾妮雅则是满脸通红、身体不时抖……咦？

    ……难道不算对比吗？

    张着嘴喘息、努力想压抑几乎要从嘴里冒出来的声音，应该说这……

    「啊、呜……嗯！……唔、唔唔……！小、小实……帮、帮我……」

    我没办法拉住艾妮雅伸过来的手。

    每当菊理学姐移动手指，艾妮雅那具娇小的身体就跟着扭动，还发出难受的声音。

    微微涨红的肌肤、含泪的眼睛。

    那副拼命在羞耻与快乐的夹击之中保持理性的表情，让我移不开目光。

    嗯，应该说……

    ……菊理学姐干得好啊！

    ……多做一点！

    这些脑内喝采喧腾不已，让我的身体完全不听使唤。

    唔……抱歉了，艾妮雅，都怪我能力不足。

    我正在进行内心纠结游戏的时候，菊理学姐的魔掌仍然毫不留情地蹂躏着艾妮雅的身体。

    「呃，你们在干嘛！」

    七月的尖叫声传了过来。

    一被七月制止，菊理学姐就立刻松开了对艾妮雅的禁锢……真可惜。

    「嗨，小月，你总算开口阻止了，我宗像正因为被冥冥与小月两个人吐嘈，才总算觉得自己得以存在于这个空间……只是我希望实儿以后也可以猛烈地吐嘈我啊。」

    她说完之后抛了一个媚眼给我。就算你一脸渴望地看我，我也不会开口吐嘈你啊……

    「啊，对了，*虽然我说吐嘈，但其实是指另一个意思……」（编注：吐嘈的原文「突つzむ」也有「插入」的意思。）

    「……菊理学姐，要是你再说下去就要请你退场了。」

    冥利指着出口的门，菊理学姐对她耸了个肩。

    「我知道，这当然只是……假装开个玩笑。」

    「不必开这种玩笑！」

    冥利拍着桌子并大叫。她的吐嘈速度变快很多，几乎要把七月的吐嘈属性抢走了。

    说到七月，她正双手抱胸、无奈地叹气看着菊理学姐。

    「宗像学姐你为什么会在这里？」

    「嗯――宗像我无论何时都在大家的心里。」

    「这种话就不用说了。」

    「应该说我很努力地希望把你从我心里消除……」

    「冥冥……你好冷淡，只不过一个星期没见面，我们之间就变得像进入倦怠期的同伴了……」

    「我跟菊理学姐的感情哪时变得这么好了？」

    「我们不是裸体互拥的好同伴吗？」

    「咦一……那、那是小、小时候的事吧？而且是一起去洗澡、要清洗身体的时候不小心……」

    「我记得我们还互相摸了胸部……真怀念。」

    「唔……呃，拜托不要做出那种手势……！」

    冥利红着脸遮住胸部。

    菊理学姐像在回忆往事似的，感慨地闭上双眼。

    「为了回想当时的情景，宗像我必须更加提升我的工作效率才行。」

    「……想提升工作效率就请你自便，不必来第二图书馆。」

    「冥冥你竟然说这种话！怎么可以如此打击曾经苦乐与共的同志……？太过分了。」

    「过分的人是菊理学姐吧……你看看艾妮雅这副受惊吓的模样！」

    冥利的手指前方，就是衬衫凌乱不堪、陷入呆滞的艾妮雅。

    那双眼睛之所以如此空洞，或许是因为她不愿意面对痛苦的现实……万一造成她的心理阴影该怎么办？

    「艾妮雅，你没事吧？」

    「……小实……就算我已经不再纯洁，小实你也愿意要我吗……？」

    那双带泪的眼睛朝上看着我，让我差点立刻回答「愿意」，不过我还是忍了下来。趁虚而入的做法不太好。

    「再说，什么同志……宗像学姐你又不是第二图书委员。」

    听见七月的质疑，菊理学姐不敢置信地眨着细长双眼。

    「是啊，宗像我是学生会会长，但这又怎样？」

    学姐劈哩啪啦地说道。

    ……还真是惊人，这次她没有信口开河。

    紫十字学园高中部二年级的宗像菊理。

    自从她升上高中部后，已经连续两届担任学生会会长。

    「咦……她、她是会长吗……？」

    「唔，那边那名金发少女不知道宗像我是谁吗？也就是说，你是最近才转学进来的学生罗？嗯……金发碧眼的美少女转学生，扔你的制服跟缎带应该是国中部三年级……喔――我知道了，你是A班的艾妮雅・林柏格。」

    菊理学姐几乎没停顿就说出答案，然后对一脸惊讶的艾妮雅露出微笑。

    「这样的话，先前的反应也就可以理解了。如果认识身为学生会会长的我，应该会用其他的方式表达惊讶。」

    「其、其他的方式……？」

    「唉呀，关于这点你以后就会知道……对了，冥冥。」

    冥利摆出防御架式，菊理学姐慢慢靠过去，露出严肃的表情。

    「关于刚才洗澡的话题，我有重要的事情想问你……可以吧？」

    「……我要视内容而定。」

    「不用这么冷淡，那个问题与今天所谓贯彻自我的主题也有关联喔。」

    学姐单手撑着桌子，把脸贴过去。那双眼睛……非常认真。

    「我、我可不容许你问一堆糟糕的问题喔……！」

    冥利也不认输地抬起下巴，但视线一和菊理学姐正面对上，就退缩了。

    问题与今天的主题有关，这点或许也有效果。

    「…………什么问题？」

    她战战兢兢地询问后，菊理学姐先是轻轻点头，接着一脸沉重地开口说道：

    「冥冥，你最近有在自己的房间里做什么奇怪的事吗？」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………什么？」

    「你装傻啊？那么，我就说具体一点吧。冥冥做这件事的频率是一天一次，最主要是在洗澡之前，在房间的镜子前面捧着自己的胸部，甚至还小心翼翼地锁上房门。」

    「…………！」

    「唉呀，就连宗像我也不知道理由究竟是什么，但只要张开想像的翅膀，嗯――就可以看到答案罗……好强的冥冥经常挂念着自己的小胸部有没有长大一点，所以每天都会用自己的手去测量，她总是怀抱着『如果我的胸部再大一点……就可以做那种事了』的热切心意啊――而且还可以听见她努力做着丰胸体操……」

    「呀、呀啊啊啊啊啊――――――――！！」

    冥利满脸迎红地发出怪异的尖叫，并将手伸向菊理学姐……结果一下子就被闪开，她就这么摔倒在地上。

    「唉呀，冥冥你先别急，现在还是我的场子喔。也就是说，我想讲的就是……冥冥你最近是不是改变了？」

    菊理学姐独自点着头，却又想起什么似地拍了一下手。

    「啊，不过，脱衣服的时候一定会先脱下半身的衣服，这点倒是没变。冥冥一定会先脱掉制服的裙子，或者是睡衣的长裤，变成上半身穿着衬衫、下半身只有内裤。在宗像我看来，这种打扮才称得上王道，不过冥冥每次都很快就连衬衫也脱掉、解开胸罩之后将那对小小的胸部……」

    菊理学姐就像亲眼看着似地，详细描述冥利换衣服的过程。

    而且就只是一直叙述冥利的身体……尤其是跟胸部有关的。

    她的叙述流畅优美，让听着的我有种实际偷窥冥利换衣服的感觉。

    就某些意义来说是种艺术啊。

    或者也称得上是一种偷拍。

    「呃，喂，莲见！把耳朵捂住啦！」

    七月连忙站起来走向我，不过旁边的艾妮雅抢先一步站起来，从我后面捣住我的耳朵。

    那双手的触感娇小又温暖，嗯――让我心里一阵X动……

    「对、对不起……对不起，小实。」

    呃，你们两个，我觉得应该要先追究源头那个人才对吧。还有，艾妮雅，你压着我耳朵的力道太轻，所以我还是可以听到声音。

    冥利则是大叫着「你、你你、你什么时候偷看的！」与「这跟贯彻自我完全没关系嘛！」并且试着肿【绽硌Ы愕淖欤但是她根本抓不到对方。运动能力的差异完全显露出来了。冥利……亏你还是吸血鬼。

    「哈哈哈哈，冥冥，我在这里喔。」

    在冥利大叫的时候，菊理学姐依旧精神奕奕地在图书馆里跑来跑去。各位，这就是我们学园的学生会会长喔。

    「呜呜……」

    对照之下，冥利则痛苦地喘着气……我这时感到有点不妙。

    要是太过火的话，会有危险。

    「抱歉，艾妮雅，你可以放手吗？」

    「什么？啊……」

    我轻轻拉开艾妮雅的手，对那两个几乎快要变成在玩追逐游戏的人说道：

    「差不多该认真了吧。」

    菊理学姐立刻停止动作，看着我并朝大大敞开的胸口掮风。

    「……嗯，只欺负冥冥一个人确实有点抱歉。」

    「如……如果……你觉得抱歉……就、就早点住手……！」

    气喘吁吁的冥利累瘫似地坐到位子上，分外怨恨地瞪着菊理学姐。

    「不，我说的抱歉是指我无法关照的小月与实儿，还有艾妮雅。」

    「是指他们啊！」

    嗯，这个吐嘈很对。

    学姐耸耸肩，在七月旁边坐下之后露出困扰的笑容。

    「我只是偶尔想喘息一下。就算一点点也好，希望你们能听听我的无理要求。」

    「…………」

    她说的喘息，是指学生会的工作。

    听她认真地讲这句话，我们也无法再多说什么。

    因为……我们知道平常的菊理学姐在处事上有多么努力。

    看到这样的我们，菊理学姐轻松地说道：

    「嗯，只不过无理的部分好像不只一点点。」

    「你有自觉嘛……！」

    菊理学姐以爽朗的笑容回应冥利的吐嘈，然后终于沉默下来。

    总算告一段落。

    自从出场以后就毫无休止的攻防，终于以大家的疲劳为代价宣告结束。到刚刚为止是暖身运动，从现在起要正式开始。

    冥利调整呼吸以后深深吸了一口气。

    「那么，我再重新说一次……今天的活动就此展开。」

    她环视所有人，以带着些许疲倦宣布。

    「呃，喂……不用念书吗？」

    七月的质疑也当成没听见。

    ☆

    「好，那就立刻改变今天的主题吧。」

    第三话只要沿着道条道路走……以下省略。

    说这句话的人是面带开朗笑容的菊理学姐。她优雅地交叠着长腿，露出轻松地表情。

    「…………虽然我搞不清楚现在是怎么回事，不过我只想问为何要改主题？」

    「嗯――真要说的话……就是有那种心情。」

    「菊理学姐……你懂得『忍耐』这个词吗？」

    「冥冥，何谓『忍耐』呢？我希望你现在就示范给我看。」

    「我说啊，现在……」

    「好啦，那今天的主题就是――」

    菊理学姐不知为何用认真的口气说着，然后站起来。

    接着她就这样走向准备室，将平常那面黑板拉过来。

    她还真清楚……我虽然这样想，不过仔细想想，这个人身为学生会会长，可是个超级优秀的人。说对了艾妮雅的名字就是一个例子，只要是学园里的事情，她连学生、老师，以及设施等等大小事情都了若指掌。

    所以，这位学姐特地来到第二图书委员会，一定有正当的理由。

    就在我们所有人怀着轻微的紧张时，菊理学姐拿着白色粉笔以熟练的手势在黑板上轻快写字。

    出现的文章内容是……

    『人类为何要追求情色？』

    「所以，今天务必讨论这个话题。」

    「谁要讨论啊！」

    菊理学姐听到冥利的反驳，露出意外的表情。

    「冥冥，你怎么了，竟然会说这种话。」

    「说这种话我自己也感到惊讶！而且我也觉得会摆出防御态度的自己太大意了！」

    「哈哈哈哈，你真可爱。」

    「拜托你听别人说话！」

    「好啊，只用听的倒是无妨。」

    「…………！」

    看见一脸怨恨的冥利，七月边叹气边说道：

    「宗像学姐……如果你有时间做这种事情，何不去处理学生会的工作？」

    「唉呀，小月你这句话也让人很意外喔，毕竟宗像我是为了喘息才努力工作的！」

    「根本就本末倒置了吧！」

    菊理学姐不知为何对吐嘈的七月露出胜利的笑容。

    「请问……学生会会长不是为了学生而工作的吗……？」

    「嗯，艾妮雅你说得没错，但是真要说的话，冥冥、实儿、小月与艾妮雅都是这个学园的学生，不是吗？既然如此，参加第二图书委员会的活动也是学生会会长正当的工作之一呀。」

    菊理学姐露出亲切的微笑，艾妮雅见状眨着眼睛说道：

    「哇……原来如此……」

    她竟然觉得佩服。她被菊理学姐舌灿莲花的话术骗倒了。

    「所以，今天宗像我决定为第二图书委员会尽一份心力。活用『智慧箱』很好，但是，自己人偶尔提供一下题材也很不错。」

    「不行！但我不是说自己人不能提供题材，而是菊理学姐你的题材根本就出局了！」

    「那就当成这个题材不是宗像我提供的，从这个角度出发就可以了。」

    「这是什么角度啦……！」

    「就是把这个题材当成是一般学生提供，而不是宗像我提出的。题材的内容就如同标题的意思，很值得讨论不是吗？那这样如何，若以『现在先讨论这个题材就等于提早得到未来』的意义来讨论，今天这项活动就会比以往更有意义！」

    「唔……」

    菊理学姐说出的一连串内容让冥利有点退缩。

    并非屈服于理论，而是被对方的气势与氛围压倒了。

    再怎么说，菊理学姐可是个从高中一年级开始就一直立于学生顶点的人，她有着吸引人心的魅力，以及领袖般的气质……

    「那么，我们就来谈论有意义的情色话题吧。」

    「呃，我不想讨论这个……」

    不，她没有那些特质，她拥有的只是对情色话题的执著。

    「说起来，为什么菊理学姐你一直坚持想聊下半身的话题……」

    「胸部的话题靥于上半身喔。」

    「……我说的下半身不是字面上的意思。」

    「嗯――是这样吗？我还是第一次听说呢。实儿，可以的话能请你仔细解说给我听吗？」

    「要解说的话，内容其实也没有多复杂啦，就是……」

    「小实你怎么轻易就加入讨论了！」

    冥利的抗议让我在说出来的前一刻闭上嘴巴。好险……话题内容不知何时就快要往下半身那里歪过去了。

    「啧……只差一点点而已。」

    学姐啧了一声，眯起眼睛、扬起嘴角。

    宗像菊理真是个可怕的人。

    「……真拿你没办法耶。」

    我深深赞同七月的低喃。

    「什么都好啦，究竟要选什么当讨论主题？」

    总觉得这句话带着剌。七月双手抱胸、皱着眉头，看起来非常不高兴。

    七月的一切生活态度都很认真，之所以没有在考试前一天念书，大概是因为这件事让她静不下来。

    「嗯，对啊，刚才我们讨论的话题是『走自己的路』，所以就继续讲吧……」

    「来讨论『人类为何要追求情色』吧。」

    菊理学姐很有节奏地砰砰敲着黑板，还面带笑容。

    「菊理学姐你这么想讨论这个话题吗！」

    「嗯――好想讨论喔……宗像我今天想在这里与第二图书委员会的各位尽情讨论情色的话题！」

    菊理学姐的笑容丝毫不动摇。

    「……为什么？」

    我提出疑问。

    「刚刚我说过了，因为现在有这种心情。」

    学姐如此回答。总觉得她正将，走自己的路」这个主题具体表现出来，甚至让人认为这就是她的座右铭。

    「啊，不过，『恣意妄为』应该比较适合……」

    「嗯？怎么啦，实儿，你喜欢恣意妄为这个词吗？说到情色，的确会先想到萎靡荒淫、没有节操这种充满强迫性的印象，但虽然都称为情色，这些事物却明白地被分为各种分类系统及种类……」

    「呃，请你不要擅自进行讨论！」

    「嗯，冥冥你留意到一个很不错的点。擅自进行，这也是情色当中很重要的要素。比方说有种未满十八岁不能玩的游戏，也就是被称为美少女游戏的……」

    「什么？未满十八岁不能玩的不是成人游戏吗？」

    七月紧抓着这个话题。

    而且是在很意外的地方。

    「……嗯？成人游戏跟美少女游戏不一样吗？」

    「当然不一样啊，成人游戏不管那一款，一开始都会出现『本游戏不会出现未满十八岁之角色』的字样，可是美少女游戏不同。」

    「…………是喔。」

    「七月……你好清楚喔。」

    「嗯……你知道得真多啊，痴月同学。」

    「…………………」

    菊理学姐与艾妮雅单纯地感到佩服，冥利则是很不甘心……看来她们好像没注意到现在是什么状况。

    那就是七月刚才自白了一件很惊人的事情。

    「对了，小月你为什么会知道这种事？」

    啊，被问了。

    「为什么会知道吗……呃……」

    七月瞬间冻结……她好像发现了。

    「……不、不不不不是这样的啦！」

    她慌张地用力挥着双手。

    「我、我没有玩过喔……是、是我哥哥啦！是我哥哥有玩过！」

    「……喔――对了，记得七月你有哥哥。」

    他好像是这所学园的大学生。根本不熟就是了。

    「没、没错！我只是偶然从我哥哥背后看见他在玩！」

    「你、你偷看成人游戏的内容吗……！」

    「啊呜……不、不是的……」

    见到七月满脸通红，艾妮雅歪着头发问：

    「可是……七月你究竟……是在哪里偷看哥哥玩游戏的呢？」

    艾妮雅你太敏锐了。

    宿舍对于异性进出的管理很严格，七月身为女孩子，很难去偷看哥哥玩游戏。

    「因为是家人所以可以进入宿舍吧？而且又是同一所学园的学生。」

    艾妮雅听到我随便说的理由就一直点头。帽子的耳朵在她头上摇晃，十分可爱。

    「实儿，说谎是不好的。艾妮雅，其实……」

    「哇、哇啊啊！」

    七月全力阻挡对艾妮雅说话的菊理学姐，两条马尾大力晃动。

    「比、比起这个丨今、今天要不要就此解散？明天要考试，而且今天本来是不可以进行课外活动的日子…」

    「不行。」 「小月，逃避是不好的喔。」

    七月遭到冥利和菊理学姐反击于是沉默下来……感觉实在有点可怜。

    「呃，要继续的话，先决定讨论主题比较好吧，总之先决定主题。」

    「关于情色的话题。」 「关于走自己的路的主题。」

    声音完全重叠在一起。

    「冥冥，你也有点礼让之心好吗？很有可能会打开新世界喔。」

    「这句话我要原封不动奉还给菊理学姐……拜托请你远离情色好吗？」

    「呵……没有情色就没有我！」

    「那么菊理学姐本身可以消失了啦！」

    「冥冥，你这样也等于反过来否定小月的存在喔。」

    「唔……这是什么意思？痴月同学你也……也同意讨论情色吗？」

    「根本就不用问，因为小月是我们之中唯一……呃，更进一步的内容请直接问本人。小月，你说对吗？」

    众人的视线再度剌向七月。

    「……回家了啦……拜托让我回家……」

    七月只做出趴在桌上、说梦话般喃喃自语的反应。

    「冥、冥利……呃，那个、那个……七月她……」

    「艾妮雅，不可以同情她，痴月同学必须以自己的力量站起来……可是啊，我对菊理学姐说的话很在意……那到底是什么意思？」

    「冥冥你对欲望的忠实度比任何人都强呢，这也是直直通往情色的一条路。」

    「请你不要什么都跟情色连在一起！」

    「哈，我想到了――条条大路通情色！」

    「的确，只要透过菊理学姐的话，不管什么都会跟情色有关！」

    「就将这条路取名为红毯吧。」

    「对新娘太失礼了！」

    「况且不一定是处女才能走。」

    「这句话不用说出来！」

    她们就这样对话着。

    双方都不肯退让一步、不停地说着，时间一分一秒过去。

    看到她们的模样，我突然想到一件事。

    现在的对话内容正是菊理学姐今天来到第二图书馆的目的，而且大概也是想追求真理……顺便逃避现实的冥利的目的。

    两人虽然互相攻击，但其实正在与对方沟通自己的意见，完全发摞了『走自己的路』的表面意义。

    只不过把我们也卷进去了。

    「……原来如此。」

    所有的道路都通往自我。

    这也就是说……

    「小实你觉得呢！」 「实儿你支持哪一边？」

    「咦……什么东西？」

    「我是在问你觉得谁的题材比较好！」

    「…………都无所谓吧。」

    「拜托你有点自己的意见！」

    ……任性是最强的。

    我心里这个想法，当然不可能传递给她们知道。

第一卷 第四话 不给糖，就……就吃鸡肉？

    「先有鸡还是先有蛋！」

    今天的场景也是放学后……不，这里是午休的教室。

    看到冥利边叫边走进教室，我差点捏扁手里的鸡蛋三明治。

    「小实你有在听吗！」

    我与撒在座位上的鸡蛋奋斗完毕之后，一抬起头就看到黑色缎带与红茶色的大眼睛。

    气喘吁吁的冥利站在面前，将身体伸向我位于窗边的桌子。

    「呃，我没在听……你怎么会突然讲鸡或蛋哪个先的问题？」

    「在这之前――」

    插话的人是不知何时来到我右边座位的七月。

    奇怪？她刚才不是在跟一群女孩子吃饭吗？

    「先不管从学生餐厅回到教室的雨夜……为什么国中部的艾妮雅也在啊？」

    七月一脸不高兴，而艾妮雅正站在她手指的地方，还抱着一个上面绣着可爱兔子的便当袋，不安地看着周围。

    顺带一提，刚才集中在冥利身上的视线，现在都移到艾妮雅身上了，不过冥利似乎没发现。

    「当然是我从国中部把她带来的，还有其他理由吗？」

    「我说的不是这个……」

    「痴月同学，请你停止。」

    她突然伸出右手、举起食指。

    「现在是午休时间，令人怨恨的实力测验会在下午继续登场，你听好了，剩下的时间只有少少的三十分钟喔。」

    「……那又怎样？」

    「得赶快开始才行。」

    冥利一边说，一边借了空椅子（包含艾妮雅的在内一共两把椅子），把自己的便当放到桌上之后说道：

    「现在要进行第二图书委员会的临时活动！」

    她强硬地宣告。

    ☆

    「在那之前先来吃午饭吧。」

    激发了情绪之后，只见冥利开心地打开便当。

    呃，与其说是便当……那是汉堡与薯条。

    「等等，冥利，那是什么？」

    我忍不住发问，冥利将叉子剌进薯条然后一脸疑惑地回答：

    「照烧鸡肉汉堡跟薯条啊。」

    「呃……嗯，这个光看也知道。」

    冥利是个严重的垃圾食物迷，我也知道她特别喜欢照烧鸡肉汉堡，但是……

    「学生餐应里没有这种东西吧？你特地去学园外面买来的吗？」

    「是的！我特地早起喔！」

    哇――这张笑脸真可爱……

    「我有去学生餐厅微波喔。」

    冥利不好意思地笑了一下，还挺起弱小的胸部。

    「……你又拜托学生餐厅的阿姨了吗？」

    「这个嘛……嗯，是啊……」

    冥利一反刚才的态度、开始忸怩了起来，我暗自叹了口气。

    由于她平常太不正常所以很容易忘记，但她其实是个真正的千金小姐。虽然现在已经比较习惯了，但她一开始住宿舍的时候，面对那些一般平民在用的机器吃了不少苦，最不拿手的似乎就是微波炉与洗衣机，这两样机器她到现在依旧没办法单独操作。

    「总、总而言之，这么一来我的梦想――『在学校吃汉堡的计划』就完成了！」

    「喔，是这样啊。」

    一般人不会做到这种地步的……我虽然这么想，但只要看到一脸幸福吃着薯条的冥利，我就无法肯定了。

    一直是个标准千金大小姐的冥利第一次吃到这类食物，是在她进入国中部开始住宿生活的时候。

    『我竟然从来都不知道有这么好吃的东西……太粗心了！』

    从此，冥利的主食就几乎都是垃圾食物。

    至今她主要都是吃家里送来的食物……看来她身上的限制已经完全解除了。

    一无所知的人，吸收率将会非常惊人，如同白色可以单纯地染上各种颜色。

    没错，所以……

    「白色内裤是永远的必需品。」

    「咦！……咳咳！你、你为什么突然说出这个……咳咳、咳咳！」

    冥利忽然呛到了，好像是被薯条噎到。

    「没事吧？要喝果汁吗？」

    我把铝箔包递过去，冥利在含住吸管的前一刻露出惊醒的表情，红着脸说道：

    「我、我不喝！」

    「……啊？不用客气啊，而且我只喝了一点点。」

    「我说我不喝嘛！」

    奇怪……冥利不敢喝草莓牛奶这类饮料吗？就在我思考的时候，坐在隔壁的艾妮雅向我搭话：

    「呃，那个……小实……」

    艾妮雅将视线往上瞄，怀里仍旧抱着那个绣有兔子的便当袋，一副欲言又止地看着我。

    「嗯？艾妮雅你也还没吃午饭吗？」

    「叹……啊，是、是的……啊，不………」

    到底吃过了没？依照时间看来，我想大概还没吃吧。

    「总之先把那个放到桌上吧，这样你没办法吃饭啊。」

    七月早就已经将便当放到我桌上，开始吃了起来。

    顺带一提，七月吃的是一般的自制便当。菜色相当丰富，而且颜色缤纷，看来她真的很擅长做菜。

    贝斯盒与自制便当……嗯，真是摇滚啊。

    「小、小实你……每次，呃……都吃面包吗？」

    「你说午餐？没有啦，怎么可能。」

    每天都吃面包绝对会腻。

    「我都吃营养粮或大豆营养棒之类的……因为我不太喜欢米饭，所以很少吃饭团。」

    「……吃得很简单呢。」

    「嗯――如果有人找我的话，我也会去学生餐厅吃饭啦。」

    前提是如果有人找的话。

    「那、那么……！」

    艾妮雅的声音稍微提高了一点。

    同学们的视线又集中过来了。

    「啊、啊呜呜……对、对不起……」

    艾妮雅虽然缩成一团，却又立刻抬起头，把自己的便当递给我。

    第四话不给糖，就……就吃雄肉？

    「呃、嗯，这、这个……」

    「什么？」

    「这、这个……给、给你吃！」

    「呃，这是艾妮雅的午餐吧？」

    「不、不是的，这已经是小实的午餐了！」

    已经？

    「而、而且，我今天不饿。」

    艾妮雅一说完，肚子就发出可爱的叫声。时间真准。

    「……啊、啊呜呜！」

    看到艾妮雅满脸通红，我只能露出苦笑。

    「谢谢你的心意，不过我不能收。」

    「咦……」

    她的表情瞬间沉下来。唉呀，我有种做了一件坏事的感觉。

    「…………是这样吗……果然我的便当……根本就……」

    「不，不是这样。」

    「那么，就是我的存在本身就……」

    「艾妮雅……？你现在的角色是怎么回事？」

    艾妮雅不是一个会不小心说出毒舌话语的天真女孩吗？

    她什么时候变成这种会自虐的角色……我想起来了，她的虐待狂倾向有时候会对着自己发泄。

    「呃，不是这样的喔，如果我吃掉的话，艾妮雅你就没有东西吃了，不是吗？我只要想到艾妮雅会饿着肚子参加考试，就吃不下去了。」

    「…………啊呜。」

    艾妮雅愈来愈沮丧，就像是被主人斥责之后垂下耳朵的小狗。那双往上看的水润双眸让我胸口一阵纠结。

    「那……如果分一半……你也不吃吗？」

    「分一半？」

    「我用一半的便当……跟小实交换一半面包……」

    「这样无所谓啊……应该说我比较占便宜耶。可是这样好吗？我吃的是一般的面包喔。」

    「没、没关系……只要是小实你吃的……」

    「……嗯？那我们来分吧。」

    「好、好的……请务必跟我分一半！」

    艾妮雅的脸蛋高兴地散发出光芒。这次，她又变成知道能去散步所以一直摇尾巴的小狗了。

    她兴奋地把便当放在桌上、打开盖子。

    「哇――」

    配菜的数量简直与七月的自制便当不分上下。

    艾妮雅・林柏格，实在不容小觑。

    「嗯……你可以随便拿你喜欢的配菜……」

    艾妮雅边说边玩弄着便当袋，就在我要点头的时候，我发现一件事……

    「啊，没有筷子。」

    「啊呜……咦、怎么办、怎么办……」

    艾妮雅慌张地左看右看，然后又往左看……见到她慌乱的模样，我都觉得有点抱歉了。

    「没关系啦，艾妮雅，我先吃可以直接用手拿的东西吧。」

    正当我说完、伸出手的时候……

    「拿去。」

    一双粉红色的筷子突然递到我面前。

    我抬起头，看到七月脸朝着另一边，撅着嘴说道：

    「……拿去用啦。」

    口气真冷淡。

    不对啊，她的意思……

    「呃……七月，你不是还没吃完吗？」

    「我、我已经吃了一半。」

    看起来的确已经少了一半。

    「另外一半……给你吃。」……为什么？

    看到我一脸困惑，七月摇晃着手上的筷子、不悦地说道：

    「你可以一脸高兴地吃艾妮雅的便当，就不能吃我的吗？」

    「不……不是这个意思。」

    我反而常常觉得七月的便当看起来很好吃，我虽然很{兴，不过……

    七月默默地把筷子塞给我，然后把我的面包抢走一半。

    「……拿去。」

    接着顺带把便当推过来。我瞄着摆得很漂亮的配菜，握着筷子的手不知该如何是好。

    「……啊，七月……」

    「怎、怎样？哪里很奇怪吗？」

    不，我指的不是便当的内容。

    「我是说啊，假如我用这双筷子吃饭……」

    「就变成间接接吻了。」

    冥利突然加入话题，结果七月比我更惊讶。

    「间……间接接吻！」

    「你把自己用过的筷子拿给小实用，当然就会变成这样啊。」

    「………！」

    她好像真的没发现。就拿之前色情游戏的话题来说好了，看来七月身上似乎缺少了致命的部分。

    七月害羞得连耳朵都红了，嘴巴也阖不起来，我默默地将筷子还给她。

    我觉得沉默就是一种体贴……我是这么认为的啦。

    「你、你、你就拿去用啊！」

    「……什么？」

    她刚刚……说了什么？

    「只、只不过是间接接吻！这、这种事情我当然知道……而、而且，在意这种事情也太蠢了……所以雨夜是个怪人！」

    真是一个不得了的结论。这是连亚里斯多德也会震惊的三段式论法！

    「什么！那、那可是间接接吻耶！当、当然很奇怪啊！说什么不在意这种事情的痴月同学……才是个变态！」

    「你、你说我是变态！」

    「难道不是吗？既然如此……」

    「啊――停停停！」

    两人就这样挺出身体吵了起来，我将手伸到她们之间阻止。

    「小实你干嘛！」 「莲见你做什么！」

    被双方攻击让我不禁叹气。

    「你们好像都忘记了……这里是教室。」

    现在是众目睽睽之下喔，是公开的羞耻游戏喔。

    「「……！」」

    两人似乎发现自己成为教室里瞩目的焦点，于是缩成一团，安静下来。

    「呃、唔，没有关系……！」

    第四话不给糖，就……就吃鸡肉？

    艾妮雅看着冥利与七月，勉强露出开朗的笑容――

    「被班上同学冷眼相对……这又不是第一次。」

    她开朗地给两人致命一击。

    ★

    「呃……那么差不多该开始进行特别活动了。」

    冥利的情绪一下子变得低落，音量也跟着压低。

    「你不是还没吃完吗……吃完再说啦。」

    七月同样露出疲倦的表情，小声地反驳。

    顺带一提，艾妮雅跟七月都已经吃完便当了。

    说要跟我分面包的这件事情，在我拒绝双方的提议之后顺利结束。

    「这些……我等一下再吃。难得有这么好吃的照烧鸡肉汉堡，如果不好好品尝会遭天谴的……」

    「情绪还真低落……」

    我喃喃说完后，艾妮雅沮丧地缩了起来。她似乎认为该对自己的毒舌言语负责……这种恶性循环该怎么办才好？

    「怎样都好啦，可是午休只剩下二十分钟喔，冥利。」

    我指着时钟，冥利大大睁着眼睛。

    「什么！我、我太粗心了！如果不赶快开始，如恶梦般的实力测验就要……」

    「呃，之所以会变成恶梦，是因为冥利你都没哈书吧。」

    「……唔。」

    「不念书没关系吗？」

    只不过，现在才隐也已经太晚了。

    冥利瞬间露出退缩的表情，但又立刻露出轻松的笑容、挺起胸膛。

    「……嗯哼，小实你真是不懂，现在要进行的特别活动不为别的，就是为了考试而进行的喔。」

    「是喔……」

    还真是老练的歪理。

    「到了这个地步，就算临时抱佛脚也没用，思考如何快乐地面对考试才是最重要的。关于这一点，只要借着探究真理来满足对知识的渴求，就能准备得万无一失！」

    「……你能逃避现实到这个地步也算是很厉害了。」

    「真、真没礼貌！这在科学上也已经得到清楚的证明了耶。虽然小实你大概不知道，不过有种让大脑活化的WAHA体验……」

    「是AHA体验吧。」

    「也、也可以这么称呼啦。」

    「而且告诉你这件事的人，应该就是我。」

    压抑吸血欲望的求知欲。我以前对她解释这些科学根据的时候讲过。

    冥利满脸通红，嘴巴一开一合地小声说道：

    「正、正确的言论……总是会单独留下祸根……！」

    「……就算你沮丧地说也没用啊。」

    冥利低着头在桌上画圈圈，看来她在闹脾气。

    「呃，那个……我、我觉得这是个好建议！」

    「嗯……心理准备的确也很重要啦。」

    艾妮雅与七月不着痕迹地帮忙打圆场，冥利仿佛被途救似地抬起头。

    「就、就是说嘛，就是说嘛！」

    呃，我觉得事情没那么轻松耶……不过要是大家觉得好，那就算了。

    「那么，主题到底是什么？」

    「先有居还是先有蛋！」

    「……居？」

    「……居吗？」

    「你到底要说什么啦？」

    她好像只是单纯讲错字，都是因为太急着想说明了。

    冥利红着脸，硬是要继续说下去。

    「刚、刚才我在学生餐厅听见这个话题！」

    也就是说，似乎有个吃亲子S的男学生A，问了男学生B以下的问题：

    『鸡跟蛋……到底是哪一边先变成人类的食物呢？」

    「你想问的是这种问题？」

    面对七月的质疑，冥利一脸难以理解。

    「……怎么了吗？」

    「一般说到『先有鸡还是先有蛋』，指的都是『鸡虽然是从蛋里生出来的，不过那颗蛋也是山鸡所生，因此到底是哪个先存在？』啊。」

    「呃，也、也对啦。」

    冥利的视线不停游移，一脸慌乱。

    ……看来她不知道。

    「顺便问一下，冥利你觉得是哪个先？」

    「当、当然是鸡。」

    「喔，回答得真快。」

    她几乎是立刻回答，表情也充满了自信。

    「理由是什么？」

    「因为鸡肉比较好吃！」

    「…………是喔。」

    「咦……怎么回事，没、没有人要吐嘈吗……？」

    「那七月呢？」

    「我也觉得是鸡，不过理由跟雨夜完全不同。」

    「什么！我、我可是有堂堂正正的理由……」

    「艾妮雅呢？」

    「我……我觉得是蛋，因为，要拿的话，蛋比较可以安全取得。」

    「嗯，要抓会跑来跑去的鸡的确很困难，调理时间也会比较久。」

    「很有道理。」

    我跟七月都很赞同艾妮雅的意见。

    「咦，喂……？我、我才是委员长耶……结果却被丢在旁边？」

    「不，我们没有把你丢在旁边，只是……呃……」

    「为什么要一脸尴尬地把眼睛移开！我、我只是开玩笑……」

    「那么，七月你选鸡的理由是什么？」

    「我果然被丢在旁边！」

    就在她哀号的时候……

    「冥利你为什么选鸡？」

    「唔……竟然像什么也没发生似地问我……算了。关于这个嘛，鸡不是一种不会飞的鸟类吗？」

    「嗯。」

    「不会飞的鸟类远比会飞的鸟类来得容易抓，而且蛋都藏在鸟巢里，如果依照容易发现的顺序来说，应该是鸡先被当成食物。」

    「……是喔。」

    「为什么只有我说话的时候，反应才这么冷淡！」

    「不是啦，当冥利你讲出正经话题的时候……嗯……」

    「说这句话的时候，一脸尴尬地把眼睛移开很奇怪耶！」

    突然觉得必须欺负一下冥利。

    冥利完全不知道我的任性想法，在旁边鼓起脸颊、敲打桌子。

    「够了！来讨论下一个话题吧！」

    「下一个话题……？真的已经没时间了耶。」

    正确来说还有大约十分钟，可是人都已经陆绩回来了。

    「艾妮雅也差不多该回去了。」

    「呃……唔……」

    艾妮雅试探地看着冥利，确认她一脸拼命的表情，就慌张回答：

    「我、我还没关系……」

    艾妮雅……真是个努力的孩子。

    为了不让她的努力白费，就赶快做出结论吧。

    「既然如此，就再思考一次『先有鸡还是先有蛋』吧。这次要思考的不是哪个先被当成食物，而是哪个先存在。」

    「那、那这次就是蛋先存在！」

    冥利举着手、精神奕奕地说着。

    「雨夜，你刚刚说『这次』对吗？」

    「怎、怎么了吗？要是没有蛋，那鸡也不会出生啊！」

    「那蛋又是怎么出现的？」

    「当然是其他的鸡生的……」

    「其他的鸡是从哪里出现的？」

    「……从其他鸡蛋里……呃，咦？」

    她陷入了一个很基本的陷讲里面了。

    应该说，她从刚刚开始就一直注意时钟，大概很焦躁吧。

    逼近的实力测验、完全没进展的考前复习。

    ……再怎么想都是自作自受。

    不过，她讨论鸡与蛋这个问题的态度很认真，大脑活性化在考前有效果也很合理。

    所以，我心想至少要给冥利的脑子来些剌激，于是将手伸向她没吃完的照烧鸡肉汉堡……

    然后一口气塞进嘴里。

    「哇……哇啊啊啊啊啊！」

    冥利发出惨叫，班上同学们好奇发生了什么事情，全部往这里看。

    我随便打发他们之后，冥利泪汪汪地质问我：

    「你、你你、你看你做了什么好事，小实！你……你竟然把我特地留起来的照烧鸡肉汉堡……把我最后的希望……！」

    「就是这一点，冥利。」

    我边嚼着食物边回应。啊，这个就算放久了也很好吃。

    「冥利你是那种会把爱吃的东西留到最后的那一派啊，那七月呢？」

    「我……我会先吃，毕竟人类不晓得自己什么时候会没命。」

    很单纯的沉重理由……姑且不管这个。

    「艾妮雅呢？」

    「呃、唔……我、我会看当时的状况改变。」

    「也就是会随机应变罗？我大概也差不多。」

    只不过我没有特别去注意。

    「你到底想・说・什・么！假如你想装傻的话，就算是小实我也……」

    「冥利，你觉得哪个是正确答案？以顺序来说，要先吃喜欢的食物还是后吃？」

    「什么……？哪有正确答案。」

    「没错，不管哪一个都对，但是不管哪一个也都不对。」

    因为不晓得会发生什么事情，所以先吃；因为想要好好品尝，所以后吃。一论哪个都是正确答案，但无论哪一个都并非正确答案。

    「鸡与蛋的问题也是啊，根本就一样吧，不管哪个先存在都是正确的，但也可以说都不正确。」

    「……嗯，经常听到这种说法。」

    我轻轻点头回应七月的赞同。

    「不过，如果就算这样也想要找出正确答案……你不觉得是先说先赢吗？」

    踏车专用道，本来到底是该靠右还是靠左？

    电扶梯的时候，本来到底是该空出哪一边来给人通行呢？

    这些事物一定是都正确，也都不正确。

    只是……有人在一开始不知为何选择了某一方。

    虽然没有正确答案，但是正确答案属于实际去做的那一边。

    「真是个歪理耶。」

    七月讶异地叹息。

    「……不过，也算有道理。」

    「对吧？只不过那是个狡诈的做法。」

    「原、原来如此……」

    接着得到艾妮雅的同意之后……冥利一脸不解地歪着头.

    「这些话，跟小实吃掉我的照烧鸡肉汉堡有什么关系吗？」

    ……嗯――果然没办法装傻躲掉。

    「这个嘛，我希望你冷静听我说。」

    「嗯……」

    「我认为，吃掉喜欢的食物的这种顺序，也可以分出胜负。」

    「……你该不会要说吃了就算赢？」

    「嗯，没错。」

    「…………」

    「唉呀，冥利你之前不是也说将自己当成例子来思考很重要吗？所以啊我也将自己拿出来当例子……」

    「然后就吃了我的照烧鸡肉汉堡吗？」

    冥利露出甜甜的笑容。

    「…………谁会听你的理由！」

    她相当愤怒。看到冥利举起双手，我立刻从座位起身。

    总之我先跑出教室，但她果然追过来了……而且速度大约是平常的两倍。

    咦――我还以为我下了个很完美的结论耶。

    先有鸡还是先有蛋？

    无论如何，我明白了一点，那就是人对于食物的怨恨非常可怕。

    ……顺带一提。

    冥利的考试结果一塌糊涂。

    大概得参加补考。

    这么一来最后就必须念书了，早知道这样之前先念书就好了呀。

    事到如今也后侮莫及了。只要先下工夫就能赢的考试，愈晚努力就愈累人。

    没什么事情比之后一个人接受考试更难受了。

    ……双手合十

第一卷 第五话 不管什么事情，只要努力就会成功。

    「打铁要趁热！今天能做的事情就要趁今天完成！」

    今天也是一如往常在放学后的第二图书馆。

    冥利看完『题材纸』之后，突然大叫出刚刚那句话。

    「嗯，说得没错。」

    菊理学姐优雅地点头，满脸笑容地说道。

    「很好，冥冥，今天就用这个当主题吧。」

    呃……应该说……

    「菊理学姐你为什么在这里！」

    菊理学姐大胆地敞开衬衫的胸口，一副理所当然地坐在我右前方的位子。

    「实儿你说这种话真让人意外呢，宗像我会在这里的理由当然只有唯一一个，那就是今天能做的事情要趁今天完成。」

    菊理学姐撩起亮丽的黑发、露出动人的微笑……她依旧相当漂亮，但是行为举止完全让人无法理解。

    面对这位学姐，冥利绷着脸指向门。

    「不，现在这样就算今天不做也没关系，不管理由是一个或两个都无所谓，请你现在马上回去。」

    「嗯，我拒绝。」

    她笑着立刻做出回答。

    宗像菊理，依旧是那副唯我独尊的态度。

    「……那、那我就答应你那个唯一的理由，之后请你赶快回学生会办公室……！」

    「喔――冥冥这样没关系吗，这么轻易就答应宗像我的愿望。」

    「……唔。」

    看到菊理学姐露出不逊且邪恶的笑容，冥利往后退了一步。

    「唉呀，冥冥你真是太厉害了，真不愧是率领着第二图书委员会的领导，不仅身为表姐的我感到骄傲，就连站在学生会的立场也一样自傲喔。」

    「……是这样吗？被这样说我觉得有点高兴……」

    冥利不好意思地呵呵笑了出来。

    呃，冥利你被牵着鼻子走了耶……？虽然我这么想，但要是随便讲出来的话，总觉得连我都会被菊理学姐吃得死死的，所以我暂时先旁观。

    顺带一提，学姐说的『站在学生会的立场也一样自傲』，是因为第二图书委员会是直属学生会的特殊组织。

    严格说起来，第二图书委员会并非社团也不是委员会。

    正因如此才拥有高度的自由性，也像菊理学姐一样乱来。

    ……不，这跟菊理学姐自由奔放的行为无关。

    「有了，冥冥，你过来一下。」

    「……什么事？」

    冥利乖乖地走到菊理学姐旁边。实在太没警戒与防备了。

    「很好，那么，你现在面向实儿，就是这样，背对着宗像我喔……嗯，很好，冥冥，现在你喊一下万岁。」

    「万岁――呀啊啊啊！」

    就在冥利高举双手喊万岁的同时，菊理学姐的双手握住了她那对小小的胸部。

    菊理学姐的手滑进外套下面，灵巧地只解开衬衫的钮扣。

    「你、你你、你在干嘛……哇啊！」

    「呵呵……冥冥，你的身体很老实喔，跟你讲的话不一样呢。」

    菊理学姐一边打发挣扎的冥利，一边紧紧握住她的胸部。

    她划圈般慢慢揉着那对大小正好可以一手握住的胸部。

    明明穿着外套，但因为只有下面的衬衫全部敞开，所以能够隐约看见胸口与白色胸罩……真是非常棒。

    我刚好站在正面所以一览无遗，冥利大概知道这点，所以害羞地扭着身体想遮住胸部。

    「呜、嗯嗯，放、放开我…………！」

    「嗯――跟艾妮雅不同，s感有点奇妙……这大小实在太完美了。」

    「咿、住手……！啊、哇――」

    冥利试着逃跑，菊理学姐以绝妙的体态移动抢先一步阻止她逃走。

    冥利愈是抵抗，菊理学姐的动作就愈是激烈。在这当中，冥利的表情也不再是觉得瘼与感到害羞，而是掺杂了其他情绪……

    似乎不是悠哉观赏的时候了。

    「……菊理学姐。」 「喂！」

    我跟七月几乎同时站起来。

    我们不禁互看了一眼，不过七月立刻就移开视线。

    「宗像学姐，你太过火了……这种事情至少在只有女孩子的地方再做。」

    「喔，这样啊，也就是说，假如在」个只有女孩子的花园里，我也可以享用小月你美好的胸部罗？」

    「我的意思不是这样……再说享用什么东西啊！」

    「可是啊，小月，我要向你真诚地道歉……因为要摸的话，宗像我比较喜欢小胸部，抱歉！」

    「为什么要向我道歉！」

    「宗像我能从小胸部感受到浪漫，小胸部的自卑感让我觉得很萌，正因为没有梦想，我才会为那份努力而感动！」

    「不必这么大力说服！」

    「……呃，其实怎样都可以啦。」

    总之……

    「可以先放开冥利吗？」

    我说完后，菊理学姐竟然很爽快地松开冥利。

    冥利当场跪下瘫坐着，但因为她低着头，所以看不见表情。

    「呜呜呜……被菊理学姐说是小胸部……！」

    ……她好像没什么问题，只要还能说话就应该没事。

    「呼……」

    菊理学姐做出擦掉额头汗水的动作，满族地呼了一口气。

    「啊――冥冥的胸部果然很棒……宗像我这一辈子都不会忘记这个触感。」

    「拜托你忘掉，拜托你立刻忘掉！」

    「如果我忘了，那还可以再摸吗？」

    「当然不可以……！」

    「冥冥，打铁要趁热，小胸部就要趁小的时候赶快摸喔。」

    「你在说什么啊！」

    「唉呀，不是有句话说：『不管什么事情，只要努力就会成功。』，谁都会想做一次看看啊。」

    「我才不想！」

    「真没办法，那我盯着看就好。」

    「这样也不行……！」

    利理学姐的视线就像伸出舌头似的，冥利忍不住遮着胸部往后退。

    处张脸有点太红了。

    ……虽然对方是女孩子，但是胸部被摸或许有点糟。

    「对了，菊理学姐。」

    「嗯？实儿你也想被摸吗？」

    「不……咦？想被摸？」

    不是问我想不想摸？

    「男孩子对宗像我来说是NG的，但因为实儿你外表比较中性，所以我或许可以靠着脑内幻想来补充不足的地方，毕竟这也是一种挑战，而且宗像我总是以开拓者自居。」

    「……呃，说开拓者也……」

    「我总是以挑战者自居。」

    「帅气得过头了！」

    「我总是以超越者（双性恋者）自居。」

    「那个旁注的意思太奇怪了吧！」

    「嗯，不过大部分都是事实。」

    大部分都是事实……

    「学姐……请不要靠近我。」

    七月真的感到畏惧。

    「……请问……双、双性恋者是什么……？」

    然后，在国外长大的艾妮雅真的不太懂。

    「这个嘛，简单说起来就是我喜欢艾妮雅，但是也喜欢实儿。」

    「非……非常……感谢你……？」

    「唉呀，我才要谢谢你呢，感谢你让我饱餐一顿。」

    艾妮雅歪着头，好像还不太懂。

    艾妮雅，你不用懂也没关系……

    「……先不管这个了！」

    冥利不知何时回到本来的座位上，用力指着重新在椅子上坐好的菊理学姐。

    「虽然我很不愿意，但我已经听完了菊理学姐的愿望……你应该已经没事了吧？请你赶快回学生会办公室！」

    冥利的脸像火焰一样红，呼吸步调也很乱。

    ……必须赶快说些其他话题。

    就在我犹豫的时候，菊理学姐打心底认真地开口说道：

    「不，抱歉，虽然你已经答应宗像我的愿望，但因为学生会的工作还没完成，所以我没办法回去。」

    「……什么？你是说……学生会的工作？」

    「对，就是宗像我今天来到第二圆书馆的理由。」

    「咦……那、那么，刚才那是……？」

    「那是宗像我的个人兴趣。」

    「…………！」

    菊理学姐将手肘撑在桌上，露出开朗的笑容；冥利则是抖着纤细的肩膀，说不出话来。七月看到她们这样，忍不住厌烦地说道：

    「真不愧是宗像学姐……说歪理的功力就跟莲见一样{明。」

    「咦，七月？」

    我也不愿意啊……

    虽然我用眼神如此诉说，不过七月根本没有在看我，所以我叹口气询问菊理学姐：

    「……那么，学生会的工作是什么？」

    「唔……一定得提到这件事吗？」

    学姐的语气似乎觉得很可惜。她皱着眉、嘟起嘴的模样很像小孩子。

    ……偶尔会出现的这副模样很可爱。

    「宗像我还想大家一起探究真理啊……」

    「说什么还想，菊理学姐你一开始就不打算探究真理吧……应该说你还尽全力阻挠。」

    「冥冥，不是这样的。」

    菊理学姐摇摇头，以指导似的口气说道：

    「今天的主题不是『打铁要趁热，今天能做的事情就趁今天完成』吗？宗像我正如这句话所说，想赶快完成我想做的事。」

    「那只是你的任性……」

    「不，宗像我的确以我的方式探究着真理喔。宗像我今天要探究的，就是冥冥的胸部中所蕴藏的真理，用英文来说就是『Meimei’s bust is true.』，简称为MIT。」

    「那是麻省理工学院的简称吧！」

    面对冥利的吐嘈，菊理学姐竖起食指说道：

    「那所学院也日夜研究着人类胸部的进化，不，是人类胸部的真实价值喔。」

    「真的吗！」 「大概。」也太随便了吧。

    「姑且不管什么研究机构，这依旧是个很有趣的题材。如何，冥冥，你要不要协助我？」

    「那种东西请你用自己的胸部去调查……！你跟我不一样，拥有非常壮观的胸部！」

    「……你真拼命。」

    「冥利……你的心都在哭泣了……」

    七月与艾妮雅发出同情的话语。

    冥利的舍身攻击对菊理学姐也没作用。

    「刚才我不是说了吗？宗像我是小胸部主义至上者……老实说，我不太喜欢自己的胸部，肩膀会很酸，衣服也没有合适的尺寸，跑步的时候也很碍事。」

    菊理学姐兴味索然地看着自己的胸部，耸了个肩。

    「我甚至希望能跟冥冥交换。」

    「…………菊理学姐，现在我心里升起了微微的杀意喔……！」

    冥利露出阴暗的笑容。

    ……我总觉得应该要来打圆场。

    「啊，菊理学姐，我觉得你不需要这么悲观。」

    「嗯，何以见得？」

    「因为菊理学姐的胸部对大部分男性来说很有魅力。」

    「嗯――这不是个好题材耶……宗像我不喜欢所谓的大部分男性，真要说起来的话，女孩子还比较好。」

    七月默默地将椅子从菊理学姐身边移开。

    「喔，小月，我刚才说的意思是我不太喜欢跟大部分男性接触，不是我对女性有性方面的需求喔，况且我觉得小月你的胸部比例很完美，是一对GOOD的胸部。」

    「不用你说这种好话！」

    菊理学姐听到七月的反驳，不禁叹口气。

    「你不必害羞啊……啊，对了，实儿对我来说属于另一个胃，希望你别误会。」

    「……是喔，感谢你。」

    「嗯……比起这个，在实儿的眼里……呃，宗像我的胸部也是那种感觉吗？」

    学姐的口气不知为何有点笨拙。

    她双手交握放在嘴唇下方，眼神向上看着我，让我有点不知所措。

    「这个嘛……」

    要怎么回答才好？这样能为冥利打园场吗？

    虽然我觉得不算打圆场，不过还是老实回答：

    「我觉得很有魅力。」

    「…………」

    「菊理学姐？」

    「…………啊、啊――是吗，那就好，呃，也不能说很好啦。」

    「……？」

    菊理学姐悄悄拉紧胸口的衣服、把目光移开。

    怎么了？会冷吗？我觉得今天的气温还满舒适的啊。

    「不过，的确是这样……胸部太大真的没什么好处。」

    七月突然轻声说道。

    她低头盯着自己的胸部，露出忧密的表情。

    有点意外。

    「喔，是这样啊。我虽然不太清楚女孩子的事情，可是若以我男性的立场来看中充满了梦想……」

    「反、反正那个梦想一定是用在色色的地方吧」

    ……七月的回应杀伤力等级太高，让我不知该做何反应。

    「要、要拿来……使用吗？」

    哇……呃，艾妮雅回应了，该怎么办。

    「不、不是要拿来摸的吗？」

    艾妮雅一边把手放在自己的胸部上，一边偷瞄我。

    为什么这个时候要看我……！

    艾妮雅意外的热情回应，让七月不知所措地开口说道：

    「那、那是因为，呃……就是男、男孩子……唔……做那种事的时候，会、会用胸部……」

    「七月你等等！」

    我探出身体把手伸过去。停，别再说了。要是平常我会很欢迎这种话题，不过现在在艾妮雅面前总觉得有点不好。

    我怀着监护人的心情，看着本来应该担任这个角色的冥利……她满脸通红。

    冥利……她露出没在注意的表情，但好像偷偷听得一清二楚。

    就在状况陷入奇异的沉默时，菊理学姐连忙开口：

    「呃……总之呢，宗像我喜欢小胸部，而且也喜欢摸别人的胸部。虽然摸自己的胸部一点也不有趣，不过摸别人的胸部却会让我很喜悦……这是陷入恋爱的感觉吗？」

    「变态！」

    「不过，变态与恋爱写起来还满像的。」

    「拜托不要讲了……！」

    「对了，菊理学姐，你只是为对方着想而已吧？我觉得你是先享受对方的反应，然后才顺带去摸别人的胸部……」

    菊理学姐听到我的话之后拍了一下手。

    「……实儿，就是这个，色色的行为就是为对方着想！」

    「你到底在说什么！」

    「没错，因为对方也有可能只顾着宣拽自己的欲望。」

    「「什么！」」

    七月的回应让我跟冥利不约而同叫出来。

    重点是这个……？是这个吗……？

    「咦……？怎、怎么了吗？」

    七月似乎不懂我们为何这么惊讶，所以不安地眨着眼。

    「也、也有这种情况啊！比方说男孩子的那个……呃，爆、爆发的时候……」

    「……你在说什么？」

    「呃，就是，那个……男女的性欲是有差异的。」

    「性、性愁？痴月同学你……！」

    七月，怀疑一次。

    「啊、呜、不……不是不是不是啦！我、我、我要说的是……成熟是有差异的！」

    「呃……七月，男孩子的什么东西爆发……？」

    看到艾妮雅一脸疑惑地歪头，七月就闭上嘴巴。

    「……小月对情色果然有一套。」

    「为、为什么这样说！我唯独不希望这句话从宗像学姐嘴里讲出来！」

    「不，宗像我还没有碰过色情游戏啊。」

    「什、什么……！我、我也没有碰过啊！我说没有就是没有！我、我只有看过哥哥玩！」

    「嗯……喔――好像是这样呢。」

    菊理学姐摆出一副很明显不相信的窃笑表情说道。

    「对了，小月。」

    「什、什么？」

    「令人想哭的游戏是什么？」

    「那是一种很棒的美少女游戏，玩家可以体验到令人想哭的感动喔。根搛内容不同，有的也被称为人生游戏，虽然游戏结束之后精神状态会暂时放空，但那终究是一种具有惊人影响力的极致艺术品。」

    「……」

    「……」

    七月同学……

    「嗯……我太糟糕了，竟然从来都不知道这种事，原来有这种游戏。」

    「啊呜……七月懂得好多喔。」

    现在，知道的人与不知道的人之间牵起了一条线。

    而且是一条很粗的线。

    「原来如此。」

    菊理学姐仿佛领悟了什么似地点头。

    「胸部大小与当事者的情色程度成正比啊。」

    「喂，这是什么意思！」

    「实儿你认为呢？」

    「在这个时候要我发言啊……」

    「嗯，你身为男性代表，请务必提供率直的意见。」

    当事者的情色程度……我哪知道。

    「或者我应该这样问，实儿你喜欢大剌剌谈情色的女孩子吗？」

    「……噗！」

    冥利不知为何在这时笑出来。

    「你、你在问什么呀！」

    「我……我也要问！」

    「……艾妮雅？」

    「我、我想知道小实……喜欢的女孩子种类……」

    她静静地将视线往上盯着我，我的心重重跳了一下。

    一回神，才发现所有女性全都看着我。

    冥利把脸转到另一个方向，只有眼睛看着我这边。

    ……我觉得好丢脸。

    「呃……那么，这只是我个人的意见啦……」

    「嗯。」

    菊理学姐认真地回应我……呃，真难开口啊。

    「我认为普普通通就很好了。」

    说出来的瞬间，四个人各自露出不同的表情。菊理学姐代表大家先说话：

    「真无趣。」

    一点都不留情。

    「……呃，我又不是在搞笑……」

    「嗯，是啊……现在在场的四个女孩子分成情色及不情色两派，想到这点，依据实儿的发言……可能会引发战争。」

    「为什么……？」

    我忍不住提出单纯的疑问。

    「实儿，完美平衡的天秤只要稍微施加一点压力，平衡就会被破坏。因为其中没有玩乐的余地，所以平衡总是维持在危险边缘。」

    「……唔，突然说这种严肃的话题，我们实在无法跟上去。」

    「也就是说，打铁要趁热、机会要趁早抓住、小胸部要……」

    「这就不用提了！」

    冥利半途阻止。看来她似乎很不想提到这些事……

    菊理学姐将食指放在嘴唇上，露出魅惑的笑容。

    「话虽如此，突发状况是会让人成长的，宗像我觉得临机应变就像双面刃。」

    就算你露出那种笑容，我也很困扰……菊理学姐讲出的话依旧很难懂。

    菊理学姐就这样转向冥利。

    「所以呢，今天该做的事情就要在今天完成……我们差不多也该进入正题了。」

    她稍微压低音量说道。

    ☆

    「最近，国中部的更衣室每天晚上都会被捣乱，真的很困扰。」

    学生会会长宗像菊理办整理好衣服之后，冷静地说道。

    「诚如各位所知，校外人士想闯入学园非常困难，根本就不可能，所以，学生会认为这件事情是学园内部人士所为，而且是学生所犯下的。」

    学姐挺起胸膛坐在椅子上，依序一个个看着我们，脸上几乎没有表情。

    这副模样、这种语气……是在第二图书馆之外才能拜见到的。

    「也就是说，关于这个事件……这个谜团，我想拜托第二图书委员会的各位处理。」

    「请、请等一下。」

    「雨夜同学，请说。」

    「…………请问，你为什么、呃……」

    「你说的为什么，是指哪个部分？」

    「……菊、菊理学姐，你不是说过在第二图书馆（这里）的时候要表现最真诚的自己吗！」

    「……你之前一直想尽办法要赶我走，现在还说这种话，你真体贴。」

    她露出沉稳的微笑。这是在全校集会里常常见到的表情。

    学姐家里的规矩跟冥利一样都很严格，所以在外面看到她的时候，她总是这副模样。

    隶属国中部又是转学生的艾妮雅一脸惊讶，这也难怪。

    换上另外一张脸的学姐简直判若两人。

    在第二图书馆的时候要表现真诚的自我……这是学姐自己决定的。

    「以、以前你也曾经为了学生会的工作过来呀，现在怎么……」

    「这是公与私的区分。」

    菊理学姐口气坚定地说着。

    「以前的撕都是以『私人事务』来这里，不过这次是代表全学生会会员――所有学生过来这里，向第二图书委员会的各位提出请求。」

    「也就是说……这是公务？」

    我讲完之后，七月跟着说了下去：

    「为什么要特地拜托我们？」

    「第二图书委员会平常就有在收集生活里的谜团与疑问，如果将这件事委托给你们，那你们应该会尽全力协助吧。」

    大概事先就已经准备好，学姐才会立刻回答。

    「顺带一提，这次的事件之所以没有交给老师与警察（大人们）处理，是因为并没有发生犯罪情事。虽然室内被捣乱了，不过就只是淋浴间的用具遭到移动之类的程度，真要说的话，倒不如说应该怀疑这是灵异现象。」

    「灵异……」

    七月僵直不动。

    「实际上在一部分学生当中也这么谣传着，据说更衣室每个晚上都会出现『啜泣的幽灵』。就我接获的报告，发生这件事之后晚上使用更衣室的运动社团也减少了。」

    「……原来如此。也就是说，虽然没有明确的损失，但因为感觉很差，所以希望这类事件停止。」

    「你说得没错，莲见同学。」

    「抱歉，菊理学姐……这个称呼让我很坐立难安。」

    本来一直叫人『实儿』，却突然改称呼『莲见同学』，我的身体实在跟不上这个变化。

    「那只是个小玩笑。」

    学姐困扰地笑着出来，我也有点讶异。

    第一次见面的时候她明明叫我莲见同学的……习惯真是种可怕的尊物。

    菊现学姐撩起黑亮的秀发，转向冥利。

    「诚如我刚才所说，这件事应该没有直接的危险，所以我认为这件工作很适合第二图书委员会，可以请你接受委托吗？」

    沉稳的口气、清晰易懂的声音。

    直接面对学姐的这种态度，冥利也不知所措地答应了。

    「我们当然可以……」

    「等一下，冥利。」

    我没有让她说到最后。

    我阻止了冥利，看着菊理学姐。

    菊理学姐露出轻松自若的神情，仿佛早就知道我会阻止冥利。

    「……我有几件事想确认一下，可以吗？」

    「好的。」

    「学生会断定犯人是学生，理由是什么？」

    「我们没有断定，只不过，依据从学园对校外人士的高度警备措施，以及全然没有犯罪事实这两点综合起来，才会判断犯人很有可能是学生。」

    「不过，要是抓到夜间随意进出学园的人，你也不打算过问吧？」

    「没错。」

    「但这不是一种犯罪吗？」

    「对，严格来说没错。」

    「……你是觉得，既然没有遭到损失，应该就不构成犯罪是吗？」

    「没错。」

    简直就像面对机器。

    学生会会长宗像菊理。

    这是完全无懈可击的另一面人格。

    「……小实？」

    冥利不安地询问，于是我将口气舒缓下来。

    「那么，你已经决定好我们接下这项工作之后……要做什么事情了吗？」

    「已经决定了，就是要请各位潜入夜晚的学园。」

    「「「「什么？」」」」

    菊理学姐听到四人份的怀疑声，满足地露出微笑。

    「学校是在晚上被捣乱，要是你们不在晚上看守就伤脑筋了。」

    「看守……？」

    「这种事情警卫不是也办得到吗？」

    七月说完之后我接下去讲，不过菊理学姐的笑容完全没变。

    「警卫无法信赖，所以我才会拜托各位呀。」

    呃，虽然是这样没错……但总觉得无法释怀。

    「请、请问……我们晚上潜入学园里……假如被警卫发现的话……」

    「请各位不要被发现。」

    简洁有力到一个极致。

    艾妮雅困惑地看着我。

    「没问题的，瞥卫的巡逻路线、时间，以及老师那边的交涉都由学生会处理，只要不犯下夸张的错误就很安全。」

    「反过来说，假如我们失败的话，就会被当成违法入侵者？」 「到时候所有事情都将与学生会无关，还请见谅。」

    她露出冷淡的笑脸。

    「断尾求生吗……」

    上下阶级社会的悲哀现实让七月不禁喃喃说道。

    「这、这样有点……考虑一下比较好吧？」

    「……不！我答应。」

    冥利站起来，以握紧拳头挥舞的气势开口。

    「面对夜晚发生在学园里的不明事件……不管怎么想都很有趣嘛！」

    ……探究真理吗？虽然我这么想，不过要是能借此满足冥利的好奇心，那就没什么问题了。

    要说有什么问题的话，就是要在晚上潜入学园。

    ……雨夜冥利的吸血冲动会在夜晚高涨。

    当然，单就夜晚这个条件，并不会到无法抑制吸血欲望的地步；每个月一次绝对无法抑制的吸血冲动也是很久以后的事，冥利最近状况很稳定。

    因此大概不需要太担心……

    万一……

    毫无根据的这两个字让我犹豫了起来。

    万一出现吸血冲动的话……

    不过，这个犹豫很简单就被破除了。

    「真是值得信赖，不愧是第二图书委员会委员长，传闻还真不是盖的。」

    菊理学姐双手合掌，不知为何对着我笑。

    「对吗？莲见同学。」

    传闻、第二图书委员会，以及……学生会会长宗像菊理。

    从这三个关键字联想到的，就是第二图书委员会成立时，我对学生会会长宗像菊理请求的某项传闻。

    『宗像菊理学姐，我有一件事想拜托你。』

    『莲见同学，什么事情？』

    『我希望学姐运用你的权限，在学园里散布某项传闻。』

    『……是什么传闻？』

    吸取知识、视线愿望的『白银的吸血鬼』的传闻。

    由我流传出去的这个传闻，要是没有宗像菊理的力量就无法散播。也就是说，就这个意义而言……我欠宗像学姐一个人情。

    「……嗯，是啊。」

    菊理学姐对着这么回答的我微笑。

    她现在的表情，与那天对我说『很有趣嘛』并且帮助我时的表情完全一样。

    「那就决定罗。」

    冥利说道。七月露出怪异的表情，艾妮雅则是轻轻点头。

    学姐望着第二图书委员会成员们的脸……

    「那么……公务的事情就到此结束了。」

    接着她一边松开缎带，一边{兴地笑着。

    看到学姐完全调整为放松模式，我也安心地呼了一口气。

    即使在意小细节也没用。

    不管什么事情，只要努力就会成功……尽管并非都是如此。

    但若能成真就好了。

    ……于是，第二图书委员会决定要在夜晚入侵国中部的更衣室。

第一卷 第六话 就是因为不知道才相信

    所以，大家今天提早在学生餐应吃完晚餐返回第二图书馆。

    看着菊理学姐给的校舍地图（学生会特制），我们发现了一件事。

    「居然是女子更衣室啊！」

    冥利本来正摊开地图，七月的声音让她抬起头说道：

    「你现在才有意见？不管是女生或男生的更衣室都无所谓吧。」

    「你、你啊……拜托你回想一下国中部那时的事情啦……！要是有男生在我们不知情的时候闻进来的话，你会觉得无所谓吗？」

    「……当然会介意。」

    「但是你现在要做这种事耶！」

    七月指着我说道，冥利则眨了两下眼睛。

    「……我收回之前说的话。我根本不介意。」

    「不要冷静地说谎！」

    我一边看着跟平常一样起争执的两人，一边回忆菊理学姐说的话。

    『必要地点的锁都已经打开了，宿舍那边也已经处理好了，所以你们不用担心门禁问题。但不准太勉强，看状况差不多就回来，我们也不认为一个晚上就会得出结果。』

    她笑着说完这些话，然后表示遗有学生会的工作要处理就立刻回去了。

    ……要潜入的地方是女子更衣室，她没有讲清楚这件重要的事。

    「如、如果是小实就无所谓！他看起来很像女生啊。」

    「……什么？」

    冥利，你刚才说什么？

    「那是因为我们认识莲见，所以才会觉得是他就无所谓啊！这跟外表没关系啦！」

    呃，这句话的意思，是不否认我长得像女孩子吗？

    我的确经常被人这么说啦。

    「那么，更衣室被一个很像女生的男孩子入侵的话，雨夜你觉得无所谓吗？冲完澡之后的淋浴间被男孩子仔细调查也没关系吗？」

    「…………有关系。」

    「看吧，我就说嘛！……暂停啦、暂停！因为莲见也要参加，所以我一开始完全以为是男子更衣室……仔细想想，这种事情根本不会发生在男子更衣室。」

    不，这只是七月的妄想……呃，说错了，应该是偏见。虽然我心里稍微有这个念头，但要是说出来她大概会生气，所以我就保持沉默。啊――我这个少数派还真可悲。

    「嗯……也不可能丢下我进行啊。」

    「那当然。」 「这还用说。」

    冥利与七月几乎同时点头。

    ……的确，她们要是真的摇头否定的话，会让我很伤脑筋。但这又是怎么回事？

    难道因为是少数派，所以具有稀有价值吗……

    「那现在就去学生会拒绝吧。早点说清楚的话，对他们也比较好。」

    我站了起来，但因为袖子立刻被抓住于是停下脚步。

    低头一看，有只娇小的手抓住我右手的袖子。映入眼帘的还有那对摇晃的兔子耳朵，及飘逸的金色头发。

    「艾妮雅？」

    「呃……我觉得没关系……」

    艾妮雅用那双大眼睛抬头看我，她先是轻轻点头，接着转向冥利等人。

    「那个……男孩子进入女子更衣室为什么会不妥当呢？」

    「这、这个问题……正值青春期的男孩子要入侵女子更衣室耶，也就是说，那个……要、要是……有、有什么害羞的物品被看见……不会很困扰吗！」

    明明是从自己的嘴里说出来，七月却在那里慌张。

    ……我有一种她又按下了怪异开关的预感。

    「痴、痴月同学……害羞的东西是指……？」

    「怎、怎样啦，就是那种会害羞的东西啊！男孩子都会做一些奇怪的事情嘛！他、他们会潜入更衣室，把没带走的运动裤跟泳衣……」

    「啊呜……？运动裤……？」

    「泳衣……？」

    瞄了一眼困惑的艾妮雅与冥利之后，让七月变成脱缰野马的妄想已经无法停止了。

    「还、还不只这样……偷偷潜入女子更衣室的成对男女……遇上突然回来的女子游泳社社员……两个人一起躲在同一个柜子里，彼此的感情就在害羞及欲望的鼓噪之下熊熊燃烧……！」

    「呃……七月同学……」

    我对正燃烧到某个高潮点的七月喊了一声。

    「能不能请你讲到这里就好……？」

    或许让她说完也无妨，可是七月等一下应该会很沮丧。

    「啊、呜……我、我可没说成对男女当中的男孩子是莲见喔……！」

    「……嗯，我也没有问啊。」

    再说，想尽情拿我来妄想是没关系啦。

    「我觉得已经讲得很清楚了。」

    艾妮雅好像完全搞不清楚，但是朝其他地方看的冥利却满脸通红。

    「…………」

    七月一时语塞，尴尬地低下头。我看到她露出这种表情才觉得尴尬。

    正当莫名其妙的沉默快要降临的时候，艾妮雅小心翼翼地说道：

    「请问……就算小实进入女子更衣室，我们也知道他不会做那种事啊……所以我觉得没关系。」

    「这……这么说也对。」

    听到七月的回应，冥利讶异地询问：

    「你是指这个吗？」

    「假如莲见一个人潜入就不知道了，但如果是跟我们在一起的话，他就没办法做奇怪的事情啦……况且连我都还没见识过4P……」

    「4P？」

    「总、总而言之！假如不会做奇怪的事情，那就算潜入也……」

    第六话就是因为不知道才相信。

    七月讲到这里突然停下来。艾妮雅歪头问道：

    「七月，你怎么了……？」

    「…………我是笨蛋，这么一来，夜晚的学园里……」

    「什么？」

    「……没事！」

    七月回答的同时露出不安的表情。看起来就像不小心多嘴、愤恨吞败的表情。

    「……唔？虽然我不太清楚，但既然问题已经不存在，那就赶快潜入国中部吧。国中部放学的时间早就过了耶。」

    听到冥利的提案后，七月将视线转往窗外的黑暗之中。

    「…………是……是啊。」

    她以低沉的声音回应。

    ☆

    抵达更衣室的路途一切顺利。

    我们已经很熟悉通往国中部的路了，只要确认校舍里有没有老师就好。

    接着……我们终于来到目的地。

    「……就是这里呢。」

    房间门毫无怪异之处。

    虽然一片黑暗看不清楚，但是能隐约辨识牌子上写着女子更衣室。

    「我、我要打开罗？」

    冥利回头看我们一下，接着慢慢把门打开。

    气氛感觉很沉静，房间里一片黑暗。

    「没有……半个人耶。」

    冥利小声说着，然后朝里面四下张望再踏进室内……就在这个瞬间――

    更衣室的灯亮了起来。

    「咦！」

    冥利突然尖叫出声，我们也随着望向开关的位置。

    「……咦？怎、怎么了？」

    ――正好与手搭上电灯开关的七月对上视线。

    第六话就是因为不知道才相信。

    「……你……在干嘛？」

    「问我在干嘛？把灯打开啊……很暗耶。」

    「…………痴月同学，你知道我们是来这里做什么的吗？」

    「什么？这种事情，当然是来抓幽……不对，是来抓非法入侵者的。」

    「这么亮，你觉得非法入侵者会来吗？」

    「当然不可能……呃。」

    七月很难得做了蠢事。

    「那、那个……再这样下去，我觉得老师或警卫会过来耶……」

    「艾妮雅说得没错，请你把灯关掉。」

    「等、等一下啦！再、再开一下又怎样，不会那么快被发现啦。」

    「……不对，这不是会不会被发现的问题……」

    冥利眯起眼睛，仿佛注意到某件事情，接着她双手叉腰露出窃笑。

    「哈哈――原来如此，是这样啊。」

    「……怎、怎样？」

    「也就是说……痴月同学你会怕对吧！」

    冥利{八度的叫声让七月的肩膀震了一下。

    「才……才才、才没有这种事！我、我只是想先确认一下场地。」

    七月用右手死命保护电灯开关，左手指着房间内侧。

    顺带一提，那间有问题的淋浴间就在右边的内侧……正好在我负责的区域后方。那附近放了长椅，如果从这里走过去的话，正好会经过。

    「嗯……没开灯的话，我们可能会撞到那里的长椅。」

    「看……看吧！」

    七月的脸上散发着被径救的光芒。

    「唔……」

    反观冥利不满地嘟着嘴，盯着我看一会儿之后无奈地说道：

    「那就先去确认淋浴间吧，毕竟案发地点就在淋浴间里面。」

    冥利说完之后，我和艾妮雅跟在她后面，但七月却不过来。

    她脸色苍白地死守在开关前面。

    看来……她真的对这类事情没辙。

    「七月，你要先回去吗？我送你。」

    「为、为什么！」

    「没有啦，因为……你离不开那里啊。」

    我说了之后，七月瞪大双眼、握紧拳头，缓缓往前踏出一步。

    接着她默默绕到艾妮雅后面，推着艾妮雅的背再度返回开关前方。

    「……呃，请问……七月……？」

    「艾妮雅你保护这个开关。」

    「啊呜……保、保护？这是什么意思……」

    「你绝对要死守这里，不能让灯被关掉！」

    呃，什么东西会把灯关掉？还来不及吐嘈，七月就快步与我们会合。

    「久、久等了，走、走吧，走就行了吧。走的时间到了……！」

    「咦……等等，为什么你晚来却要走前面……痴月同学！」

    七月不理会冥利的制止，一直往前走。

    大概是自暴自弃了吧，只见七月依序打开淋浴间的门，然后自己吓自己，而正当我看她这么做的同时……心里也涌出恶作剧的念头。

    「啊，最后一间由我来开。」

    我握住位于最旁边的淋浴间的门把，等待冥利她们过来。

    然后在她们追过来的瞬间，我用力把门打开……

    「哇！」

    开玩笑的啦――我边笑边回头的时候……

    灯关上了。

    「「哇……哇啊啊啊啊啊！」」

    身边传来两道尖叫。

    两人从后面抱住我，于是我在湿地板上滑了一跤。

    「哇！」

    跌倒之时我伸手扭了某样东西，隔了一秒钟掉下来的东西是……水？

    「呀啊啊！」 「哇啊啊！」

    看来我好像打开了莲蓬头的开关。

    我趴倒在地上，连忙摸索着寻找水龙头并赶紧关上，莲蓬头止水的同时，电灯也打开了，此时，也传来了艾妮雅感到愧疚的声音。

    「啊、啊呜呜，对……对不起、对不起！我、我被小实的声音吓到，所以按到电灯开关了……！」

    不，有错的是想恶作剧的我，不是艾妮雅。

    应该说艾妮雅才是受害者……

    「……莲见。」 「小实……」

    身边传来冰冷的声音，我害怕地回头，尽量用开朗的语气说道：

    「嗯――是娇艳欲滴的美女。」

    「你只想说这些吗？」 「你想说的只有这样？」

    啊，好像有点糟糕。

    全身湿答答的两人，露出怪异的笑容脱下湿透的外套……咦！

    「啊，等等。」

    「不要。」 「才不要。」

    「不是啦，嗯……你们两个人的衣服全部湿透了耶。」

    服贴在身上的衬衫不只让两人曲线毕露，就连内衣的颜色都透出来了。

    「「…………！」」

    冥利与七月弹起来似地遮住胸部。

    「不要看这里！」 「转过去啦！」

    啊，被骂了。我明明是好心才提醒她们的……

    话虽如此，要是再继续惹她们不高兴就不太妙了，所以我乖乖照着做。

    确认冥利她们穿上衣服后，我才转回来。

    「还真的是『被泼了一盆冷水』呢……所以今天就先回去吧。」

    「咦……嗯，对、对啊！如果感冒就糟了。」

    七月一改之前的态度，看起来非常{兴。这时冥利插嘴说道：

    「你果然会怕。」

    「什么……才不是……你自己还不是抱着莲见！」

    「那、那是因为……突、突然变黑了嘛。」

    「所以你也怕嘛！」

    「我、我才没有痴月同学这么怕！我一开始就不怕黑。」

    「我也不怕黑啊，只是……」

    「什么？」

    不是怕黑？

    七月一脸惊讶地与我四目相对，然后急忙低下头。

    「七月……？」

    听到我的问题，七月做出可怜兮兮的夸张反应，最后认输似地吞吞吐吐开口：

    「我……我怕的是……灵啦。」

    「什么？」

    「我、我说……我怕的是……灵啦。」

    听不太清楚。

    我把脸靠过去，七月紧紧揪住制服裙子，一口气喊了出来。

    「我怕的是幽灵！」

    「「幽灵？」」

    我与冥利的声音形成一一重奏。

    七月抬起头，泪眼汪汪地说道：

    「我、我的……第六感好像很强……总是在家里听到陌生女性的哭泣声、在学校厕所里看见白影、每个月会遇到一次鬼压床……」

    咦？她刚才是不是抖了一下？

    「晚、晚上的更衣室……而且还出现在浴室，这一定是幽灵嘛……！所以，我一想到只要去那种地方就绝对会，就更是……觉得害怕」

    说到最后连声音都在颤抖。

    七月实际遇过会造成心灵阴影等级的体验，所以从她的角度来看，比起不明的人类犯人，超自然现象……也就是幽灵的存在或许更让她感到无比恐惧。

    幽灵并非存在或不存在，是要看有没有体验过。

    从体验过的人来看，幽灵毫无疑问是个令人害怕的对象。

    ……不过，听到这种人的实际经历之后，老实说我也很害怕。

    「小、小实……」

    身旁的艾妮雅紧抓住我的制服衣摆。那双大眼睛无助地闪烁着，我轻轻叹了口气。

    「那就大家聚在一起监视吧。」

    所有人都紧张地同意我的提案。

    ★

    电灯再度关掉，周围被黑暗包围。

    唯一能当成光源的只有从窗帘缝隙透进来的苍白月光。

    总觉得室内充满着幻想，而我……

    「喂，痴月同学，你靠太近了啦……！」

    「你、你很罗唆耶……我刚才不是说过了吗……？我怕幽灵啦……！」

    「关于这点你完全想开了啊……？」

    「我才没有想开……是说，你有资格讲别人吗……？你还不是紧紧靠过来……！」

    「这、这是因为、那个……我觉得有点冷啦。」

    「什么？这是哪门子理由！你是笨蛋吗……？G，你是笨蛋吗！」

    我听见冥利与七月两人小声地在旁边争执，不禁叹了口气。

    左边的七月与右边的冥利，不知为何，互相对抗似地压着我的身体。

    嗯，她们两个人好像都怕幽灵跟黑暗的地方，七月刚才说的事情也让我感到害怕，所以本来很安心的我……现在也超级紧张。

    「小、小实……呃……我、我也……」

    关掉灯的艾妮雅这么说着，然后从正面抱住我。

    在月光里飘扬的金发相当美丽，撩动着鼻腔的肥皂香味十分清爽。

    被身高不及我胸口的艾妮雅抱住之后，她的体温正好就直接从腹部一带传过来。

    艾妮雅的身体很温暖，不晓得是因为她的体温本来就比较高，或者是因为外表看起来像小孩子。

    她用温暖的身体紧紧环住我的手，甚至还用脸紧贴着我，让我陷入奇怪的紧张状态。摸了她Q弹的脸颊之后，我有种『啊――艾妮雅真的是女孩子啊』的感觉。正当我为自己冒出这种类似菊理学姐的想法感到好笑的时候……

    「啊……！」

    耳边传来低喃。

    接着，有个柔软又带有弹性的物体顶住了我的左手手肘。

    这……绝对是……

    胸部。

    是胸部。

    这是菊理学姐口中所说的……七月的GOOD胸部！

    这是一种至高无上的触感、宛如母亲般的桃花源、美好的男性梦想。

    我全身的感官在一瞬间全部集中于左手手肘、集中在这既柔软又有弹性的奇妙肌肤触感上……

    「……嗯嗯，G，莲、莲见……！」

    七月的声音就像压抑着害羞的心情，我听见之后才回过神。危险、危险……我差点就迷失自我了。

    应该说，仔细想想……

    「靠得这么近，本来就会碰到胸部嘛……」

    「呃……你、你不在意了啊？」

    「咦？不、不是这样的。」

    不知道我这句话只是单纯在陈述事实，还是希望她稍微保持一点距离。

    「只、只要一暗下来，男孩子果然就会变得很积极……！」

    「不不不，等一下……再怎么想，刚刚那都是……」

    「怎、怎样啦，摸、摸了我的胸部还说这种话……」

    「小实……」

    「……好痛！咦？冥利你为什么要捏我？」

    「你那么喜欢大的吗……」

    声音真低沉。

    被七月责怪、被冥利捏，我实在只能仰天……咦，在这之前……

    我发现那个异变。

    冥利的眼睛变得锐利细长。

    平常那对红茶色的眼睛……

    染上了鲜艳的红色。

    「…………」

    我差点就要叫出来。

    本来想立刻提醒冥利，但在说出口之前我换了个想法。

    如果讲出来，那么艾妮雅与七月就会一并知道。

    我将视线从冥利身上移开之后，不露痕迹地把身体移开并思考。

    变化比我预测中来得早，这应该不只是单纯因为夜色已深。

    是因为强烈的性刺激。

    我想到的原因实在太多，让我不禁咬牙切齿。

    人类与吸血鬼的界线。

    为了不让她跨过那道绝对不可跨越的界线，我现在能做的就是……

    「我们来玩犯人猜谜游戏吧！」

    我稍微将音量提高，七月、冥利，甚至连艾妮雅都吓得抖了一下身体。

    「犯人猜谜……」 「游戏……？」

    七月与艾妮雅同声回应，我对她们点头。

    「只是在这里空等很无聊，跟我们的风格不搭啊，不是吗？所以我在想啊……我们来猜一下犯人到底会是怎样的人、如果不是人类的话又会是什么。」

    「……为什么这么突然？」

    与怀疑地皱起眉的七月不同，冥利眯起眼睛、勉强露出笑容。

    「这真的……很有趣呢。」

    她强装平静，声音听起来也很难受。

    冥利大概也发现了，她已经知道自己的身体开始产生异变。

    既然如此……必须尽早满足她对知识的欲望才行。

    「那就赶快开始吧。对于这次的事件，有谁想到什么线索吗？」

    「那个……」

    艾妮雅稀奇地举手。

    「说起来……这次的事件真的有犯人吗……？」

    「怎么说？」

    「嗯，那个……我、我也算是国中部的学生……但我没听过这个传闻：

    「嗯……会不会只有学生会的人知道，其他学生全部都没听说过呢？」

    「你是说学生会对其他学生L瞒这件事？这有可能吗？」

    七月双手抱胸、疑惑地歪头。

    「不是因为这次的事件被传开，造成校方困扰才让学生会展开调查吗？」

    「呃，这个嘛……」

    「也有可能是……学生会的成员碰巧看到啊。」

    冥利接在我后面说下去，声音听起来果然很不舒服。

    「这样的话，巧合会不会太多了？我不认为真的会这样。」

    「唔……」

    七月的回应让冥利半途语塞。我在一瞬间看到她的嘴里露出已经变长的虎牙。

    ……糟糕。

    「总……总而言之，菊理学姐将这件事情当成工作交给我们，所以也只能以实际有发生当成前提吧？不是有句话说『相信是为了理解』吗？」

    「…………莲见，真不像你耶，应该说正因为是菊理学姐交代的工作才可疑吧。」

    一点都没错。

    对象是那个菊理学姐，就算她只因为觉得有趣而派我们解决假事件也不奇怪。

    ……就如同她基于相同的理由协助我散布『白银的吸血鬼』这个传闻一样。

    真是这样的话，那我们来这里的行动本身就是白费时间。

    「很有可能呢。」

    闹成这样也没看到老师或警卫，这点也令人在意……不，有可能只是运气好。无论如何，先跟菊理学姐联络吧。就在我要拿出手机的时候……

    「小、小实……有人来了！」

    「……什么？」

    更衣室瞬间恢复安静，所有人都聚在我周围。

    以站在长椅前面的我为中心，左边是七月、右边是冥利。

    艾妮雅稍微迟疑了一下，然后就靠在七月旁边。

    越过正面的长椅向外面看……可以清楚听到脚步声。

    「会、会不会是警卫……？」

    七月小声说道，冥利在另外一边摇头。

    「……不，假如是警卫或老师……应该会拿手电筒，但是却完全没有光线……」

    「那、那么……」

    脚步声有如对艾妮雅呜咽的声音起了反应，就停在房间外面。

    这时传来一道开锁声，那是本来应该锁上的门。

    ……是备用钥匙！

    对了，只要打一把备用钥匙，不管什么人都可以自由进出房间。

    那么，外面的那个人果然就是……犯人？

    门把慢慢转动。

    门以慢动作开启。

    某个人紧紧握住我的右手，就在我知道那只手属于冥利的时候……

    「哇！」

    「呀啊啊啊！」 「哇啊啊啊！」

    灯光全部打开、尖叫声不绝于耳。

    这一瞬间，有人从我的左边用力推过来，脚步一时踏空……长椅绊到了我的脚。

    「唔！」 「咦！」

    我在倾倒的同时立刻伸出右手，将手里抓到的东西拉过来。

    全身的平衡感都失衡了。

    我跟冥利倒地的声音被长椅翻倒的声音盖过去。

    「骗你们的啦！其实我是宗像。」

    宗像学姐开心的声音传了过来。

    「唉呀，我直到刚刚才发现弄错了，关于更衣室的地点啊，正确应该是国中部的男子……嗯？」

    她的话语就像平常那样既轻快又毫无恶意。

    「喔……实儿，你们真大胆。」

    「咦……？……啊！莲、莲见，你快让开啦！」

    总觉得，菊理学姐与七月的声音是从很遥远的地方传来的。

    或许这是因为我想逃避眼前的现实，才会有这样的错觉。

    出现在我眼前的，是因为惊讶而瞪大双眼的冥利的脸。那淡红色的嘴唇、细致的肌肤，还有从脖子下方露出来的锁骨。

    我的身体就这样压在冥利身上，距离近得甚至连睫毛的数量都能数得出来，也能感受到冥利的呼吸。

    而我的左手……确确实实地摸到了冥利的胸部。

    突发状况。

    就算用这个词也无法解释的现实状况，就出现在她的眼睛、虎牙与头发上。

    刺猬的尖剌。

    超脱日常的事物。

    就在她把脸露出来的前一刻――

    「……！」

    冥利轻轻压了一下就把我远远推开，接着就像连站起来的时间都舍不得似地冲出更衣室。

    「喔……喔？」

    「咦，刚才……」

    「冥利……跑得好快……」

    突然发生的状况让大家露出一脸狐疑的表情。

    我现在的当务之急，应该是向她们解释。

    不过……

    我实际采取的行动……

    「……抱歉！」

    「喂，莲见……」 「实儿……」 「小实……？」

    我不顾大家的呼唤，奔驰在夜晚的校舍里。

    ＋

    我知道她会去哪里。

    ……因为冥利只能去那个地方。

    所以就算离得再远也没关系，不管再怎么晚抵达也无所谓。

    一想到发生了这种事，反而等她冷静之后再去会比较好。

    即使我的头脑理解……身体却抗拒着。

    这不是什么道理，也不是因为感情。

    我在情绪急速的催促之下来到那个地方。

    夜色之中的第二图书馆。

    她就在……这个苍白月光淡淡照射进来的空间里。

    抱着头倒在地上。

    痛苦地呻吟着。

    银发红眼的吸血鬼。

    褪去所有色彩的银发，如同捆绑她的枷锁般披散着，偶尔望向天空的红色双眼就像猫眼似的，在黑暗中发出灿烂光芒。

    这是超出现实的光景。

    就算看过好几次，依旧无法习惯。

    「……现在似乎不是说话的时候。」

    冥利发出呻吟，仿佛回应我的低语。

    「…………唔……啊……啊啊……！」

    掺杂在声音里的感情不只有痛苦。被禁锢的欲望就在眼前，为了喜悦而感到烦闷的色彩也流露了出来。

    「……」

    冥利缓缓起身，疲累地往这里看，可以知道她的眼里带着欲望满溢的强烈愉悦之光。

    「啊……」

    「……」

    眼前那带着妖艳感的吐息与融化在甜美之中的眼神，让我的头脑深处慢慢麻痹。

    在我理解这是吸血鬼魅惑人的能力之前……我的身体就被冥利抱住了。

    「啊啊……！」

    她发出哀伤的声音。这是终于得到爱恋已久的对象时……那种情绪失控的叹息。

    她温柔地伸出手臂，怜惜地抚摸我的身体，微微伸出的舌头不停舔舐着我的脖子。

    耳边传来类似水声的滋滋声，冥利的舌头本身就像一种生物般移动着。

    仔细从脖子上滑过的感觉，就像索求亲吻的恋人，那种触感比指尖掠过的感觉更为细腻。我咬紧牙关，就算囤积的唾液已经从脖子流淌到胸口，我都当作事不关己。

    冥利的双眼就在我面前，但她的眼中却没有自我意识的光芒。

    唯独动物般的本能欲望满满溢出。

    肌虏感受到炽热的吐息，耳朵听到因为哀伤而流泻的喘息声，现在的我……无论面对恐惧、嫌恶或快乐，都毫无知觉了。

    因为眼前的存在不是雨夜冥利这个人，而是一名魅惑的吸血鬼。

    接着，拥有冥利模样的吸血鬼在尽情玩弄我的脖子之后，慢慢将嘴唇贴上去……

    「……………………！」

    她没有吸血就移开嘴唇。

    「啊、啊啊……！我、我…………不要……不要！」

    大大睁开的眼睛虽然像猫眼般闪耀，但那张表情痛苦的脸却依然是我认识的冥利。

    「冥利……」

    我将手伸往正趴在地上的冥利。

    「不要！」

    与此同时，我的身体整个被推开，背撞上长桌。

    「……唔！」

    「啊……对、对不起……」

    「……你不用道歉。」

    跟冥利的痛苦比起来，我撞到桌子而受到的痛苦瞬间就会消失。

    比起这个，她的绝对吸血冲动……本来应该还要一阵子才会出现的，却在今晚展现出来了。这样的话……

    「不用道歉，你必须赶快吸血。」

    「不……不要……」

    银发不停摆动，双手惧怕般颤抖。

    「说什么不要……现在不是讨厌鲜血的时候了吧。」

    「……我就是不要！」

    她喊了出来。

    这句她叫喊出来的话语，让她的表情染上了恐惧，而不是对于鲜血的嫌恶之情。我对此感到困惑。

    「现、现在、我、我……我！想要吸的不是小实的血……而是人类的血……！」

    「……我的血也是人类的血啊。」

    「……不一样！我今天觉得吸谁的血都可以！我想要吸小实的血，就像动物吃掉猎物那样！」

    冥利抱着自己颜抖的身体，呢喃说道：

    「总……总有一，我会开始随意地攻击人类……就、就连今天也是，我差一点就要对大家……」

    「冥利。」

    我打断她说到一半的话，强硬地拉她转过来面对我。

    我试着把全身僵硬的她抱在怀里，让她的嘴唇贴住我的脖子。

    「既然这样……既然这样，我就对冥利下一道咒语吧。」

    因为，语言能够束缚人类。

    这不是因为道理，也不是因为感情。

    真要说的话……是因为意念。

    「冥利，你只吸我的血。」

    这是命令。

    这是恳求。

    这是咒缚。

    这是渴求矛盾的人类、渴求刺蜻尖剌的剌猬……内心的愿望。

    冥利的眼神闪烁不定，接着将嘴唇靠上我的脖子，慢慢将獠牙剌进去。

    「…………」

    痛苦只有一瞬间。

    为了不被随之涌来的愉悦浪潮淹没，我闭上眼睛。

    什么都不思考，什么都不思索。

    就在这片如同谎言般短暂、宛如玩笑般漫长的空白结束后……

    冥利移开嘴唇，发出如同婴儿喝完母乳后的声音。

    「……呕恶！」

    她感受到一阵剧烈的呕吐感。

    我将冥利的头抱在胸前，从身体正面紧抱住她并拍抚她的背。

    就在我这么做的同时，吸血鬼的头发、眼睛与虎牙的长度就慢慢恢复原本的状态，当冥利完全复原的时候，我的头痛与她的呕吐感也都消失了。

    「…………对不起。」

    冥利将头靠着我的胸膛并道歉，我轻松地回答：

    「嗯，我不介意喔。」

    「……怎么可能。」

    「呃……我真的不介意。」

    每个月会出现一次、无法逃避的绝对吸血欲望。

    我已经习惯了。

    「怎么可能……！」

    冥利把头从我胸前移开，瘫坐在地上紧紧握住双手。

    「我、我……太我行我素，总是给小实添麻烦……不只小实，还有痴月同学与艾妮雅，甚至菊理学姐也……我骗了你们、把你们卷进来……用话语让你们屈服……」

    「关于这点，我也一样啊。」

    冥利抬起头。

    她的表情一瞬间闪过疑惑，但又染上了愤怒。

    「不、不要开玩笑……」

    「我没有开玩笑啊，我想冥利你应该记得，不久之前的我是个我行我素的人，把周围都卷进来、跟每个人对立，靠着欺骗过生活。」

    我露出浅笑后，冥利摇摇头。

    「尽管如此，小实你……已经改变了，你已经完全改变了。」

    「如果你真的这么想……那么冥利你也跟我一样才对吧。」

    若是我有所改变。

    冥利一定也改变了。

    她看着手掌上的钥匙形状发饰，嘴唇不停颤抖。

    「我、我……有的时候会失去自我，我被某种强大的东西吞噬，但我却不太清楚……我被耍得团团转……所以……」

    自己不清楚。就是因为不清楚所以无法相信。

    假如有这种想法……

    「就是因为不知道，所以才相信。」

    相信是为了理解。

    「正因为不懂自己，所以才相信自己……应该也可以这么说吧？」

    自己不懂，无法理解。

    因为如此

    才要试着相信……才要去相信。

    「这或许就是改变的关键。」

    「…………关键？」

    我以沉默回应冥利的问题，然后稍微回忆了一下从前的事。

    不管做什么事情都是普普通通，所以无法真心做任何事情的日子。

    我不知道自己想做什么，一不小心就与周围的人起争执。

    但是，不管我再怎样与周围的人吵架，与对方的关系也不会产生决定性的裂痕……这都是因为雨夜冥利为我奔走的缘故。

    她代替我低头道歉、代替我接受辱骂。

    ……我对她的努力根本一无所知。

    当我知道这些时的时候，一切都太迟了。

    因为雨夜冥利已经改变了。

    失去的东西无法取回，我能做的，只有补偿。

    所以，我为冥利创立委员会、为冥利散布传闻、为冥利贡献鲜血……我必须为了冥利探究知识。

    这就是莲见真实活着的理由。

    而这些事情，当然……

    「我不告诉你。」

    「咦……」

    冥利有点不满，不过她将视线往上看，总觉得像在观察我的表情，接着她问道：

    「可、可是我有点在意……」

    「比起这个啊，刚才我被吸血的时候想到一件事。」

    第六话就是因为不知道才相信。

    「……咦、呃，正、正在吸血的时候吗？」

    她突然满脸通红，大概认为那是个很丢脸的行为。

    嗯，要是她不这么认为的话，我也会很困扰啦。

    「冥利，你在吸血的时候，胸部是不是有变大？」

    「什么！」

    「刚才我意外摸到的时候也这么想过，该不会是变成吸血鬼的时候会跟着变大……？」

    「你、你在说什么……」

    「对了，还有一件事。」

    「还有啊！」

    「嗯，但这件事没什么大不了。」

    我轻轻笑着说道：

    「不管发生什么事，我都会帮助你。」

    我延续着刚才的闲谈气氛脱口而出。因为这个时机讲出来的话，听起来就只像开玩笑。我把真正的心意掩藏在这种玩笑话之中。

    「……为什么？」

    冥利认真地询问这样的我。

    「为什么……小实你要为我做到这个地步……？」

    不安的双眼，恳求般的视线。

    穿透了玩笑的话语、直射而来的真正心意。那是……不过……

    「冥利……相信是为了理解喔。」

    正因为不了解才相信的事物，不是言语所能表达的。

    「……是因为……信赖吗？」

    「……」

    冥利不知为何闹脾气似地垂着头。

    总觉得她的脸有点红，这一定是我的错觉吧。

    横跨冥利与我之间的信赖。

    因为……这并非由我们独享的事物。

    就在我思考这件事的时候，第二图书馆的门突然打开了。

    「……啊，果然在这里！喂，莲见、雨夜，接一下手机嘛……！这样很让人担心耶。」

    「好了啦，小月，只要找到人就好啦。嗯――实儿你先到了啊，真厉害。」

    「太好了……冥利与小实……都平安。」

    三个人的反应都有所不同。冥利一脸讶异地看着我。

    她的表情仿佛在问……为什么大家在这里？

    我对冥利耸耸肩之后，她就眨着眼睛、战战兢兢地面向大家。

    「为……为什么呢……？」

    「咦……你是什么意思？」

    「为什么……特地……追过来？」

    「……什么？怎么会问这种问题啊……因为我们是同伴啊，所以理所当然的嘛。」因为是同伴，所以理所当然。

    这种理所当然……无法用言语表达。

    「小月，你边说边害羞耶。」

    「什么……我、我才没有害羞！」

    「七月……是最担心的人了。」

    「艾、艾妮雅你在胡说些什么啊！应该说，是因为莲见跟雨夜一起失踪……」

    「嗯、嗯，小月果然也很可爱。」

    「听、听我讲话啦！」

    当冥利听着七月她们的对话，脸上原本疑惑的表情就转变成笑脸。

    「……很抱歉给大家添麻烦了，雨夜冥利已经完全复活了！」

    她的声音很开朗。

    这是平时的冥利。

    「什么完全复活啊，你什么时候倒下去过了？」

    七月一脸厌倦。

    「冥利，你恢复精神真是太好了……」

    艾妮雅非常{兴。

    「有精神的冥冥果然最棒了。」

    菊理学姐微笑着。

    同伴们都在面前，冥利尽情展现出兴奋不已的笑脸并转向我。

    「明天也要一起探究真理喔！」

    ……同伴间的信赖无法用言语表达。

    所以，我们才会不停探索能用语言传递的事物。

    这是为了探求世界的真理与自我。

    「……开玩笑的啦。」

    我低声说完后，慢慢走向冥利她们身边。

第一卷 事件结束后

    「这次给大家添麻烦了，真的很抱歉！」

    时间来到隔周，现在这里是放学后的第二图书馆。

    菊理学姐不知为何已经待在里面，我们都因此讶异地瞪大眼睛。

    「咦……呃，你为什么在这里？门不是锁起来了吗？」

    「这真是个愚笨的问题啊，实儿，你竟然问宗像我这种事？」

    看到她优雅的微笑，我没办法再级续说下去。

    「对宗像学姐来说的确是个笨问题……」

    做结论般开口的人，是背着贝斯盒的七月。她今天似乎也优先来到第二图书委员会了。

    一起过来的冥利嘟起嘴，念着「唔……请不要擅自进入。」但是菊理学姐接下来说的话却让她露出疑惑的神情。

    「今天我是想来对大家说明事件的原委，所以稍微任性了一下，从学生会溜出来。」

    「事件的原委……已经解决了吗？」

    「是啊，不过虽然这么说，但那并不是什么严重的事，对于期待着情色话题的冥冥实在很抱歉。」

    「……那种事情我连一秒钟都没有期待，请你放心。」

    「既然如此，那就算我硬是要把事情塑造成情色话题也无妨罗？」

    「不必了！」

    「没问题的，只要由宗像我开口，不管什么事情都可以自然地与情色混在一起。」

    「菊理学姐请你先听别人说话好吗！」

    就在大家聊着这些话题之时，艾妮雅也过来了，于是菊理学姐就进入正题。

    「那天解散之后，我为了锁门窗就回到女子更衣室。」

    「你、你一个人……？」

    七月瞪大眼睛、表情僵硬，菊理学姐若无其事地点头。

    「只有宗像我有办法锁门，况且也必须处理善后。」

    这么说起来，当时的更衣室不只地板湿答答，长椅也倒下了。不愧是学生会会长，居然会注意到这点，真是太厉害了。

    「不过啊，宗像我回去的时候已经都整理完毕了，所以没问题，重点在于我后来去的男子更衣室。」

    「还去了男子更衣室……！」

    「嗯，是啊，因为我有点事想确认，结果……」

    菊理学姐讲到这里停下来，环视众人的脸之后说道：

    「里面竟然有小猫。」

    「……猫？」

    由于冥利惊课的反应太夸张，所以我代替她发问：

    「为什么那种地方有猫？」

    「好像是一些国中部的学生捡来养的。」

    饲养吗……虽然宿舍严禁养宠物，但竟然在那种地方养猫。

    「他们等到晚上都没有人之后才会去照顾，还满有责任感的。」

    「那么，之所以会有上次的传闻……该不会是……」

    「就是那些国中部的学生流传出来的。事实上学生会成员好像也有参与，难怪我觉得什么女子更衣室啦、淋浴间之类的错误消息多到不行……」

    菊理学姐锐利地眯起眼睛、降低音量。

    「不过呢，与事情有关的学生都已经由宗像我亲自制裁，所以可以放心。」

    ……呃，你用充满虐待狂气息的笑脸说这种话，我们也不会感到安心。

    「不管怎样，这次事件的犯人已经确定是小猫罗？」

    我说出类似结论的话之后，菊理学姐轻快地撩起黑糖蜜般的头发，双手撑在长桌上，对我露出别具含意的眼神。

    「不对，这次的犯人只是散布『啜泣的幽灵』的人类，小猫并不会自称为幽灵啊。」

    「……」

    这句话深深剌进我心里。

    为了不让人靠近，所以散布了『啜泣的幽灵』这个传闻。

    ……为了收集知识，所以散布了『白银的吸血鬼』这个传闻。

    尽管方向不同，但我为冥利做的事情就跟他们一样。

    「真是严格……」

    我忍不住哀怨地喃喃说着，菊理学姐爽朗地笑道：

    「没这回事，他们也只是贯彻了他们自己的正义啊，只不过……有没有思考过被正义所牵扯进来的小猫呢？这点我很想问问你们。」

    「…………」

    「……小实你怎么了？为什么突然看我？」

    冥利歪着头，什么都不清楚。

    我做的事情到底是不是正确的……

    唉。

    我不想为了这种早已于事无补的状况烦恼。

    我摇摇头，重新面向菊理学姐并对她轻轻一笑。

    「我觉得当然有思考过，而且也觉得这么做没错……不，不该说『思考过』，应该说在也还思考着」

    「毕竟……这是贯彻正义的事情啊。」

    我说完的瞬间，菊理学姐露出一脸满意的表情。

    「呼……宗像我就是想听实儿说这句话，这么一来……我就可以放心期待了。」

    「是的，请你放心期待。」

    「……唔？虽然我不太清楚，但如果是好玩的事情，那拜托也让我参加。」

    冥利说着并探出身体，菊理学姐对她露出清爽的笑脸。

    「当然啊，冥冥，你一定要跟我们一起聊喔，我想聊聊你是如何维持你那美好的胸部。

    「这种事情哪里好玩了！」

    「嗯，我必须解释一下，首先，冥冥被人摸胸部的时候……」

    「不用说了！」

    冥利红着脸拍打桌子。只要不跟学姐认真就好了嘛……

    不过啊，要是这么做，菊理学姐一定会更得寸进尺。

    就在我茫然地看着两人对话时，夹在中间的七月探口风似地询问：

    「总、总而言之……散布谣言的人就是这次事件的犯人对吗？」

    「就是这样。」

    看到菊理学姐点头，七月安心地抚着胸口。

    「什么啊……根本就是疑心生暗鬼嘛。」

    「只要发现事实，就会知道那其实没什么大不了。」

    冥利虽然这么讲，但好像有点失望。

    「第二图书委员会不就是在追寻这类事物吗？」

    「……那、那当然！」

    她不知为何就这样倔强地挺起胸膛。

    「第二图书委员会反倒会从中引导出更有价值的事实喔。」

    但我觉得那只是单纯的强词夺理。

    不管怎样，这样就解决一件事了。我才刚这么想……

    「呃……我……有一个问题。」

    艾妮雅战战兢兢地举手并看着菊理学姐。

    「嗯？喔―艾妮雅你尽管问。不过呢，我可以问你一些私人的问题做为代价吗？说成代价也有点奇怪啦。」

    「咦、咦、咦……」

    「艾妮雅，你不用在意直接问就好了。」

    「冥冥你真冷淡……对了，艾妮雅你要问什么？」

    事件结束后

    「就、就是……刚才菊理不是说：『只有宗像我有办法锁门』吗？」

    「对，因为我在学生会处理这件事，然后让大人们提早回家，那个时间只有我在。」

    「……什么？可是宗像学姐……你刚才不是说你回到女子更衣室的时候，里面都已经整理好了吗……？」

    「我有说啊。」

    「咦……？那么，女子更衣室……」

    「是谁……去处理善后的？」

    冥利与艾妮雅接在后面喃喃低语，菊理学姐很爽快地回答：

    「嗯，可说是出现了新的谜团呢。」

    「「「「什么！」」」」

    所有人的声音都重叠在一起。

    「菊、菊理学姐不是说要来告诉我们事件原委的吗！」

    「嗯，我是指男子更衣室事件。结果女子更衣室也发生新的事件，这不是很有趣吗？」

    菊理学姐爽朗地笑着。

    也就是说……

    「本来以为是疑心生暗鬼，但其实真的是幽灵……」

    「……哇、哇啊啊啊！」

    我的话让七月抱头大叫。

    「嗯，事情就是这样，你们差不多也该知道宗像我来这里的真正理由了吧。」

    菊理学姐一边说，一边迅速整理服装。

    「我拒绝！」

    在学姐说下去之前，冥利就拍着桌子站起来。

    「如果要拜托我们再次潜入女子更衣室，那我们第二图书委员会不接受。」

    她凛然地大声说着，将意思明确表达出来。

    「嗯……还真是让人意外的反应，我可以问一下理由吗？」

    菊理学姐不知为何高兴地催促冥利往下说，于是她理直气壮地说道：

    「首先是菊理学姐无法信赖。不只昨天有很多地方搞错，这次应该也有其他目的。」

    「冥冥，我真意外。」

    「你居然露出那种表情！你有试着要洗清嫌疑吗？」

    ……嗯，菊理学姐，这个时候露出窃笑不太好吧。

    「还有一点，那就是我们不愿意在昨天与今天都做同样的事情。进行更辽阔、更深入日常的讨论，才是第二图书委员会的方针，我不要连续做同样的探讨。」

    「嗯，关于这一点似乎还能提出反对意见。」

    菊理学姐一边说，一边等待冥利讲下去。

    「然后是最后一点……就是疗月同学对这类委托没辙。」

    「……雨、雨夜……」

    七月这句话似乎满怀感激。冥利与她四目相对后，清了清喉咙……喔，害羞了、害羞了。

    「只、只不过……」

    她用力竖起食指。

    「我们可以提供智慧。」

    冥利直盯着菊理学姐。她单手叉腰、摆出有些自傲的姿势，嘴边也露出充满自信的笑容。学姐摆出具有亲切感的表情，轻轻笑出来。

    「……原来如此，我知道了，这次就尊重冥冥的意见吧。」

    菊理学姐很少见地屈服了。她大概认为冥利的意念相当强烈。

    为同伴着想的意念。

    「只不过，在远处思考对策也有极限，视情况而定，我或许会要求你们到现场喔……」

    「唔……那样的话就没办法了，就去现场吧。」

    「咦，雨夜你等等！」

    结为同伴着想的意念轻易就屈服了。

    「呃，请问一下……冥利，七月不是害怕幽灵吗……」

    「……痴月同学，不管面对什么事情都要拿出勇气克服喔。」

    「为、为什么结论要讲得这么冠冕堂皇！……而且你不要再叫我痴月了啦！」

    「事到如今你干嘛说这种话啊？」

    「你……你这个人……！」

    一如往常的争执就这么展开了。

    不过呢，冥利跟七月如果不这样吵一下，总觉得一整天都会没精神。

    不，正确来说，今天差不多要结束了，但是，第二图书委员会的一天……现在才要开始。

    「那我们今天要做什么？」

    我轻松地询问。

    「当然是探究真理啊！」

    冥利爽朗地回答。

    不变的每一天。

    平稳且快乐的日常生活。

    这个希望，一定也是在场所有人的愿望……

    「因为这就是第二图书委员会！」

    看到冥利的笑脸，我也轻轻笑了出来。

第一卷 后记

    感谢各位购买本书。无论何时何地我都是刈野ミ力夕。

    本作《不吸血的吸血鬼（ちがたり。）》是全新的系列。

    现在让我简单介绍一下内容。这是个主角莲见真实，与包含青梅竹马雨夜冥利在内的第二图书委员会数名美少女们悠哉闲谈的故事。

    其实冥利是个吸血鬼，因为某些缘故不得不进行闲聊，但是主要内容其实是：「有个希望治好虐待狂性格的年幼少女，该怎么办呢？」这类的轻松故事，所以大家要是能悠闲地躺着阅读就太好了。

    顺带一提，书名『ちがたり。』含有「缺血」与「谈论知识」（责编SS称之为「谈论丢脸事迹」）的意义在内，但是某朋友很少的知名前辈曾经自言自语表示：「书名开头的『ち』是不是少了一个呢？」

    如果变成『ちちがたり。』――似乎也没有什么问题，还请各位自行确认内容。（编注：ち单一字可作「血液」或「知识」之解，右右则可作「乳房」之意。）

    对了，关于这次的书，我也热烈地与责编sS交换意见……

    SS:「刈野老师，这个作者介绍的照片、如果解释成假日总是跟女孩子两人睡在一起，这样OK吗？」

    刈野：「怎么会这样解释！」

    SS:「又是※现充梗吗……真惊人。」（编注:指现实生活过得很充实的人。）

    刈野:「SS编辑的精辟解释真让我吃惊！」

    SS:「那可以用吗？最近好像也有其他的老师说『刈野老师是现充』耶。」

    刈野：「不不不，一般人看到这张照片才不会想到那些事情……！」

    SS『是吗？」

    刈野：「……呃！那我把这张照片拿去给别人看！绝对是SS编辑你想太多了！」

    于是，我将照片拿给同期的三原みつき老师看。

    三原：「刈野老师，这个作者介绍的照片，是假日总是跟女孩子两个人睡在一起吗？」

    究竟是怎么回事……

    那么，从这里开始是感觉有点严肃的感谢词。

    总而言之，要感谢责编SS，也就是庄司智编辑。尽管每次都非常忙碌，依旧愿意细心地为我提供正确的意见，真的很感谢您。虽然每次都是这样，但这一次给您添了不少麻烦，实在很抱歉……最近甚至被朋友说：「要是没有庄司编辑，你就活不下去了呀。」我下次一定要振作!

    还要感谢提供超棒插画的Yuyi老师。我第一次看到冥利他们的时候，脑筋简直快要无法运作了，看到这么多可爱到不行的角色们，我都不知道该说什么来感谢您了。为了稍微追上Yuyi老师的插画，我会更努力的！

    说到这里，我的朋友荒木智因为这次内文几乎很少标小字旁注，所以很失望呢。

    还有，当我正在水深火热的时候，跟我同期的朝野始老师、岩波零老师、三原みつき老师，问了我一些《不吸血的吸血鬼》的设定后，就在我身后快乐地写起小说接龙，似乎很开心的样子……我真是高兴得要掉泪了，只不过是掉红色的眼泪。

    我要感谢由三坂总编辑为首的编辑部与业务部的各位，以及设计者、校对者、印刷厂与书店店员们，谢谢各位让本书能具体成型并顺利问世，感谢各位。

    而我最感激的……就是{到这里的各位让者们，谨致上我最大的感谢。

    希望能再与各位见面！

第一卷 插图



第二卷 〈莲见真实的观察报告〉

    台版 转自 轻之国度

    图源：xhing7217

    录入：zbszsr

    ○月○日：晴天

    8点30分：莲见真实进校门。今天的表情也是一如往常地没出息。

    8点32分：教室。雨夜冥利找莲见真实说话。鸟羽七月也立刻加入他们。

    8点45分：莲见真实开始趴在桌上打瞌睡。脸朝向这边。睡脸看起来有一点可爱。

    8点54分：他强力克制自己别打呵欠。似乎还是没睡饱。睡眠不足的原因令人在意。

    8点55分：开始上课。莲见真实打开笔记本…………

    …………、…………

    15点40分：放学前的小班会时间结束。莲见真实和雨夜冥利、鸟羽七月一起走出教室。

    15点55分：到达第二图书馆。莲见真实在进门前曾回头看向这边。

    →在千钧一发之际成功隐身……真危险。必须注意他察觉动静的能力。

    15点37分：莲见真实走进第二图书馆……脸上浮现今天最灿烂的笑容。

    →因为他在期待将于第二图书馆内进行的『某件事』吗？

    ◆备忘

    ・第二图书委员会由莲见真实创立。

    ・第二图书委员会成立后不久，就流传出『白银的吸血鬼』这个谣言。

    ・两件事互相关联的可能性很高。

    ・如果莲见真实是吸血鬼的话――我就必须将他『净化』。

    ・因为我――艾丝黛儿・布琉提耶二世是『白色猎人』。

    必须去一探究竟――

第二卷 第一话 心有所念即会改变，这就是现实。

    「没有题材！所以不管是谁都可以，请提供一下题材！」

    放学后的第二图书馆，今天也一如往昔。

    看着雨夜冥利不知为何骄傲地挺起她那乾扁的胸膛，我淡然地回她：

    「真是了不起的伸手派啊，冥利。」

    「就是有这种人啊……一遇到麻烦，就全部倚赖他人。」

    隔着桌子坐在我对面，一边叹气一边嘟哝的少女是――鸟羽七月。

    她摇晃着头上的双马尾，双手交叉在偏犬的胸部前面，用冷冰冰的视线看着冥利。

    「哼……有、有什么不满的话，不如就直接讲清楚啊，痴月同学！」

    「所、以、说，到底要我讲几次不要叫我痴月，你才甘心啊？这件事，我可是说得一清一楚喔！你是笨蛋吗？呐，你是笨蛋吗！」

    冥利以双掌砰地拍了下桌面然后站起，接着七月也跟着起身，两人就这么互相瞪视。

    这时，一名淡金色头发的娇小少女战战兢兢地打断两人：

    「啊，那个、那个……我觉得你们是半斤八两喔。」

    「「呜……」」

    国中部三年级的艾妮雅・林柏格是个适合佩戴可爱帽子、如天使般的少女，只要她不说出宛如恶魔的毒舌发言的话。

    她们再加上我――莲见真实四个人（正确来说还有一人，一个不得了的学姊）所组成的第二图书委员会，除了表面上整理藏书的工作外，还进行着委员长冥利声称的『探究世界真理的崇高活动』。

    具体来说，就是利用设置在学园里的『智慧箱』收集学生们的知识，也就是『题材纸』，藉着上头写的内容为根基来探究世界真理――其实就是以此名目进行冗长不着边际的漫谈来满足好奇心的活动。

    先前多亏有『白银的吸血鬼』这个「只要把知识交出去，愿望就得以实现」的谣言帮助，学生们在考试前不抱佛脚，反而依赖吸血鬼，因此大量的『题材纸』塞满了智慧箱。

    「实力测验一旦结束，『题材纸』的数量也一面倒地减少了。」

    「唉，反正是预料中的事啊。」

    之前是因为学生们想在考试中得到好分数，不求神拜佛，反倒拜托吸血鬼，所以考试结束之后――

    「啊啊，冥利的考试还没结束啊？」

    「……呃？」

    冥利在实力测验中得到满江红的成绩，下星期还必须接受补考。

    「我……我当然没有……忘记啊……？」

    「你的双眼飘匆不定哟。」

    「声音也在颤抖着……」

    连艾妮雅都吐槽她，冥利气馁地住后退了一步。不过，马上又重振精神，扬声说道：

    「比、比起这个，今天用来讨论的题材才更重要啊！小实，你就不能想想办法吗？」

    逃避现实&无理要求。

    冥利一如往常的作风让我一面叹气一面开始思索起来。

    「就算你这么说，要我突然――啊，对了！」

    「想到了吗！」

    冥利的手撑在桌面，喜不自胜地把脸凑近我……虽说这也是一直以来常有的举动，但我觉得她这种毫无防备的个性还是该想办法改善才好。

    「我是不知道能不能当成题材啦，但如果是有点不可思议的事，我倒有一个。」

    「怎样的事呢？」

    我在七月的催促下继续说：

    「大概这一个星期以来，总觉得一直有人在观察我啊。」

    「…………」

    「…………」

    「咦？为什么不说话？」

    冥利和七月两人同时露出惊讶的神情，不断眨着眼睛。更正确的说法，应该是非常怀疑的表情。

    往旁边一看，就连艾妮雅也娇憨地微微偏着头。

    「那、那个会不会是你的错觉……」

    「艾妮雅，我想你要更直接地说出来比较好喔。说是小实自我意识过高。」

    「就算这样，你干嘛一副很了不起的样子啊……不过，这次我也赞成雨夜她们的想法。你会不会是误会了？」

    「唉呀，连七月都不相信我啊。真难过。」

    「咦……啊，我、我才不是……」

    「你被骗了喔，痴月同学。」

    「连冥利也……明明你和我认识的时间最长，也不相信我说的话啊。」

    「唔…………我、我又没有说、不相信之类的话。」

    「艾妮雅，你觉得是我自我意识过高吗？」

    「没、没有，我认为小实并不会说谎。」

    ――原来如此。

    「悲情的哀求方式确实有用耶。」

    「咦……啊！你在骗人吗？」

    「不是骗人喔。我觉得一直被观察这件事是真的。像现在也――」

    我一边说一边无意识地往艾妮雅的方向转过去。

    排列在窗口边的一大片书柜前面站着一个女孩子。

    ☆

    少女那头卷度平缓的波浪型长发、带着寒意的眼瞳，以及脖子上的颈圈项链，让人印象深刻。

    从制服和领带的颜色可以看得出来她是高中部一年级的学生，她的视线不时地朝这边飘过来，然后又马上撇开，给人一种莫名浮躁的感觉。

    第二图书馆虽然也公开给一般学生使用，但由于其藏书全都是几乎没有实用性的稀有书籍，因此绝大多数学生甚至不知道有第二图书馆的存在。

    很诡异。

    这下该怎么办呢――正当我在想办法时，从出乎意料的方向传来呼唤某人的声音。

    「雪水爱心同学？」

    听到冥利的呼唤，少女一度全身僵直不动，接着才慢慢转身朝向这边，神情略显惊讶地眨了两次眼睛。

    「果然是雪水同学啊。你知道我是谁吗？」

    「…………雨夜冥利。」

    从她口中轻轻流泻出来的声音，宛如铃铛响起般悦耳清丽，不知为何似乎还潜藏了一丝戒备的情绪。

    「没错没错。你还记得我，真是太好了。」

    少女――雪水爱心同学看着乐得拍掌叫好的冥利，她脸上的表情毫无变化。

    应该说，从对话进行到这里为止，她的脸上都没有浮现可以称得上表情的气息。

    超级冷酷。

    而且，那冷酷的目光偶尔会朝我这边投射过来的原因又是什么呢？

    「是冥利认识的人啊？」

    听到我这么询问后，冥利呆愣愣地眨着双眼。

    「什么认不认识啊？她不是我们的同班同学吗？」

    「「咦？」」

    我和七月异口同声地叫了出来。不禁互相对看了一眼。

    「你们两个怎么了啊！应该记得雪水同学吧？」

    「那、那是当然……的啊。」

    七月明显地别开视线，雪水同学则面色不改地喃喃说道：

    「不记得也是没办法的事。因为是我故意那样做的。」

    「…………什么？」

    「有意识的光明所照耀的大地之狭窄；无意识的黑暗之广阔。『看见』这个行为完全异于『识别』这项行为。只要一习惯，轻轻松松就能让自己即使被看见也不会被识别出来。」

    ――这一刻。话题似乎被带往极为诡异的方向。

    代替张嘴愣住的冥利等人，我开口尝试修正话题轨道。

    「嗯……先说你为什么会在这里吧？」

    「因为窗户开着，我就从那里进来了。」

    「……唔，我不是在问说你是怎么进来的，而是为什么来这里啦……不过既然来到第二图书馆，就表示你有想要找的书吧？」

    我移动脚步走到她身旁的书架前，雪水同学不知为何还故意把脸凑过来，一动也不动地抬头看着我。

    一阵柔和的薰衣草香气传来。

    细长的眉毛、高挺的鼻梁、粉红色的嘴唇，细致光滑的肌肤宛如新积的雪般洁净。

    在近看之下，雪水同学的容貌端正秀丽得让我惊为天人，浅浅的发色和带着一抹蔚蓝的眼眸，给人一种类似艾妮雅的氛围。

    我竟然没有察觉同班同学之中有她这么一位美人，真的太不可思议了――

    「你想诱惑我吗？」

    「啊？」

    「没用的。魅惑的眼眸对我起不了作用。」

    这位不可思议的同班同学一面这么说，一面若无其事地退了一步，很不自然地把脸转向别处。

    「而且我在找的东西不是书。」

    雪水同学小声地自言自语后，扬起视线注视我。

    「我在找的是――你。」

    她笔直伸出的右手食指不偏不倚地戳中我的脸颊。

    接着她的手就这么搭上她身上的夹克外套，缓缓地脱掉它，接着松开领带再把衬衫的钮扣一颗接一颗地解开――

    「等――」「你在做什么啊？」

    她就连七月和冥利的双重吐槽都毫不理会，只是迳自掀开衬衫。

    映入我眼帘的是跟新积的雪一样洁白的肌肤。

    细长的颈部、纤弱的锁骨，往下延续的是描绘出柔滑曲线的腰身，全都在大肆宣扬自己的女性魅力。上半身几乎全裸，而下半身还好好穿着裙子的风情也挺不错的。

    更值得一提的是那两颗被包覆在水蓝色内衣中的浑圆物，它们教会我胸部并不应该只以大小来评论。

    这世上除了贫乳和巨乳之外，还有一种两者皆非的存在……

    不会太大也不会太小，不向上伸展也不往下垂吊，形状保持着绝妙的匀称感。不需碰触也能感觉出来的弹性、光泽、柔软。

    那是――美乳。

    美丽的胸部。

    ……在我的脑子呈现半狂乱状态时，其他第二图书委员会的成员有人发出悲鸣、有人高声怒吼，情况变得一片混乱。

    唯一一位既不悲鸣也不怒吼的雪水同学，不知为何又朝我走近一步，并用脚尖站立，让我可以将她的肌肤――胸部一览无遗。

    「――怎样？」

    「怎……怎样是指什么？」

    「有、有效吗？」

    是指什么？对什么有效？

    仔细一看，雪水同学的右手指着悬挂在她脖子上的银制十字架项链。只是对身为男孩子的我而言，目光只注意到下方那雪白柔软的美乳上。

    「――不行！」

    冥利不知道是在何时靠近我们的，她猛然抓住我的右臂硬是把我拖过去。

    我另一只手则遭到七月的双手缠住，被抱得紧紧的。

    环绕在我腰上的手是……艾妮雅的手？

    「啊呜唔……我不会把小实交给你的……」

    艾妮雅的呢喃声让雪水同学微眯起眼，眼神霎时变得锐利。

    「果然……会出手阻挠啊。」

    「这还用说吗！你以为这里是什么地方啊？」

    「吸血鬼的魔窟。」

    「「「「――咦？」」」」

    第二图书委员全员异口同声地发出惊呼。雪水同学莫名其妙地深深点了头，然后急急忙忙整理好胸前凌乱的衬衫。

    「被吸血鬼吸过血的人，将会成为该吸血鬼的『奴隶』，完全听从吸血鬼主人的吩咐行动。」

    「不是吧……吸血鬼？」

    「『奴隶』……?」

    「雨夜冥利、鸟羽七月、艾妮雅・林柏格。你们三人极有可能就是『奴隶』，然后……」

    当所有人都僵在原地时，雪水同学伸手指着双臂和腰部都被压制住的我说：「莲见真实，你就是吸血鬼！」

    她做出这个奇怪的宣告。

    ★

    「从我听到『白银的吸血鬼』这个传闻时，心里就产生这个想法了――莲见真实，你就是那个吸血鬼。」

    刚才那慢吞吞的说话方式彷佛在骗人，雪水同学这次开口可是滔滔不绝……

    ……说着完全不明所以的话。

    「嗯……假设你说的事是真的，那么身为吸血鬼的我为什么要上学呢？」

    「为了建立你的后宫。」

    我的问题立刻就得到答案。

    「吸血鬼是靠魂魄转生而永世不死，为了不让自己魂飞魄散而吸血。为此就需要一块封闭的栖地。」

    「喔……」

    「第二图书委员会就是莲见真实的后宫，用来禁锢被奴隶化的女孩。表面上声称是雨夜冥利所成立，实际上雨夜冥利己经成了莲见真实的奴隶。」

    「原……原来是这样啊……！」

    艾妮雅大受打击地附和。

    「不、不是这样啦，艾妮雅……话说回来，为什么事情会变成这样！」

    红着脸的冥利的吐槽完全被雪水同学视而不见，只听她继续说道：

    「奴隶化大多是在毫无自觉的情况下进行。不过，刚才的行动明显是个暗示。当我要把吸血鬼的弱点――银十字给他看时，你们全都扑上前来想要守护他。守护你们的吸血鬼主人――莲见真实！」

    不是啊，她们想要保护的反倒是雪水同学你才对啊……这话就算说出来，感觉她也不会相信，因此我就问了别的问题：

    「那么，明知有像我这么危险的吸血鬼存在，雪水同学为什么还要到这里来呢？」

    「因为我是专门对付吸血鬼的『白色猎人』――也就是吸血鬼猎人。」

    ……嗯，这下子该如何是好呢？

    「『猎人』必须净化吸血鬼的灵魂。因此我这次是有备而来的。」

    她说完就把手伸到书架的阴影处，取出学校指定的手提包。

    探头一看……里头散落了大量的蒜头、装了透明液体的小瓶子和十字架模样的银色首饰。

    接着她拿起其中一个粗大的十字架，朝我逼近。

    「……果然，一般的十字架起不了作用呢。」

    「一般的十字架？」

    「据说对付力量强大的吸血鬼必须使用特别的银十字架……也就是配戴在接近施术者心脏位置的银十字架。」

    啊啊，所以才会发生刚刚的裸露事件。

    「但是那也没有作用喔。」

    「你真是相当难缠的敌人。」

    ……居然归纳出来这样的结论啊。

    看来「我不是吸血鬼」这个答案似乎从一开始就不存在。

    「不过，为什么找会是吸血鬼呢？」

    「吸血鬼会在某一天突然苏醒。绝大多数的例子中，一般人会以为那是人格改变。」

    「喔……」

    「莲见真实，现在的你和国中部的时候相比，出现极大的转变。」

    「――！」

    那是……因为发生了冥利的事。但或许和国中时比较起来，我确实产生了些许变化。

    「为什么……你会知道莲见改变了呢？」

    听到七月疑惑地提出的问题，雪水同学便拿出一本笔记本，展示给我们看。

    封面上的标题写着――

    「『莲见真实观察笔记』……咦、我？」

    「你……你这笔记……！」

    「我一直都在关注着你。」

    七月顿时全身战栗，相对地，雪水同学则用一种莫名的热烈眼神注视着我。

    「在国中部和你同班那时开始，我就注意到你了。因此今年我们又同班的时候，我立刻就察觉到你的变化。每天每天……从上学到放学的时间自然不用说，我偶尔还会偷偷潜入男生宿舍――」

    「这根本就是一般的跟踪狂嘛！」

    雪水同学一脸不可思议地望向吐槽的七月。

    「你错了。我是为了克尽自身的义务而行动。」

    「每个跟踪狂都会像这样把自己的行为正当化！」

    「你的话真是太可笑了。再说这又和你有什么关系？」

    「这……这……」

    「啊，因为你是莲见真实的奴隶呀。」

    「什――么！谁是女奴啊！」

    「七月，没人这么说喔。」

    「嗯……女奴……？」

    害艾妮雅记下来了。

    「呃……雪水同学你……」

    「今天的我不是雪水爱心。」

    「……什么？」

    「我化身成『白色猎人』时使用的名字，是艾丝黛儿・布琉提耶，这承继自我那身为法国人的祖母。别号是『冰凝的艾丝黛儿』。」

    ……她已经陷入自己的世界到这种程度了啊？

    「你奶奶是外国人啊？」

    「祖母在法国是名闻遐迩的『猎人』。曾接受机构聘雇消灭了好几具吸血鬼。」

    「这好像是在哪里曾听说过的内容啊……」

    七月愕然地嘟哝了一句，雪水同学便深深地点头表示赞同。

    「囚为是很有名的事，所以就算她的英勇事迹传到日本来也不足为奇。」

    「我不是那个意思……再说，一般而言，机构什么的不是应该只在暗地里的世界活动吗？」

    「知道得很详细嘛。不愧是莲见真实的奴隶。」

    「我就说我不是奴隶了嘛！」

    「也是。是女奴才对。」

    「对――才不是啦！」

    「那个……小实，如果成为女奴的话，就会像七月那样博学多闻吗？既然如此，我也想要成为小实的女奴。」

    看到艾妮雅羞答答地扬起视线恳求，我――

    「莲见！」

    七月的呼唤让我回过神。

    「……艾妮雅，事情不是那样的啦。」

    好险好险，差点一不留神就答应她。

    我怎么可能会对像艾妮雅这样的女孩做出那种事……呃，不做也很奇怪啊。

    「总而言之，雪……艾丝黛儿的奶奶曾经是个专门猎杀吸血鬼的『猎人』，后来就传承给你。但是为什么会是艾丝黛儿你来继承呢？」

    「说来话长。」

    「……请尽可能简明扼要。」

    「因为我被祖母选上了。」

    「好短！而且这理由不是很随便吗？」

    七月吐槽道。

    霉水同学微微侧首，柔顺的长发跟着晃动了一下

    「不是随便决定的。唯有具备所需特质的人，才会被选为『猎人』。祖母在我身上看到了特质。」

    「你奶奶到底是怎样的人物啊……啊，不用解释也没关系。」

    七月面带倦容地举起手制止雪水同学开口，雪水同学才用力点了点头继续说：

    「而我现在就像这样发现吸血鬼了。所以必须遵从我的使命，净化莲见真实。」

    雪水同学指向我，这时艾妮雅则忐忑不安地开口说：

    「那个、可是……『白银的吸血鬼』其实是冥利。」

    冥利被点名而全身愣住，动作僵硬地看着我……她的脸上满是不安的情绪。

    「……小、小实，该怎么办？我、我……会被净化……！」

    冥利小声地询问我，看样子她是对雪水同学的话信以为真了。

    我叹了一口气，对冥利咬耳朵说：

    「雪水同学说的吸血鬼什么的全部都是虚构的故事啦。」

    「咦……」

    「冥利你回想一下，幼稚园的时候你也说过类似的话吧？自己是某个遥远国度的公主，总有一天会有王子骑着白马前来迎接你之类的。她的话也是一样喔。」

    「咦？是、是这样吗？不过听起来倒是很容易让人当真……等等，我才没有说过那样的话啦！」

    「不，你在幼稚园的毕业纪念册上是这么写的喔。」

    「哪、哪有这回事――」

    千万不要小看自己的青梅竹马。

    冥利似乎猛然醒悟到什么，双颊唰地转红，继续说道：

    「这么说来，刚才那些话全部都是雪水同学的妄想吗？」

    ……现在才察觉啊。

    「这也被人称作中二病……该怎么解释呢？算是一种类似疾病的症状吧。」

    「她生病了吗？」

    「嗯……虽说如此，但并不是像被病毒感染之类的疾病喔。」

    「生病的话，就必须治好才行！」

    她根本没在听。

    呃……我现在是不是按下了冥利的诡异开关？

    眼前的冥利从刚才那懦弱退缩的模样，一瞬间解放为勇往直前、毫不畏惧的神采，她朝向雪水同学开口道：

    「雪水同学！」

    「艾丝黛儿。」

    「艾丝黛儿同学！」

    「不用加『同学』两字。」

    「艾儿！」

    雪水同学，亦即艾丝黛儿的脸部肌肉微微抽动了一下。

    还以为是因为她动怒……没想到看起来却挺开心的？

    「艾儿在西班牙语的意思是白色……正符合身为『白色猎人』的我。」

    雪水同学深感赞同，自己一个人频频点头，冥利则向她坦荡荡地宣告：

    「虽然至今一直保持沉默，但其实我才是以知识为粮，帮人实现愿望的吸血鬼――『白银的吸血鬼』!」

    她拍了拍空虚的胸脯，貌似刻意地咳了一声。

    冥利先前那懦弱的态度消失得无影无踪，而雪水同学微微偏着头问：

    「这是你自称？」

    「你竟然有脸这么问啊？」

    「我并不是自称。是确实经过祖母承认后才继承的。」

    「我也――嗯，虽然没有获得谁承认啦……反、反正！艾儿是为了消灭吸血鬼才来到这里的吧？」

    「没错。」

    「既然如此我就接受你的宣战。我来亲身体验所有消灭吸血鬼的方法，并且――」

    她做了一个深呼吸。

    「我要把你的自以为是粉碎给你看！」

    ☆☆

    于是，就此决定开始进行测试雪水爱心，亦即艾丝黛儿・布琉提耶提出的消灭吸血鬼方案。

    站着说话也很奇怪，所以众人移动到习惯的老地方。

    「雪水同学……不对，是艾儿。」

    「怎么了？雨夜冥利。」

    「虽然我确实说过可以随意坐在自己想坐的地方……」

    「我坐在我想坐的地方。」

    「就算是这样，为什么你要硬是挤到我和小实的中间呢？」

    冥利坐在委员长的主位，而我就坐在她右手边第一个位子。

    然而不知为何，雪水同学却特地搬动椅子硬塞进我们两人之间。

    「因为莲见真实是吸血鬼。」

    「什……所以我说，我才是『白银的吸血鬼』。」

    「那是自称。」

    「莲见可是甚至连开口自称都没有喔……」

    「所以才可疑。」

    「那个、那个……怎么听起来不管我们怎么解释都会被反驳成很可疑呢？」

    「没错，正是如此。」

    「这点不是应该别承认吗？」

    听到七月毒辣的吐槽，雪水同学轻轻地摇了摇头。

    「要是放任吸血鬼不管的话，没人知道会发生什么事。过于疑神疑鬼并不会带来恶果。」

    她嘴上这么说着，脸又朝我转过来。

    在如此近距离之下，被那对蔚蓝眼眸深深注视，我不禁差点看得心荡神迷。

    白皙水嫩的肌肤，秀丽的容颜。系在脖子上的颈圈项链有种异样的悖德感，反而更加衬托出她的美丽。

    再次细看后，更让人觉得她真的很漂亮啊，可惜……

    「因此，我要立刻着手进行测试。」

    雪水同学以平静的语气宣布后，开始在她带来的手提包中翻找。

    随后取出的东西是――两手满满的蒜头。

    「古今中外，提到惩治吸血鬼不外乎这个。」

    「用这种东西要怎么消灭吸血鬼呀？」

    七月一脸不耐烦地询问，但雪水同学并不在乎，迳自把取出的蒜头一颗接一颗地放到桌面上。

    眼前瞬间就累积了大量蒜头。

    ……整个景象完全超乎现实。

    「完成了。」

    「…………所以？」

    「就这样放置二十天，不吃不喝等待结果。」

    「在这种前提下，一般人也会没命啊！」

    「反过来说，如果没死的话就证明他是吸血鬼……或许吧。」

    「这不就成了马后炮吗！」

    你刚刚说了『或许』这两个字喔！」

    「那个……你说的话也颠三倒四。」

    连冥利和艾妮雅也加入吐槽的行列，这使雪水同学稍微停顿思考了一下，然后点了点头。

    「既然如此，这个方法算失败。」

    她很干脆地放弃了。

    我试探性地向着手收拾蒜头的雪水同学询问：

    「没有能够确实消灭吸血鬼的方法吗？」

    「有啊。」

    「既然如此，就用――」

    「拿木桩往心脏钉进去。」

    「嗯，那就算了。」

    这方法也跟是不是吸血鬼毫无关系，必定致人于死。不管是否仅止于怀疑，对方肯定只有死路一绦。

    「我是在开玩笑。」

    雪水同学没有露出丝毫笑容地表示。

    那面无表情的模样反而更恐怖。

    「消灭吸血鬼的肉体本来就没有任何意义。因为它们的灵魂永生不死，所以这种将灵魂连同肉体一起净化的方法，只有在我肯定莲见真实就是吸血鬼之后才会使用。」

    「喔…………咦？但你刚才就说我是吸血鬼！」

    「还没十分确定。」

    「……还没十分确定下手就这么狠吗？」

    连冥利也自叹不如的行动力。

    雪水同学完全不以为意地说：

    「所以我才会为了得到证实――进而尝试各种方法。」

    她如此回答后，取出来的东西是――木槌与木桩。

    「这次要尽全力正式来过喔！」

    雪水同学听到冥利的吐槽，她的眼睛眨了又眨。

    「…………这样有趣吗？」

    然后对我提出这么难以回答的问题。

    看样子她似乎想藉此博君一笑，而刻意装傻……

    但这种面无表情的询问方式也只会让我的背脊感到一股恶寒而已，不过我还是姑且回她「很有趣啊」，雪水同学的表情便顿时缓和了一些。

    「太好了。」

    「…………」

    「这么一来我就能安心净化了。」

    「……这样一点都不好啊！」

    雪水同学再度翻找提袋里的东西，对我的话自然是充耳不闻。

    接着就看到她手上握着一个――贴着『酒』字标签的小瓶子。

    她摇了摇瓶身，内容物发出液体晃动的声响，她若无其事地说：

    「圣水。」

    「那根本就是酒吧！」

    吐槽得好！七月！

    但雪水同学依然不为所动。

    「虽然是酒，但这可是家里的御神酒。而且这酒的名字还是――『弑鬼』。」

    「喔喔，因为是吸血鬼啊――一点都不好笑！」

    「我虽然不太明白……但这违反校规了吧？」

    冥利向我问道。

    「那个……我想是违法了……」

    没错，艾妮雅答对了。

    「不要喝就没事了。」

    「嗯，是……这样吗？」

    「莲见真实，所以你喝下去！」

    「那个『所以』显然很奇怪唷！」

    咦？消灭指的是让我被学校退学，或是被警察逮捕吗？

    她一定要搞出那么多让人吃不消的设定吗？

    「痛苦……只有一开始而已。」

    雪水同学嘴里说着不祥的话语，一只手拿着那个小瓶子朝我逼近。

    「等――」

    她将手倚在隔壁座位的我的肩膀上，横跨椅子坐到我的腿上。

    淡淡的柑橘香气飘了过来。裙子底下隐约可见白色大腿。透过制服裤，我感觉到女孩子身体的温暖。

    这姿势就是所谓的――膝上拥抱。

    雪水同学再次拿出『莲见真实观察笔记』，并且以单手灵活地翻动页面，嘴里说着：

    「根据笔记……只要有女孩子靠近，莲见真实就会心生动摇。」

    「女孩子以这种姿势靠近的话，不管是谁都会动摇啦……！」

    过于接近的距离让我心跳加速到不行，我盯着她手上伸过来的瓶口，用力闭紧嘴巴。

    「你、你要做什――话说回来，这个画面……怎么觉得好像在哪里看过啊？」

    「是艾妮雅那时候啦！别管这个，快点阻止她！」

    我从视野的一角可以瞄到七月和冥利站起身子。

    「请、请你住手……」

    也感觉到艾妮雅在背后轻声细语地帮我抗议。

    即便如此，雪水同学还是没育停手。

    「张开嘴。」

    「快从莲见身上离开！」

    「艾儿！勉强让他喝下的做法是不对的！」

    听见七月和冥利的话，雪水同学转头看了她们一眼。

    「……也是。换句话说，让他自发性地喝下就行了。」

    她似乎低声如此呢喃，接着缓缓地将瓶中物倒入口中含住，就这么转头重新面对我。

    「等、等等！」

    七月发出近乎悲鸣的惨叫声，伸手想将雪水同学抓住，但她却依然不予理会。

    一直维持自我步调的雪水同学，嘴里「……嗯」地发出不成声的嗓音，脸蛋慢慢朝我凑近。

    坐在我的膝盖上靠近我的女孩子。

    这……她是想要以口对口的方式让我喝下吗？

    在我试图把脸别开的同时，雪水同学的手滑溜地探向我的后颈，牢牢定住我的头。

    逃不了。

    艳丽湿润的红唇就在眼前。

    从唇齿间的缝隙隐约可以看到湿滑的舌头和轻轻晃动的液体。

    我像是被那道缝隙吸进去似地跟着把脸靠过去――

    「不可以！」

    我突然被撞飞，和膝上的雪水同学一起摔倒在地板上。

    「好痛……冥利？」

    直到刚才冥利都还只是愣愣地看着事情的演变，如今却是一副伸长手臂，僵在原地的模样。

    一听到我的声音，冥利就惊慌失措地想要隐藏，迅速将两手放在身后。

    「小、小实会和其他女孩子――不对！这、这里不是做那种事的地方！请看清楚状况！」

    冥利竭尽所能大叫的气势把我震慑住，我不自觉地向她道歉：「……对不起。」

    为什么是我……？尽管我多少也抱持这个疑问，但更让我在意的是脸朝地面倒在身旁的雪水同学是否没事。

    「雪……艾丝黛儿，你还好吗？」

    「…………」

    就算呼唤她，她也没有把脸抬起来。

    该不会是哪里受伤了吧？

    我火远把她抱起来，凑近她的脸想确认她是否有意识――就在这瞬间……

    柔柔的柑橘香气飘过来，秀丽的容颜占满我整个视野，还有那柔软的嘴唇。

    我同时感受到这些……

    她突然起身吻了我。

    ……吻在唇角，差点命中红心。

    「――圣水作战，成功！」

    她发出开心的欢呼声，不像刚才那平淡的口吻。

    脸颊上的红晕、迷离的眼神、放松的嘴角。

    看来雪水爱心似乎把酒「咕噜」喝下肚了。而且她的模样……虽然有点难以分辨，但她是个酒后就会笑的人？

    「你、你――究竟被做了什么啊？」

    七月语气尖锐的吐槽让我突然回过神。

    没错，现在不是逃避现实的时候。

    才刚刚受到冥利的忠告，我竟然还做出『那种事』。

    我亟欲辩解，转头朝向冥利她们。

    「――小实很色！」

    一道声音在我的身旁响起。

    我惊讶回头，映入眼帘的是目光专注的艾妮雅。

    「艾妮雅……你醉了吗？」

    「我没醉！」

    ……这么说就是醉了。

    仔细一看，小空瓶滚落在地面，里头的液体流淌出来。她恐怕是被气化的酒精给醺醉了。

    艾妮雅的脚步摇摇晃晃完全站不稳，而且用不着细看就能够发现微眯着眼、垂下唇角门的她似乎正在生气。

    ……也有酒后发怒的例子啊？

    她可能是想表现出疾言厉色的模样，但那张脸却一点魄力都没有，反倒让人觉得可爱。

    「小实……你被爱心迷惑得太严重了。应该要再多注意我才对……！」

    「咦……」

    「怎么了？」

    「啊、没事。我也有注意艾妮雅喔？」

    「真的吗？」

    「唔、嗯！」

    「真的真的吗？」

    「……嗯。」

    「那么――我要你再看仔细一点。」

    她一边这么说一边朝我走近，脸蛋逐渐茌我的眼前放大。

    吹拂在我脸上的气息、像洋娃娃般的漂亮脸蛋，还有荡漾着翡翠蓝的眼眸。

    「…………」

    艾妮雅和平日不同，身上飘溢出一种美艳的氛围，我下意识地撇开目光。

    「唔……小实是个骗子。」

    艾妮雅闹脾气地说道。

    「既然这样――」

    听出艾妮雅的语气带有下定决心的情绪，我便将视线移回去，结果就看到很不得了的光景。

    「等、等等，艾妮雅！」

    七月的呼唤也不被她当作一回事。

    只见艾妮雅双手抓住裙角，慢吞吞地把裙子掀了起来。

    百褶裙的长度一段接一段被卷起。

    逐渐暴露出来的白皙大腿。

    百褶裙和及膝长袜所打造的绝对领域上方，桃花源是否就要出现了呢――就在这时候，她的手停住了。

    「怎……怎、怎么、样啊……？

    颤抖的声音、颤抖的手。

    是因为尽管借助酒精的力量艾妮雅还是感到害羞吗？她无助地凝视我，神情看起来就像是她已经尽最大的努力让自己站在原地。

    「这、这、这样一来……小、小实也就……不会再撇开视线了……！」

    稚嫩及艳丽绝妙交融的活色生香。

    羞赧和倔强同时存在的表情――冷不防地崩解。

    「呼啊……」

    艾妮雅的膝盖一弯，嘴边发出虚脱无力的呻吟，眼看就要原地倒下的时候，我在千钧一发之际抱住了她。

    「……艾妮雅？」

    出声呼唤她也没得到回应。

    这状况是……

    「该不会……睡着了？」

    「是酒……咳！是因为圣水的关系吧？」

    七月走到我身旁接过艾妮雅。

    「――没错。」

    雪水同学自信满满地插入话题，散发出酒……圣水的味道。

    「圣水也能像这样解开奴隶的诅咒。就宛如解放奴隶宣言一样……咧。」

    「「！」」

    雪水同学的语尾突然变得很奇怪，我和七月不禁惊讶地回头看她。

    「……？怎么了？」

    从雪水同学平淡的口吻听来，彷佛她前一秒的发言根本不存在似地。

    ……左摇右晃的脑袋以及睡意浓厚的眼神，让人感觉到她也快不行了。

    「我去买点冷饮吧。」

    当我站起身就要踏出第一步时，雪水同学拉住我的脚。

    「净化……还没有结束，要试试各种方……法咧。」

    自称吸血鬼猎人的她露出渴望的眼神看着我。

    她的神情与平时颇有差距，使我稍微感到意乱情迷……话说回来，为什么会突然说起关西腔？

    「那、那个语尾是怎么一回事……」

    七月惊慌失措地直指问题的核心。

    「……语尾？什么意思？」

    雪水同学疑惑地略微偏着头。

    七月一时答不上话，于是她再度把视线移回我身上。

    「莲见真实……我绝对不会让你逃走咧！」

    「就是这个！」

    七月捕捉到这绝佳时机，伸手一指。

    「……？」

    雪水同学却大惑不解地微微皱起眉头，看来她本人一点自觉也没有。

    「雪水同学……你曾经住过关西吗？」

    「…………你是跟踪狂吗？」

    「这话轮得到你来说吗！」

    七月立刻吐槽她。她接着轻轻点头。

    「直到上小学之前，我都在京都学习阴阳道。我的外祖父来自于那方面的家族。」

    原来如此，所以她才成为吸血鬼猎人――哪有这种事咧！

    「看样子她是只要喝了酒，最真实的本色就会表现出来的那种人啊……」

    或者是当她松懈下来的时候吧。

    「什么嘛……这种萌角色……！」

    雪水同学把抱头苦恼的七月抛诸脑后，维持膝盖着地的方式跪着移动到她爱用的手提包旁边，伴随着沙沙声翻找起里头的东西。

    太好了，趁现在去买饮料。

    我一鼓作气地想站起身，却在身体动到一半的途中，猛然察觉到有种异样的现象发生，于是停下动作。

    刚刚在视野中似乎闪过了很眼熟的钥匙形发饰和亮色头发……

    我这么想着并若无其事地往旁边一看，就发现冥利抱膝坐在桌子底下。

    「……冥利，你在做什么？」

    听到我的呼唤，冥利像只被抛弃的小猫一样，泪眼汪汪地望着我。

    「我是个装饰品……是第二图书委员会不需要的孩子。」

    「啊？」

    「小责也觉得有没有我都无所谓吧……？」

    「――？」

    一开始，我还以为她是因为雪水同学和艾妮雅的事在责怪我。

    然而，冥利的脸蛋很不自然……不，不仅是脸蛋，就连脖子也都红成一片。看到这里，我才想到另一个原因。

    地板上积了一滩流淌出来的圣水。

    ……肯定没错。发现了第三名醉鬼。

    「呜……呜呜，我这个人不知世事，还是运动白痴，就连书也念不好……做什么都半吊子、胸部又小、胸部又小……」

    「你说了两次……」

    「胸部又小……」

    「第三次了！」

    她真的很在意啊……这种感叹先放一边。

    「没这回事喔！」

    我向冥利伸出手，态度尽可能温柔，心情就像在帮被雨水淋湿的小猫撑伞一样。

    「冥利很努力喔，不就是因为有冥利在，才成立这个第二图书委员会的吗！」

    小胸部也是会被需要的喔。我制止自己加上这句话。

    「小实……」

    一粒粒大颗的泪珠从冥利晶莹湿润的眼眸中滚落出来。

    「呜呜……我并不是没人要的孩子啊……」

    看着冥利紧紧抓住我的手，抽抽噎噎哭泣的样子，我想到的是：

    酒后痛哭型的人。

    这么一来，和雪水同学的酒后就笑、艾妮雅的酒后发怒合起来可就更有选择性了。

    顺带一提，目前艾妮雅已经睡着了，雪水同学仍在持续翻找手提包，冥利则握住我的手。

    ……这下该怎么办？

    「情况可惨重了……」

    七月似乎重新恢复了精神，她交叉双臂抱在胸前，皱起眉头。

    「七月，你没事吗？」

    「因为我的家族遗传是都很会喝酒。」

    「原来如此。」

    「……我如果也能醉倒就好了。」

    「咦？」

    「没、没事啦……我去买饮料，莲见留下来照顾大家。」

    即使她这么吩咐我……

    「小实……嗯嗯……」

    「决定了……接下来就是让莲见真实沐浴在太阳光下一年……」

    这场混乱是要我一个人怎么收拾呢？

    当我想到这里时，七月的身影已经从第二图书馆中消失。

    我独自一人发出长长的叹息声。

    ★★

    七月去买饮料的期间，雪水同学还在继续对我测试消灭吸血鬼的方法。

    「把衣服脱掉，让全身照射到阳光！」

    「……我每天都有晒太阳，应该很充足了吧。」

    「这我知道。但是你一直都穿着衣服啊。」

    「不穿衣服的话就会被抓起来呀……」

    「在这里的话没关系。这里可是法外之地。」

    「第二图书馆何时有了治外法权啊……」

    「而且，莲见真实，如果你觉得一个人光裸着身子会害羞的话……你也跟着脱掉。」

    「咦？」

    「我指的是雨夜冥利。」

    「为什么！」

    「呜呜……像我这样的人也可以的话，要脱几件我都愿意……」

    冥利奉身的判断能力似乎也变得很奇怪，乖乖地开始解开衣衫。

    「冥利，冷静一点！」

    「呜呜……对不起……对……不起……」

    砰地一声，冥利倒卧在地，就这样闭上眼睛。第二名落败者出现了。

    「这样就换艾妮雅・林柏格脱。」

    「竟然想脱去昏睡女孩的衣物，这样多没人性啊……话说回来，一般而言这种情形不是应该表示自己先脱吗？」

    「――太难为情了。」

    「…………也是啊。」

    明明就是理所当然的事，然而就在看到雪水同学别过脸时，我的心情变得极为复杂。

    她那反应简直像是我硬要求她去做一样。

    「没办法。这么一来就只好再试一次。这次在大太阳底下试试我胸前的银十字架――」

    「这么做的害羞程度不就跟脱衣服一样吗？」

    听见我的话后，雪水同学停下即将脱去夹克外套的动作。

    「…………只要莲见真实别看的话……」

    「不正视的话会有效果吗？」

    「说不定……会有。」

    她似乎无论如何都不愿意让步。这份顽固让我不禁叹了一口气。

    「哎，如果是这样试试也无妨啦……」

    就算是这样……

    「你为什么要这么执着于吸血鬼呢？」

    我没有多想地随口一问。

    心想反正答案应该又是些离奇荒诞的理由，她却――

    「因为普通就太无趣了。」

    雪水同学相当稀奇地以强硬的口吻回答我。

    「从祖母口中听来的超脱日常的世界……我光听描述内心就觉得很雀跃。心脏也噗通噗通地跳。与其相比之下――连比都不需要比啊，我的日常生活令人厌倦又无趣。」

    任何人在小时候都曾经憧憬过的超脱日常的世界。

    雪水同学的祖母所叙迤的故事肯定更加充满魅力吧。

    所以她才会如此执着。

    把超脱日常的世界当成现实。

    但是……

    「这――」

    「我觉得并非如此。」

    出乎意料地突然有个人这么说，我们转头面对声音来源处。

    明明刚才还横躺在地的冥利如今已坐起身，面朝我们。

    认真的模样中已看不到酒醉的迷茫神情。

    「……什么意思？」

    雪水同学惊讶地询问，冥利明确地回答她说：

    「因为活在超脱日常的世界中所以觉得快乐，这根本就是无稽之谈。」

    「……」

    冥利直率地凝视着雪水同学。

    看着她的模样，我心底涌现出复杂的情绪。

    冥利因为成为吸血鬼而脱离了日常生活的轨道。

    在半强迫的情况下，她被流放在超脱日常的世界中。

    这对她而言除了痛苦之外什么都不是――对我来说也很痛苦。

    在坠入安静的沉默之中，冥利向我轻轻一瞥，接着说道：

    「而且，日常生活其实很快乐喔！」

    她露出和煦的笑容。

    「虽然第二图书委员会只是很平淡地度过每一天，却从来没有觉得无聊的时候！」

    对吧？她以视线征求我的同意，于是我便深深地点了头。

    「虽然不能说心有所念就二疋可以改变现实……但要让日常生活过得有趣或是无聊全都取决于自己喔。」

    并不是去定夺现实究竟有趣或无聊。

    重要的是自己如何自处。

    「……」

    雪水同学像在深思似地陷入沉默，之后她的脑袋便微微上下晃了晃。

    「或许你说得没错。」

    冥利听到这个回答时，脸上顿时亮了起来――

    「所以，今后我也将继续尾随莲见真实。」

    「――咦？」

    ……为什么是这结论？

    冥利和我一阵茫然，雪水同学便娓娓开口解释：

    「因为将莲见真实视为吸血鬼并跟踪他的这种日常生活……还有今天，在这里所做的一切，都很快乐。」

    我想持续这个快乐的日常生活――雪水同学这么说完后，脸上浮现出如释重负般的笑容。

    「心有所念……现实就会改变吧？」

    她那如梦似幻的微笑的确深具魅力。

    「我……不是那个意思啊！」

    冥利的反驳只是让雪水同学轻描淡写地回应道：

    「怎么解读也是取决于我。」

    「唔……」

    还完美地以冥利自己的说法反将她一军。

    我们无法做出任何反驳，正苦恼着该怎么说下去的时候……

    「――莲见！你没有对任何人伸出魔爪吧？」

    第二图书馆的大门一开，七月两手抱满宝特瓶走了进来。

    「我居然做出这种事，居然把男生留在醉倒的女孩子身边……光、光想到这里……我就……我就！」

    呈现发狂状态的七月把我的注意力吸引过去，在这段时间内雪水同学已经做好回家的准备，就要走出第二图书馆。

    「啊！等等，雪水同学――」

    「今天暂且就先到这里为止。反正我已经知道目前并没有危险。」

    ……今天暂且？

    「明天起我会好好地完成使命。」

    「什……什么使命？」

    「净化莲见真实。」

    也就是说――

    「今后我将以第二图书委员的身分，毫无顾忌地出入这里。」

    雪水同学一副理所当然地把话说完后，就迅速敏捷地离开第二图书馆。

    「咦……什么？什么？那是什么意思？」

    我以眼角瞄过困惑的七月与愕然的冥利，发出一声叹息。

    看来第二图书委员会有新成员加入了。

    未经许可擅自作主。

    再说，第二图书委员会直属于学生会，处于一种微妙的立场，要加入的话原本就不需要正式的许可。

    但相对地，则必须得到现任委员承认才可以加入。

    「吸、吸血鬼猎人是第二图书委员……」

    「跟、跟踪莲见的人居然是委员……？」

    看样子大家心里都已经认定她是这里的一份子了。

    原来如此，心有所念现实就会改变――情况硬是顺着对那个人有利的情势而改变。

    我在心里独自暗想，轻轻地叹了一口气。

第二卷 第二话 风险会使人成长。

    「没有风险就不会成长！努力的人诉说梦想；怠惰的人发泄不满！」

    在放学后的第二图书馆里头，冥利大声诵读写在黑板上的文字。

    一如往常的画面让我反射性地指着冥利说：

    「怠惰的人就是你啊！」

    「什――才、才不是！」

    虽然第二图书委员长嘴里这么争辩，但接着她就别开目光，似乎本身也相当有自觉。

    她想到的事大概和我一样。

    「冥利，你有在准备补考的范围吗？」

    「……」

    再也找不到这么具有说服力的沉默了。

    自从雪水同学开始出入第二图书委员会，时间已经过了一个星期。

    冥利无视我们的再三忠告，直到实力测验补考的前夕，也就是今天，她看起来一直都没有在念书。

    「冥利……你在某种层面上算是非常厉害啊。」

    艾妮雅不知为何相当钦佩地说道。

    「不行喔，艾妮雅。你说这种话会害冥利误会，变得自鸣得意起来。」

    「唔、唔唔……小实的说话方式比平常还要刻薄好几倍！」

    「因为我说的是实话啊。你才刚否定过自己是怠惰的人。」

    「哼！我才不会因为自己成绩不及格而发泄不满。因为――我的确没有念书嘛！」

    「……这不是什么值得大书不惭的事啊。」

    「相反地我会倾诉我的梦想。背负风险只关注未来……没错，像是要怎么做才可以在不念书的情况下通过补考之类的。」

    冥利握紧拳头如此宣称。

    她的气势强悍到足以令老实的艾妮雅不自觉地拍起手来。

    「所以，冒着一个星期不念书的风险之后，你得到答案了吗？」

    「…………」

    「那么今天就来认真念书吧？」

    「等、请等一等，不要急躁，小实！」

    「冥利，这哪里还称得上急躁，根本该说是为时已晚了喔。」

    「你怎么已经笃定了！」

    「为了别真的造成来不及挽救的结果，今天就好好用功吧――抱歉了，艾妮雅，这样可以吗？」

    今天还只有艾妮雅来到图书馆。到这时间都还没看到其他人影的话，今天的社团活动感觉应该只会有三个人参加。

    「啊？好、好的……我也会念我自己的书，没有关系。」

    「艾妮雅好了不起啊……奠希望事到如今居然还说得出『想不用功就通过补考』这种话的某人，能够向你看齐呀！」

    「唔……哼！反正一出社会后，在学校学的东西根本就起不了任何作用。像三角函数是能用在什么地方啊？」

    「嗯――比如想准确地把三角饭团一分为二的时候？」

    「只要从中间切开来不就好了吗？」

    「想得到职场三角关系的答案时？」

    「三角函数能回答这种问题？」

    「冥利……世上有些事是得不到答案的喔？」

    「为什么这段对话会发展成好像是我很不懂事一样啊！」

    就这样，在短暂的装傻搞笑之后――

    「啊呜……感觉的确不太会用到呢。」

    艾妮雅看着桌上摊开的教科书，一脸苦恼地说。

    「小实，你听！连艾妮雅也这么说喔！」

    冥利转头面向我，露出满脸得意的笑容。

    嗯――这个傻瓜大小姐，该拿她如何是好呢……

    就在我开始认真烦恼的时候――

    「――补考的结果，将左右你是否会背负极大的风险。」

    突然传来的声音，让冥利和艾妮雅吓了一跳。

    我毕竟已经习惯了，就回头看向声音来源处――身后那扇窗户。

    「雪……不对，艾丝黛儿。拜托你从大门走进来好吗？」

    「我才不会上你的当。要是从正面玄关走进来，说不定会落入什么陷阱。」

    ……这是什么暗藏机关的图书馆吗？

    雪水同学轻巧地翻过窗沿，直接在上头坐了下来。

    背后有种被紧盯着的感觉，让我非常不自在。

    不过，这件事就先不管。

    「极大的风险是指？」

    「补考如果不及格，就会被禁止参加所有课外活动。」

    「――咦？真、真的吗？」

    冥利吃惊地站起身，雪水同学则从胸前拿出一本像是记事本的东西，递过来给我。

    「『莲见真实一口吞笔记』?」

    「――弄错了。这本才对。」

    「咦……不是，刚刚那本非常令人在意啊！」

    「学生手册上有写到这部分。」

    无视我啊！

    「真、真的耶！」

    如补考仍未能通过，一个月内禁止参加课钋活动。上头清清楚楚地写了这条规定。

    「喔，你知道得真详细啊。」

    「把学生手册看过一遍是理所当然的事……不、是吗？」

    「通常应该不会看吧。」

    「……是喔。」

    雪水同学有些落寞地回应。

    「学生手册……明明就很有趣。」

    「……这点很难让人赞同啊。」

    是从什么角度去阅读而令她感到有趣呢……最好别深究。

    不管怎样，要是被禁止出入第二图书馆一个月的话，对冥利而言那将真的成为生死攸关的大问题。

    「啊呜唔……我不想要在这里见不到冥利。」

    艾妮雅充满悲伤的话语让冥利深深地点了点头。

    「这下可就由不得我选择手段了……！」

    看来总算启动她的开关了。

    ☆

    因此，冥利的应付补考读书会就此开始。

    经过再三讨论之后，除了冥利之外，第二图书委员们的成绩都还不错（我只是平平），于是就决定由大家各自提供拿手科目的读书方法来让冥利参考。

    「话说回来，我们这个年级成绩最好的人是七月啊。」

    「呼……重要时刻偏偏派不上用场的痴月同学。」

    七月得准备兼具社团活动介绍目的的迎新演唱会，所以每年的这个时期都只专注在乐团上。

    「不过，冥利你不是有门路可以拜托到比七月还更会念书的人吗？」

    「――唔。」

    冥利的身体一僵，看来她立刻联想到是谁了。

    「……？……那是谁啊？」

    「这个学园的学生会长。」

    「…………」

    啊，连艾妮雅也沉默了。

    「学生会长……宗像菊理？」

    雪水同学开口确认，我以苦笑回应她，在场只有她一人不知道菊理学姊的另一面。

    「千万别把在这里见到的菊理学姊，跟那位学生会长想成同一个人唷。」

    菊理学姊从高中部一年级开始就连任两届学生会长，和冥利一样都是学园理事长的亲戚，表面上是个品行端正、成绩优秀、运动全能的完美大小姐。

    所以，一旦见到学姊在第二图书委员会时的样子，任谁都会大受打击。

    另外，冥利很不善于与同时也是她表姊的菊理学姊相处。

    「……你已经叫她过来了？」

    「嗯。我传了讯息，说：『冥利遇到麻烦了，请救救她』。」

    「学、学生会的工作应该会忙得让她没办法来啦……」

    「不过她马上就回我说：『冥冥有危机？我一定马上赶到，放心好好等我过去！』。」

    「唔……唔。」

    「另外，她还补了一句：『跟冥冥说要她把胸部洗好等我过去。』。」

    「不是洗脖子而是洗胸部？她是打算来做什么啊？」

    冥利反射性地护住她的乾扁胸部，慌慌张张地从书包拿出手机。

    「还、还来得及……趁现在向她取消……！」

    「说这下由不得自己选择手段的人不就是冥利你吗？」

    正要操作手机的冥利颓然停下动作。

    「唔唔……这么一来，只能在小菊学姊抵达这里之前就先拟好考试对策！」

    「就是这股气势啊，冥利！」

    再次确认到冥利的干劲之后，我转头朝向艾妮雅。

    「那么就赶快来进行吧。艾妮雅，你擅长哪个科目？」

    「啊……那个那个……日本史和古文算是能称为拿手吧……」

    冥利看着嗫嗫嚅嚅且显得很难为情的艾妮雅，神色复杂地问：

    「艾妮雅，你一直都住在国外吧？」

    是、是的……啊，不过无论在哪个国家，我都是就读日本人学校，所以外文的部分……抱歉了。」

    艾妮雅郑重地低头道歉。帽檐上的耳朵一同垂下，样子很惹人怜爱。

    「长居海外却不懂外文――真是个不可思议的女孩。」

    雪水同学说道，她明明才是那个最让人感到不可思议的女孩。

    「那么艾妮雅平常都怎么念书呢？」

    「要说怎样念……就是预习、然后复习……嗯，只是用很平常的方式念而已。」

    「没有什么建议是能给这位无法用很平常的方式念书的冥利吗？」

    「嗯，没有。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    太过干脆的答覆让所有人陷入沉默。

    艾妮雅似乎立刻察觉到周遭的氛围出现异样，慌乱地加上一句话：

    「――那、那个那个……啊！尽早开始准备考试范围的话呢！我想应该会有所帮助！」

    「…………这么说，照目前来看是为时已晚了喔？」

    「啊、啊呜呜……这个、那个……」

    艾妮雅看着冥利神情黯淡下来，顿时变得仓皇失措。

    在我默不作声地关注两人的情况一阵子时，艾妮雅也跟着变得消沉。

    「……对不起……我……是个没有用处的人。」

    艾妮雅消极的开关启动。

    嗯――这个负面连锁效应还真难斩断啊。

    「既然这样，日本史等科目就先留在后头吧？雪……艾丝黛儿能够教哪个科目呢？」

    当我一回头，就看见她一如往常地举起十字架朝向我，很爽快地回答：

    「数学和化学吧。」

    「喔，你擅长理科啊。总觉得你给人一种擅长世界史之类科目的印象……特别是与吸血鬼相关的。」

    「我对理科特别头痛，真是太好了……有什么秘诀之类的吗？」

    雪水同学听完冥利的问题之后，自信满满地点了点头。

    「只要把数列和化学式想成咒语；图形看成是魔法阵就行了。」

    「……嗄？」

    「就当成藉由因数分解可以发出净化的火焰；写出完整的化学反应式就能放…净化的雷电……」

    「咦、唔……那个，有没有像我这种没经验的人也能办得到的……」

    「你只要想成每解决一个问题，*INT数值就会提升，或者会累积经验值。」（编注：INT数值在电玩中表示智力高低。）

    「唉、唉嗯踢数值……？解、解决愈多问题，经验值会累积愈多的说法，我是可以理解啦……」

    「累积一定的经验值之后能提高等级。除此之外，就当作升级点数还可以分配到自己喜欢的项目。」

    「？？？」

    雪水同学看着脸上写满问号的冥利，不禁也疑惑地偏着头。

    「那个――冥利她没有玩过电玩，所以不清楚那方面的专门用语喔。」

    「……竟然有这种人？」

    「一般来说，很多人都是这样吧……」

    「这样活着，还有乐趣吗？」

    「……有必要说成这样吗？」

    是在怎样的环境下成长，才会让人做出这么极端的结论呢？

    活件事就先别管。

    「总之理科也先排到后头吧。」

    「咦？」

    「嗯？」

    「……没事。」

    雪水同学这么回答后，就别过脸去。

    ……该不会她其实对自己的读书方法很有自信吧？

    虽然觉得有些过意不去，但时间紧迫，还是先往前继续。

    「那么下一个是……啊，是我啊。」

    「小实，你有什么办法吗……像我这种人也能办得到的读书诀窍。」

    「你完全气馁了……嗯――我原本就没有什么非常突出、可以自称『这我拿手！』的科目啊……」

    「不管哪一科都能兼顾得好好的呀――太狡猾了！」

    「哪里狡猾啊？」

    「不只是念书，就连运动、体育等等，大部分的事情不是都立刻就能上手吗？」

    「啊呜……是这样啊……？」

    「你说得太夸张了啦。还有运动和体育基本上指的是同一件事喔。那只是冥利的说法太夸张了，事实上我――」

    「还会轻音乐、管乐、手工艺和电脑。」

    雪水同学摆出若无其事的脸，俐落明快地继续列举出来。

    「另外还娴熟算盘、书法、水彩画……我说得没错吧？」

    「……没错，不过……咦？为什么？」

    雪水同学拿出先前的『莲见真实一口吞笔记』，脸上带着不仔细注意就察觉不出的自豪神情说：

    「关于莲见真实的事情，我什么都知道。」

    「什么都也太……」

    「唔……那你知道小实在国中时，首先加入的社团是什么吗？」

    「足球社。」

    「待了几天呢？」

    「两天。」

    「……那、那之后加入的社团又是什么？」

    「棒球社。只待了一天。」

    「――唔，那、那、你知道小实的初恋对象是谁吗？」

    「………………」

    「噗――时间到！正确解答是紫十字幼稚园的姬宫老师――因为这个关系，小实现在也很憧憬幼稚园老师这个职业喔。」

    冥利充满自信地这么宣布，我则歪着头疑惑地问：

    「咦？是这样吗？怎么连我自己都不知道？」

    「咦咦咦咦！」

    原本挺起乾扁胸脯的冥利态度一变，眉毛垂成八字型地凑近我问道：

    「小、小实你不是说过吗？在幼稚园的毕业典礼上说你喜欢老师……」

    「啊！」

    啊――那时的确被冥利问到是否有喜欢的女孩子……

    「抱歉，冥利。那是谎话。」

    当时我想随便找个人搪塞，猛然想到的人选刚好是老师。

    「那――在小学毕业纪念册中，关于『初恋对象是谁？』的这个问题，你又为什么写『幼稚园老师』呢？」

    「嗯……随手写上的？」

    「随手！」

    「话说回来，我根本就连幼稚园老师的名字都不记得。」

    嫌写毕业纪念册太麻烦而随便填写这一点，我倒是还有印象。

    「什、什么嘛！那我至今为止到底是在…………我一直都在模仿老师耶……」

    「咦？」

    「唔，没、没事啦！」

    冥利抱头苦恼着，相反地，雪水同学却深深地点了头，动笔在先前的记事本内不知写了什么。

    「反正这件事无关紧要。」

    「――呜呜，小实是以欺负我为乐吗？」

    「欺负冥利当然是件快乐的事。」

    「这一点请加以否定好吗！」

    「一旦正经地被问到读书的诀窍，一时之间还真是让人想不出来啊……」

    话说回来……

    「倒是冥利你为什么会讨厌用功读书呢？你明明就能毫不在乎地探究真理。」

    「那是因为……探究真理是件开心的事。」

    「即使两者都同样是在获取知识？」

    「获得与喜欢的事物相关的知识，跟获得兴趣缺缺的知识，完全就是两码子事喔。」

    「……让人听得似懂非懂。」

    「而且，在学校学习的时候，大多数的课程都是一直坐在椅子上。让人无法集中精神。」

    「一般来说应该是为了集中精神才坐在椅子上的啊……」

    「要有起伏变化啦。」

    「冥利的身材也应该要这样喔。」

    「……」

    冥利无言地狠狠瞪着我。是、是，对不起。

    我一做出耸肩的动作，冥利就唔唔哼了几声，面有难色地说：

    「大概是因为我心里已经认定学校的学习=讨厌的事……所以，在家里就算想要念书，也没办法老实地坐在椅子上。」

    「既然如此，就把你绑在椅子上，让你动弹不得吧？」

    在我半开玩笑地如此建议时――

    「那真是很棒的提案喔，实儿――！」

    听着耳熟的声音从我的正后方传了过来。

    回头一看，拨弄着光泽耀眼的黑发、英姿飒爽的宗像菊理学姊――不见人影。

    菊理学姊的确站在窗外。不过，不知为何，她从雪水同学的背后紧抱住她。

    学姊一脸幸福，彷佛在确认刚买到手的玩偶抱起来是什么感觉似地。

    「啊啊……这恰到好处的弹性，没有任何多余的赘肉，还完全无损其女性魅力，这正是理想肉体的最佳实例！」

    「…………」

    雪水同学困惑地望向我们这边，我小声地叹了一口气。

    「菊理学姊，你在做什么呢？」

    「抱紧她。」

    为什么？

    要是这么吐槽她就输了。

    「眼前出现这么完美的肉体，只要是正常人任谁都会把持不住，想要紧紧抱住吧？」

    「至少正常人才不会紧紧抱住初次见面的对象。」

    「实儿，你这就错了――她……我和高中部一年A班的雪水爱心并非初次见面。」

    「咦？是这样吗？」

    我向雪水同学确认，得到的答案是摇头。

    「是初次见面。」

    「她本人，是这么表示的喔。」

    「基本上，所有的在校生照理说都见过宗像才对。在一瞬间的时候，特别是在走廊上等等地方。」

    「……一般而言，那叫做『擦身而过』吧。」

    「话说回来，宗像摸她的胸部没关系吧？」

    「现在这句话就牛头不对马嘴了！」

    完了。很正常地对学姊吐槽了。

    看到菊理学姊的脸上带着某种获胜后沾沾自喜的表情，更是让我感到懊悔。

    「这个人……是那个宗像菊理？」

    雪水同学微微皱眉地向我们问道。

    嗯……就是那个宗像菊理。

    「来吧！虽然我非常想捉弄这个酷酷的新面孔，但现在是冥冥遇到危机啊。」

    菊理学姊一边扯松制服的领结还有衬衫，一边轻巧地跃过窗户。

    对了，是为了教冥利念书才请她过来的。

    我回头看向冥利。

    「咦？人不见了？」

    「那个……冥利在桌子底――呀啊！」

    「――嘘，艾妮雅！你不说的话就没人知――」

    「不，还是看得到。」

    「……唔。」

    冥利在桌底下移动到艾妮雅附近，抱膝坐着的她露出做坏事被逮到的表情，抬头往我们这边看。

    「――嗯，原来如此。你看起来的确很不善于集中精神坐在椅子上啊，冥冥！」

    菊理学姊嘴上这么说，温柔地把冥利牵起来。

    「咦……等等，怎么回事？为什么学姊会露出这么不自然的温柔神情？」

    「唉呀，反正你就先坐回椅子上吧。」

    「喔……为什么小菊学姊也一起坐在我的位子上――呀啊！」

    冥利发出奇怪的叫声，菊理学姊从她身后紧抱住她，不留一丝缝隙地紧贴在她身体上，一个椅子上坐了两个人。

    嗯――菊理学姊紧挨在冥利背后的丰满胸部很可观，同时冥利那对随着裙子被挪动而缓缓暴露出来的大腿也莫名地美艳……话说，菊理学姊的抚摸方式也太引人遐想了。

    「等等，小菊学姊……啊……那个、手的动作……啊……不要……」

    「呵呵呵……冥冥，我来教你一个道理吧。」

    菊理学姊在冥利的耳边轻声细语地喃喃道：

    「学习没有绝对的方法。没有风险就不会成长。想靠临时抱佛脚通过眼前的考试的话――最好的方法就是用身体去记忆。」

    「身、身体……呀啊！」

    菊理学姊轻轻地咬了咬冥利的耳朵。

    「冥冥念学校的书时就会马上想从书桌离开，对吧？既然如此就让宗像以自己的身体把冥冥束缚在书桌前。然后一旦你出错，就像这样惩罚你。」

    「什……有、有必要做到这种程……」

    「难道说冥冥就算不能参加第二图书委员会也无所谓吗？在补考中不及格的话，即使是宗像也没办法包庇你喔。」

    「唔……」

    「而且冥冥的身体会因为害怕被惩罚而提高注意力，宗像的欲望又能藉由抚摸冥冥的身体获得满足。这不是个一石二鸟的好方法吗？」

    「后面那一顼根本就不需要！」

    「唉呀，别这么说嘛。冥冥那对令人遗憾的胸部，我会留着当作最后的乐趣喔。」

    「请不要用令人遗憾这种说法！」

    「来吧！快来进行填鸭式学习吧！」

    「呜呜……也稍微听一下人家说的话嘛……」

    「只要一遇到菊理学姊，冥利真的就完全没辙，只有被捉弄的份啊……」

    虽然我也想参上一脚，但现在是用功比较重要，得忍耐。

    我把事先准备好的实力测验试题卷和答案从书包里拿出来，排放在桌面上。

    「喔，实儿――准备真周全！」

    「……我却连教科书都没有准备。」

    「我早就料到会这样，所以就带来了。冥利只有在学期末才会把教科书带回家啊。」

    「唔……」

    千万不要小看自己的青梅竹马。

    冥利交互看着桌上的读书工具和我，吞吞吐吐地开口说：

    「唔――谢……谢谢……你……」

    「嗯？」

    「――没、没事啦！事到如今，不管是什么方法我都试啦！」

    「冥冥，就是这份干劲啊。我咬。」

    「啊呜――为什么这时候要咬我？」

    「想说可以让你振作起来！」

    「用惩罚的方式？」

    「如果这样可以让冥冥觉醒过来的话，宗像我就没什么可抱怨的了。」

    「我想抱怨的事可是多到不行啊……！」

    「对啊！菊理学姊。你这么做要是让冥利有了她是M的自觉，那就会变得无趣了。」

    「小实？」

    「喔，原来如此……那种嘴里不断说讨厌，但实际上却很高兴的情境，会让实儿感到很萌啊？」

    「觉得很萌啊。我就不客气地直说了，我会觉得很萌啊。真的很萌啊！」

    「值得让你重复三遍吗！」

    「不管说几次都不够喔。」

    「拜托……谁来阻止这两个人啊……」

    「啊呜……小实……原来喜欢嘴里不断说讨厌，但实际上却很高兴的女孩子啊。」

    「艾妮雅，你不可以听！那是恶魔的喃喃自语啦！」

    「莲见真实本来就是吸血鬼。」

    「才不――话说，怎么光只有我在吐槽啊……！痴月同学赶快来啦！」

    冥利开始对吐槽的重要成员七月产生好感。

    虽然她本人并不在这里。

    「那么，我正式宣布――异冥的读书会开始！」

    菊理学姊开心地说，冥利的神情却是极为不乐意。

    ★

    菊理学姊的作战策略十分妥善。

    补考已然迫近，明天就要上场，如今能做的就只有临阵磨枪，把读的内容全塞进脑袋里。

    然而，一旦看到学校教的内容，冥利就没有办法长时间坐在椅子上。

    所以这种将身体束缚在椅子上要她解题，一答错就给予惩罚及解说的方法非常适合冥利。

    ……非常适合才对。

    「很遗憾，冥冥。这题也答错了。」

    「唔唔啊啊！」

    冥利发出呻吟，身体弹了起来。

    不知道是因为读书带来的痛苦，还是被菊理学姊惩罚的痛苦，冥利红着脸拚命在隐忍。看着这样的她，让身旁的我们感觉非常兴奋……啊，错了，是坐立难安。

    而且，我也觉得这在教育上绝不是良好的示范。

    别是对艾妮雅的教育。

    「冥利……加油……！」

    这种激励的话也只出现在一开始的时候。如今每当冥利被菊理学姊惩罚，艾妮雅的身体也会跟着一起颤抖。

    如果只是这样倒也还好――

    「啊呜……冥利……好好……」

    艾妮雅神情恍惚地发出这类呢喃，看她抱着玩偶型的书包扭来扭去的样子，让人非常在意。

    原因只是她心中的S特质在折腾她，或者是……

    当这件完全不相干的事困扰着我时，菊理学姊的个人指导仍在持续进行。

    「嗯――真可惜啊，冥冥。那个问题中藏着陷阱。再多花点时间想想看吧。」

    「呀啊！」

    她的脸颊被舔了一下。

    「还差一点点罗。只是单纯的计算错误。」

    「呀啊啊啊！」

    裙子被卷到还差一点就可以看见内裤的高度。

    「不对。这里得要以主角的角度来思考喔。」

    「呀啊啊啊呜……嗯，呀……！」

    颈部被咬、再被咬、被浅浅地咬。

    「嗯、这次、太……太久、了……啊啊、啊呼……嗯嗯。」

    每当菊理学姊的嘴一动，冥利的身体就产生一阵又一阵的微微颤抖。

    「嗯哼，不可以喔。冥冥，你的手停住罗？」

    「那是……因……唉……」

    冥利吐出气恼的叹息声，颤抖着伸出手指着问题。

    「……呼啊……唔……请、请告、告、告诉我……是、是哪……哪里……错、了……？」

    「――……」

    明明就被玩弄了好几次，冥利却还是低声下气请对方教她。

    她忍受着屈辱，不过也逐渐从忍耐中发现全新的快感，慢慢地就变成自己主动去追求――

    所谓的调教，想必就是这样一回事吧……当我开始思考这些事时，突然察觉到一点：

    难不成学校的学习也和调教如出一辙？

    几乎没有打从一开始就喜欢学习的人，绝大部分的人往往都是一直持续厌恶下去。我也是如此。

    但是，依然有极为少数的人变得喜欢学习。

    这种类型的人都是在持续忍耐之下发现学习的乐趣。

    若是如此……

    「冥利，再撑一下就行了！」

    「什、么……呀啊！」

    「冥冥，集中精神！你的注意力再转移到实儿身上的话，我就会毫不客气地……揉罗！」

    「为、为什么……？」

    「来吧来吧，没有时间了，继续进行下去喔。」

    「呜、呜呜……小、小实……请救救我……！」

    冥利露出求救的眼神看着我。

    她的脸因为菊理学姊三番两次的玩弄（性方面的）而涨红。

    冥利身为吸血鬼的本能，主要都是透过感受到性方面的兴奋而觉醒。

    因此从吸血鬼这角度来看，眼前的状况可说充满危机。

    「冥利。」

    「是、是……！」

    「没有风险就不会成长喔。」

    「――那、那是……」

    今天的题目。

    当然，我并非不担心她的吸血冲动。

    然而，要是她无法出入第二图书馆的话，会让我更忧虑。

    每月一次的绝对吸血冲动最近才刚发生过，所以暂时应该不要紧。

    因此……

    「加油，冥利！」

    「怎、怎么这样……哇啊啊！」

    菊理学姊的手无声无息地伸过来，准确地按住冥利的胸口。

    「你的注意力再转移到实儿身上的话，我就不客气了……我确实这么说过吧？」

    「唔……嗯――唔唔唔，我会念书……！」

    近乎自暴自弃的冥利大声叫出来。

    「――原来如此。」

    冷不防地，后方传来某人附和的声音，一回头，就见到至今为止仅仅是在旁观看的雪水同举莫名地点起头来，似乎深感赞同。

    「没有风险就不会成长。的确，不承担风险就想得到成果，根本就只是在打如意算盘。」

    她一说完就迅速地从窗口跳下来，正眼面对回头的我。

    「莲见真实。」

    「嗯？」

    「吸我的血。」

    「――嗄？」

    「至今为止，我几乎都没有冒什么风险……得不到成果也是理所当然的。」

    「不……不是，你先等一等。」

    你要的那个成果是绝不可能得到的――明眼人都看得出来，纵使我这么说她也听不进去。

    「莲见真实的性癖好……『大小适中的胸部』、『献身忘我的侍奉』、『欺负人和被欺负两种都很喜欢』。」

    雪水同学一手拿着刚才的记事本――『莲见真实一口吞笔记』――低头端详自己的身体，接着脸颊微微染上红晕并开口说：

    「我也……能符合这些条件。」

    「……嗯，在谈论你是否符合条件之前，先说明为何会提到性癖好。」

    「提升性欲会促进吸血冲动……藉着让自己的身体暴露在危险之中，这次――我绝对要得到你是吸血鬼的证据。」

    雪水同学，亦即『白色猎人』艾丝黛儿・布琉提耶热切地凝视着我，眼里秋波荡漾。

    「就算被你驯化成『奴隶』……女奴，被任意摆弄――我也绝不会输。」

    不知不觉间，雪水同学已经逼近我眼前。

    洁白胜雪的肌肤、不同于日本人的美丽脸庞。她闭起眼神飘忽不定的瞳孔――不知为何就在这样的状态下开始脱起夹克外套和衬衫。

    在我阻止之前，她已经解开所有的钮扣。

    没过多久，水蓝色的内衣就映入眼帘。

    「――吸啊！」

    她压低声音说。

    她苦涩地低垂着视线，极力忍受耻辱感的煎熬。

    接着我的视野就被某样东西完全占据――胸部。

    透过内衣也能看得出来那对美乳有多么迷人。白皙肌肤、腰身的曲线。

    我们两人的姿势可说是紧密贴合，透过制服感觉到的温度和柔软令我头晕目眩。

    她扬起视线往上瞧，我则――

    「不、不可以！」

    突然艾妮雅从背后抱住我，用力跺脚。

    正确来说，是我的脸被用力抱住，一时无法动弹。

    淡淡的沐浴皂香气飘来。

    虽然只是很微弱的感觉，但我后脑勺碰触到的这份柔软……是艾妮雅极小的胸部？

    眼前是美乳，脑后是贫乳。

    太完美的幸福空间。

    「小、小实……小实……才、才不是什么吸血鬼！」

    「那是因为你已经成为莲见真实的奴隶才会这么认为。」

    「……是、是这样吗？」

    就算你从后头注视我，我也看不见啊。我只好把头左右晃了晃。

    「就、就算是这样！我也绝不会把小实交给你！」

    「是吗……艾妮雅・林柏格，你也打算承担风险来得到成果吧。既然如此――就只有用武力来夺取了。」

    雪水同学敏锐地断言，并神速地穿好衣服，然后就把手伸进裙子中，取出配置在大腿附近的某样东西。

    那东西在她手上回旋着，随着她最后摆出的架式，我定睛一看――是根棒子？

    材质看起来似乎是不锈钢制的棒子，以最接近的东西来形容的话，大概是鼓棒吧。

    「那是什么？」

    「安妮・武官――『圣桩』。」

    ……

    「那个……你一直都把它带在身上吗？」

    雪水同学一副理所当然地点头。摆出来的使棒招式也很有那么一回事，该怎么说呢，只能用好厉害来形容吧。

    即使对方拿出看似武器的东西，艾妮雅也丝毫没有退让的打算。

    她紧紧抱住我的脸，斩钉截铁地宣称：

    「我、我不会屈服于你的威胁……！」

    话说回来，从这姿势看来，变得我好像她的人质一样，动也动不了。

    「嗯――实儿身边似乎正在发生很有趣的事啊！」

    「――啧，小实？」

    「不行不行，冥冥得集中精神！」

    「……啊，嗯……」

    冥利完全成了菊理学姊的俘虏，看起来确实有在用功。

    事情原本应该就这样告一段落才对啊……

    「艾妮雅・林柏格……不失为一个好对手。」

    「……我不会输的！」

    激斗的火花在两人之间迸现。

    ……这是什么情况？

    太过混乱了。

    第二图书馆的这场混乱状态――在意想不到的情形下被瓦解。

    「抱歉，我来晚了。」

    门砰地被推开。

    接着登场的第三人，同时也是第一个从门口进来的人是七月，她这个人的注册标志是双马尾，配上左右两脚穿着高度不同的袜子。

    我不禁脱口大喊：

    「七月，就各种方面来说，快来救我！」

    「――啊？」

    「喔喔小月，好久不见啊！」

    「宗像学姊……？」

    为什么会在这里？七月的眼神这么诉说着，然后往我们这个方向望过来。

    「……你们在干什么？」

    七月提出最有道理的问题，

    因为没有人回答，在没有选择余地之下我只好开口：

    「那个――这整件事一言难尽。」

    「――有空隙！」

    「我不会让你得逞的！」

    雪水同学和艾妮雅之间的攻防依旧。

    一看到雪水同学试图将自己的身体紧贴到我的身上，艾妮雅就出手包覆住我整颗头和脸。

    「为什么艾妮雅和雪水在……而且雨夜竟然在念书？」

    「小月，看那边。」

    菊理学姊指向黑板。

    「冥冥现在正在承担风险，试着得到成果中。我咬！」

    「呜嗯嗯嗯！」

    七月看着发出悲鸣的冥利。

    「真让人搞不懂……」

    她偏着头说：

    「如果有不用承担风险就能解决的方法，不是会更好吗？」

    「……嗯，说是这么说没错啦。」

    话是这么说没错……这么说来确实如此啊。

    七月的话太有道理了，不过并没有传达到专心念书的冥利耳中。

    ――几天后。

    多亏有菊理学姊的热心指导，冥利顺利通过所有的补考。

    而且还是以近乎满分的分数。

    只不过，在那之后有一段期间，她承担了一种风险：像在说梦话似地不断喃喃念着公式、英文以及年号等等内容。

    没有风险就不会成长。

    但是……

    「呜呜……早知道会这么痛苦的话，不做这种硬要成长的事，我也无所谓……！」

    这次（冥利得到）的教训。

    不用承担风险就能解决的话，没有什么方法比这更好的了。

第二卷 第三话 尽管有些东西无用武之地，也绝不代表它们毫无意义。

    「尽管有些东西无用武之地，也绝不代表它们毫无意义！」

    冥利相当罕见地在手上没有『题材纸』的情况下，说出颇为像样的名言。

    摆在桌上的东西不是『智慧箱』，反倒是一本厚重的书。上头盖有第二图书馆的藏书章。

    「冥利，你怎么了？发烧了吗？」

    「干嘛突然这么说啊？」

    「因为冥利竟然读起这里的藏书，真的让人觉得很稀奇啊。」

    「那、那是因为――」

    「――其实那个是杭头啦，专门用来在上课时打盹用的。」

    七月的马尾在头上晃动，她一面这么说，一面走进第二图书馆。她今天背着黑色的贝斯乐盒。

    「七月。」

    这也很稀奇……或者该说已经很久没有在这么早的时间见到她了。

    「你来这里没关系吗？迎新演唱会不是在后天吗？」

    「嗯……是没错啦，不过只是彩排的话，已经没有必要特别再练了。」

    「喔！真厉害，已经完美无缺啦。」

    「才、才没什么厉害的，也还没有臻于完美啦。只是演唱会是种极易受到会场气氛影响的活动，所以现在没有什么能做的事了。」

    「因为七月你们的乐团非常受欢迎嘛！」

    「才、才没这回……事啦。」

    虽然她如此谦逊，但七月的乐团在学园内相当有名气。

    团员也都是从国中部开始就没有改变过，还各自拥有自己的粉丝。

    演唱会的气氛也往往极为热烈。

    「演唱会并不是只属于在表演的我们，而是由全体一同创作出来的……所以才会在当天发挥出胜于平常的实力，也得到许多力量。」

    七月以平稳的语气说完这番话之后，突然脸色一变，慌慌张张地说：

    「啊，所、所以我才不是因为最近只有我不常和你们说到话，担心万一被你们屏弃在朋友圈之外该怎么办等等的原因，而前来这里的喔！」

    「……嗯。」

    原来她是这么想的啊…

    七月原来是个相当怕寂寞的人啊。

    「只是，那个――对、对了！是怕我一不在，这里说不定又像之前那样成了雨夜的读书会之类的地方啊。是因为这样啦！」

    「喔――」

    那时候的确深切感觉到负责吐槽的人手不足呀。

    「反正，七月能来让人觉得很感激而且高兴！对吧，冥利？」

    「…………唉。」

    冥利不经意的叹息惹得七月鼓起脸颊。

    「哼……你这一声『唉』是在代表你的喜悦之情吗？」

    「才不是那么一回事啦！」

    「我早就知道唷！」

    「那就请你别那么说嘛！」

    砰！两人不约而同地拍桌。还真是不会腻啊。

    「不都是因为你没事叹什么气嘛！」

    「因为痴月同学你来得很不是时候！请多少学到一点教训吧！」

    「所以我说不要叫我痴月，你才是该学到教训的那个人！你是笨蛋吗？呐，你是笨蛋吗！」

    「啊，不过，那个那个……冥利之前才大喊过『七月快点来』喔！」

    「……咦？」

    艾妮雅打圆场的说辞把七月搞得一头雾水，冥利见状便冷淡地解释：

    「艾妮雅，那不一样。正确说法应该是：『吐槽的人，请快点来』才对。」

    「吐槽的人是谁啊？这说法好像是只有在吐槽的时候才会需要我一样。」

    「没、没有这种事！七月是……呃……………………」

    「想不到别的吗？我的存在价值真的只有吐槽吗？」

    「啊呜……那、那个那个……啊！胸、胸部很大！只要别去想像将来下垂的模样，一定很有魅力！」

    「下垂……一定…………」

    看到七月被击沉后垂头丧气的模样，艾妮雅也跟着垂下肩膀。

    「啊呜……我又搞砸了……」

    太了不起的负面连锁效应。

    艾妮雅双手抱膝坐在椅子上，把脸埋在两膝之间。我轻声向她打气：

    「艾妮雅已经很努力罗。只是有点可惜。」

    「※敷衍性质的打圆场啊……」（译注：日语的发音和『掷标枪』一样。）

    「飞出去的距离再长一点就刷新纪录了。」

    「那是掷标枪吧！」

    「虽然牵强，但还是想试着把它们扯在一起。」

    「明显就是扯得太过头了！」

    在我和七月你一言我一语地往来时，艾妮雅微微摇了摇头。

    「……七月，没关系啦。你不用勉强帮我打圆场。自己一点都没有成长这件事，我自己最清楚。」

    「艾妮雅……」

    「对自己感到很失望……就像吃到没有草莓的草莓蛋糕、只有腌生菜的汉堡、没有豆皮的豆皮乌龙面一样地失望。」

    艾妮雅彷佛在自嘲般虚弱地笑着。

    「我、我觉得你不需要自责到那种程度啦。」

    「对啊，我也早就不在意了。」

    即使冥利和七月很识相地出声安慰，艾妮雅的脸色依然黯淡。

    「呵呵呵……冥利，我想今天的主题很适合我……无用武之地，且没意义的东西……没错，比如加在糖醋排骨里的凤梨、青椒镶肉的青椒……那就是我啊。」

    「……糖醋排骨里的凤梨就算了，青椒镶肉如果缺了青椒，那就只剩下肉了，应该不是没意义的东西啊……」

    「青椒本身就是个没用的食物。」

    啊啊，原来她不喜欢吃青椒……这种事并不重要！

    看来艾妮雅之所以沮丧到这种地步，似乎是因为冥利提起的这个主题。

    这下该怎么办呢……我和七月一起向冥利投以询问的视线。

    「不、不、不是这样啦，艾妮雅！『尽管有些东西无用武之地，它们也绝非没有意义。』这指的是……爱、爱心！是指爱心啦！」

    「――在叫我吗？」

    雪水同学突然从书架阴影处露出脸来。

    ……原来她在啊。

    已经不需要再问她是从哪里进来的了。

    雪水爱心同学眨眼等待回应。冥利稍微屈服于她的这股气势，推托说：

    「不、不是在说艾儿啦……呃，是刚刚小实提到的话题，迎新大会就快到了呢！」

    「……那个，迎新大会是什么呢？」

    「啊，对喔，艾妮雅是转学生，所以不知道啊。」

    「嗯……我有注意到最近外头很热闹。」

    迎新大会与球技大会、泳池开放并列于学期中的重要盛事。

    其规模虽然不及运动会和文化祭，但却也是在不局限文化类或运动类的背景下，社团活动最为热烈的一项盛事。

    毕竟在这为期两天的行程中所举办的社团介绍及娱乐活动，几乎就会决定今年有哪些新社员加入。

    像轻音社或戏剧社这种社团，甚至就将其视为发表平日结果的舞台。

    基本上大家都试图用尽各种方法，努力想获得社员，操场、体育馆和礼堂也被装饰得很华丽、气派。

    因此，从迎新大会的一星期前，整个学园就朝气蓬勃，结果――

    「就看到为了准备，而制造出的大量垃圾。」

    冥利充满自信地继续说：

    「垃圾都被认为是没用的东西吧。不过，这世上就算有没用的东西，它们也绝非毫无意义……也就是说，连垃圾都能再回收利用的话，就产生意义啦！」

    「……所以？」

    我代替所有人催促冥利讲完下文，她便露出一副「早就等着了」的笑脸说：

    「从现在起，第二图书委员会就来举办『跳蚤市场』吧！」

    ☆

    「那、那个……跳蚤市场是什么……？」

    艾妮雅感到羞愧似地询问，冥利则露出得意的表情回答她：

    「将大家不再使用的东西，或是想丢弃的东西集合起来，再让给需要的人或是以物易物。在呼吁爱心环抱的现代，这可是有益于环境与钱包，非常具有意义的行动喔！」

    「啊呜……冥利懂得好多喔。」

    「不愧是第二图书委员会的委员长。」

    「哼哼哼，这些只能算是常识啦。」

    冥利甚感自豪地把手贴在平平的胸脯前。

    「所以，冥利你是在什么时候、从谁的口中听说这件事的啊？」

    「就在刚才我去回收『智慧箱』的时候。和前来捡拾垃圾的运动社社员说到这――啊！」

    ……果然啊。

    「我早就料到会是这么一回事。」

    听到七月的话，冥利羞红着双颊吩咐道：

    「总、总之，请大家各自回宿舍把看起来不太会用到的东西带过来！」

    ★

    因此在三十分钟后，我们重新回到第二图书馆。

    没想到却发现馆中多了一个刚才不存在的人，大家全都吓了一跳。

    「呀啊――你们好慢啊！宗像都要因为太过寂寞而变得不像自己了！」

    「小菊学姊！」

    菊理学姊的衬衫前襟大为敞开，一副早就在此舒舒服服待了一阵子的模样。当她听到冥利的反应时似乎感到相当愉快。

    「为、为什么会在这里……学生会的工作呢？」

    「我全丢给别人啦。」

    「你身为学生会长竟然做出这种事！」

    「开玩笑的啦――其实是偷偷地让工作消失了。」

    「怎么办到的！」

    「嗯，就把尚未解决的工作夹进已经处理完的文件之间啊。」

    「比我想像的还更具真实性……！」

    「唉呀，每年到了接近迎新大会的这个时期，都会因为异常的工作量而忙到快没命……老实说，宗像已经到极限了。为了最后能再一次发愤努力，我需要来第二图书委员会疗愈一下啊。」

    菊理学姊这么说完，就趴倒在桌上，一如冥利会做的事。

    这让人感到新鲜。

    「辛苦你了。」

    「嗯……实儿――既然你这么为我着想的话，就稍微靠近我一点呵！」

    菊理学姊只把脸转过来朝向我们，对我们做出「过来、过来」的邀请。

    「我拒绝。」

    可以想像得到，去了绝不会有什么好事发生。

    「那么，冥――」

    「恕难从命！」

    冥利抢着回答，并且瞬间做出双手护胸的动作。

    「嗯。既然如此……艾妮雅――」

    「……是？」

    艾妮雅不疑有他，举步往菊理学姊走去，我见状便轻轻地按住艾妮雅的肩膀。

    「啊呜……小实？」

    艾妮雅愕然地眨了眨那对大眼睛，想必她根本就不清楚菊理学姊会对她做出什么事。

    虽然直接解释给她听是件易如反掌的事，但一看见菊理学姊今天这副模样，心里就觉得败给她了。

    ……没办法。

    「喔、太好了！实儿上钩了！」

    「什么上钩啊――听起来很不顺耳喔。」

    菊理学姊枕在自己的手臂上，盯着朝她靠近的我。

    又长又富有光泽的黑发从肩膀滑落。一对凤眼又细又长。

    她放松充满诱惑的红唇，从挂着欣喜笑容的脸上，确实透出几分平常见不到的疲惫厌。

    完美的学生会长看来也是有其肉体的极限。

    「好像真的累了呀。」

    「实儿，遗憾的是宗像也不过只是普通人……会感到疲累也会变得衰弱。」

    这么说的菊理学姊看起来真的很疲累。

    我开始涌起一个念头，觉得多少接受她的任性也无妨。

    「我帮你按摩肩膀吧？」

    「肩膀……不，既然要按――」

    在露出诡异笑容的菊理学姊说完这句话之前，我已经绕到菊理学姊的背后，将手放在她纤细的肩膀上，缓缓地加上力道，帮她按摩。

    「――嗯，咦……？等、等等，宗像的话还……啊……嗯啊！」

    「果然很僵硬啊！」

    「实、儿……呀……唔啊。」

    「请放松你的身体。」

    「哈啊、哈、啊……唔、受――不了了！」

    菊理学姊的上半身整个攀到桌面上，我的手就这么顺势离开她的肩膀。

    「你、你做了什么啊？莲见！」

    「咦？不是，那是菊理学姊她自己――」

    「我不是说那个！」

    不知为何，七月的脸变得红通通的。

    ……或许她又做了什么难以启齿的妄想。

    过不了多久，菊理学姊就抬起头来，有些难为情地说：

    「咳、咳咳……实儿，肩膀已经够了喔。」

    「是吗？」

    「再来换另一个部位吧……我想想……」

    菊理学姊再次露出恶作剧般的笑容对我说：

    「不帮忙揉一下宗像的胸部吗？」

    「好啊。」

    「――宗像学姊！」「小实？」

    七月和冥利同时跳进来吐槽，但我并没有停手。

    菊理学姊满脸震惊，我抓住她的肩膀将她转过来正对我，然后手就朝着眼前那对从白衬衫中呼之欲出的胸部伸过去――

    「啊――等、小实，你等等！」

    就在我的手快要碰到那两颗浑圆物时，前方却多了一道阻碍。

    菊理学姊伸出双手护住胸口，她的脸上微微染红。

    「怎么了呢？」

    「咦？啊、不，那、那应该是我要说的话吧。实儿你怎么了？如果是平常的你……」

    「我只是想完成菊理学姊的愿望啊。」

    「――你、你说得这么直接，会让人家害羞啦……但是……」

    「菊理学姊别担心。我会好好让你感到舒服的。」

    「――！」

    我轻轻地把菊理学姊僵住的手移开，再次将手伸向她的胸口――

    「怎么可以让你这么做！」

    「小实，请快点清醒！」

    七月和冥利从身后探过来抓住我的手。

    七月抓住左手，冥利拴住右手。两手各自被她们紧紧抱住，我的身体不能动弹。

    这么一来，菊理学姊的愿望就无法实现了。

    要我揉她胸部的这个目的――咦？

    「这样做，该不会就成了……性骚扰？」

    「这时候你才发觉到啊！」

    说得也是。

    好险好险。刚才的我有点无法进行正常的思考。

    「我原本只是想开点小玩笑……没想到竟然会让潜藏在实儿体内的雄性特质觉醒过来啊……」

    「我也很意外。」

    「实儿也觉得意外吗！……这听起来却又有点打击到我了。」

    菊理学姊轻描淡写地回答后，她「呼」地叹了一口气，像是在将话题做区隔一般。

    「所以呢？今天打算做什么？」

    进人正题。

    ☆☆

    「――于是我们将在第二图书委员会举办跳蚤市场。」

    「原来如此。听起来挺有趣的。」

    听完冥利的说明，菊理学姊双手抱胸回应道：

    「宗像没有带上任何可以在跳蚤市场中展出的东西啊。冥冥，这种事怎么不早点联络我呢！」

    「我们本来就不知道小菊学姊会俩这里啊……」

    「有什么关系呢？反正东西也得有人要，宗像学姊就只需收下东西就好。」

    「这样不就违反了今天的主题『等价交换』？」

    「……我倒想请问一下，这个主题是从哪里出现的？」

    「没办法，那就脱吧。」

    「脱什么啊？」

    「身上穿戴的东西可以在跳蚤市场上展出吧？」

    菊理学姊说完，就真的开始脱起内衣。

    「刚才发生的事还不够成为教训吗？」

    坐在隔壁的七月慌慌张张地想阻止她，菊理学姊却看着我，下以为意地微笑说道：

    「我相信实儿。」

    「问题不在那里！我要以委员长的权限决定，跳蚤市场中不能展出身上穿戴的物品！」

    「嗯……那就没辙了……实儿抱歉了。本来还想为了实儿体内潜藏的雄性特质努力一下。」

    「……努力的方向错得相当离谱喔。」

    「既然这样……虽然非常过意不去，但宗像我就只负责收下大家的东西吧。」

    「看起来一点都没有过意不去的样子。」

    「来吧。把你们的私人用品毫无保留地交给宗像。我保证会一个不漏地好好珍惜所有你们给的东西！」

    「总、总觉得那也很令人讨厌！」

    「会……会用在什么地方啊……！」

    七月如此喃喃自语，满面泛出红光。她的胡思乱想症又马上发作了……

    这件事就姑且先不管。

    「总之大家先把带来的东西排在桌面上吧。」

    听到我这么一说，刚才都没有参与对话的雪水同学便默默地打开手提包。

    她依旧是那副面无表情的模样，在想些什么也让人猜不透。

    她从手提包拿出的东西不再是对付吸血鬼的道具――

    「音乐CD……？」

    出现的东西过于令人感到意外。而且还是同一个乐团的专辑，共有七片。

    「一不小心……每张专辑都各买了两张。」

    「……一不小心？」

    七张专辑都这样？

    雪水同学用力地点了点头，目不转睛地盯着我边问道：

    「你想要吗？」

    「不是……呃……」

    「要听吗？」

    她迅速地将音乐播放器拿出来，还把似乎价值不菲的耳机递给我。

    当我还在犹豫不决时，耳机就被旁边的七月给舍了过去。

    「喔！原来你喜欢听这种类型的音乐啊！」

    或许是身为轻音社一员的血液在骚动的关系，七月不时打起节奏，双马尾也快活地微微晃动着，只见她开心地说出感想：

    「喔――这狂奔感很棒啊！」

    「……」

    在七月听着CD的同时，雪水同学继续将手提包里的内容物一项一项摆放出来。

    吸血鬼漫画、银制叉子、尺寸略大的银十字饰品，最后一项则是――棒子？

    那是之前与艾妮雅在比划时用的棒子，模样就如同鼓棒，已经因频繁使用而显得相当地旧。

    「嗯，这个乐团似乎满合我胃口的。你还有在听其他哪些乐团呢？」

    七月拿掉耳机后，紧接着这么追问，于是雪水同学歪着头思考后说：

    「得看那乐团的人穿戴什么样的饰品。」

    「……什么？」

    「我希望他们都戴着银十字。」

    「呃……不是，我是指声音……」

    「能震撼到灵魂的音乐最好！」

    「说、说得对啊！嗯嗯，果然摇滚就是要触动灵魂啊――」

    「可以净化吸血鬼灵魂的音乐。」

    「…………」

    啊，七月的脸上流露出非常难以形容的表情。

    就像以为自己吃下的是哈密瓜，没想到却被告知：「那是沾了蜂蜜的小黄瓜喔。」一样的感觉。

    「……呃。」

    我为了改变当下的气氛，就伸手取了排列在桌面上的两根棒子。

    「这是鼓棒吧？看来使用过很多次呢。」

    「因为我拿它们来磨练对付吸血鬼的技巧。」

    「…………」

    原来如此，我只有这句话可说。

    果然还是跟音乐毫无关系啊……

    不过――

    「中间这一截的毛刺很集中，看起来倒像是同时敲打鼓面及鼓框的技法所造成的痕迹啊……」

    「莲见，你看得出来啊？」

    「嗯，我曾经碰过一阵子。」

    「跟其他社团比起来，你在轻音乐上算是持续了满长一段时间呢。」

    「其他社团？」

    「莲见真实升上国中部之后，马上将所有的文化类和运动类社团都体验过一遍。」

    帮忙回答的人是单手拿着笔记的雪水同学。

    「哼……顺便一提，所有社团也都是在体验期间就全部辞退。」

    冥利很不高兴地补了这句话。

    「啊呜……全部呀。好厉害……」

    「嗯。这件事我也有听说过，实儿当时为什么要这么做呢？」

    为什么？这问题……反正有诸多理由啦。

    「硬要解释的话，应该是无意间就这样做了。」

    「和宗像真合得来啊！」

    「是啊。」

    「对宗像有意思啊！」

    「……我才不会上当喔？」

    菊理学姊促狭地伸舌头，露出一抹感到遗憾般的微笑。她这种类似小孩子的举动，我很喜欢。

    「――这么说来，你也会一些乐器罗？」

    七月探出身体凑向前询问我，我在稍稍被她的气势给压倒的情况下回答说：

    「吉他、贝斯、鼓、键盘乐器……这些姑且算会，不过全是初学者刚开始学习的程度。」

    「厉害……你真的很灵巧耶！」

    「不、不，之后就显得技穷了。」

    「才不呢，就算如此，那些乐器全都会一点，就让人自然而然地感到敬佩啊！」

    七月天真无邪的笑容和平时不同，令我稍微怦然心动。

    她真的很喜欢音乐啊……

    「话说回来……那时候的莲见真实还只是普通的莲见真实。」

    雪水同学一动也不动地盯着我，唐突地如此细语喃喃……我突然不安地想扭动身体。

    那个『普通的莲见真实』究竟给『还是普通人的雨夜冥利』带来多少麻烦呢？

    关于这点，雪水同学也有留下纪录吗？

    而冥利又是怎么看待当时的我呢――

    「……？小实怎么了？」

    冥利一脸莫名其妙地眨着眼睛，看起来似乎完全不介意当时的事。

    「――没有啦，我只是想到冥利的胸部和那时比起来，还真是完全都没有改变啊！」

    「咿呀！有、有一些些改变啦！」

    「喔，具体来说，改变了多少啊？」

    「我怎么可能告诉你！」

    「是这样啊……那就表示没有改变嘛。」

    「我说有就是有嘛！真的有5――」

    「雨夜你不用说出来！」

    七月的声音重叠进来，害我没听见后半句话。

    尺寸的单位还真让人在意……

    「真是……稍微一松懈，话题马上就被带到那方面去。」

    七月比冥利对我更为警戒。

    「雨夜你也是。要是把数字说了出来，他肯定又会接着说：『咦？真的有成长这么多吗？让我实际见识一下。』之类的话啊！」

    误会可大了。我又不是菊理学姊。

    不过这件事继续聊下去的话，我似乎真的会遭殃，还是乖乖回到跳蚤市场的话题吧。

    「那么，七月，把你的秀出来吧！」

    「啊、啊？那怎么可以秀出来给别人看呀！」

    ……？不是啊，不把带来的东西拿出来给大家看的话，跳蚤市场就无法成立了。

    「那么就换艾妮雅先――」

    「连艾妮雅的你都要看啊！」

    「……那是当然的啊。反正都要大家互相观看了。」

    「大家互相观看？那、那绝对不可以啊！」

    七月涨红了脸高声叫道，全部的人都偏着头感到疑惑。

    「那个，我的话并不要紧喔，七月。」

    「艾、艾妮雅……！什么不要紧……你不、不觉得害臊吗？」

    「呃，我的是个小东西，如果回答说不会觉得害臊，就变成是在说谎了……不过，小归小，我还是很有自信的。」

    「是、是喔……嗯，有自信的碓是很重要的事。但是，不管再怎么有自信，一旦想到连莲见都会看到――」

    「我还希望小实能直接摸摸看呢。」

    「直接摸？」

    「喔，真让人期待啊！那就还是从艾妮雅的开始……」

    「莲、莲见――！绝对不行！我说不行就是不行！」

    七月伸长双臂护住艾妮雅。

    怎么回事？七月的反应从刚才就很奇怪。虽然七月会突然行为异常这点也不是今天才开始的。

    「――啊啊，原来是这么一回事啊。原来如此。」

    突然，菊理学姊像是弄清楚状况似地双臂环抱在前，脸部表情转为柔和，温柔地对七月说：

    「我知道了，小月。小月不用给别人看。相对地可不可以把小月的那个说出来呢？」

    「什――那怎么可以……」

    「跟给大家看比起来，这可容易多了吧？」

    「这、这个……」

    七月的目光不时地瞥向我，模样就像被追赶到死胡同的猫。

    「唔、唔唔……在这里？全部？」

    「好好地由上至下，三个都要喔。」

    「唔……唔唔――……」

    七月满脸通红地频频朝我望了又望，之后才终于轻声地说：

    「87……58……86……！」

    「喔喔……和我预料的一样，真是傲人的三围啊！」

    「啊……？为什么要突然报出三围？」

    「――咦？」

    菊理学姊看着头上冒出一堆问号的我们，脸上露出不怀好意的笑容。

    啊啊……看来是误会的地方遭人利用了。

    「唔！宗像学姊……！」

    七月似乎也察觉到了，她低声发出抱怨。

    「呵呵，小月，这世间是很无情的，不是骗人就是被骗。用英语来解释就是Trick or Treat！」

    「那明明是个用饼干糖果就能解决的游戏！」

    「无论在何时何地，幽默感都很重要喔。」

    「为什么看起来一副尝到甜头的样子啊……」

    「呵，因为是饼干糖果，所以要表现出『尝到甜头』的样子啊！」

    「一、点、都、不、对――!」

    ……如此这般，就在七月跟菊理学姊争执时，我发现桌上有个标示了某电器专卖店商标的纸袋。

    「啊，七月带来的是这个吗？」

    那是个尺寸挺大的纸袋。这家店的电脑相关产品特别丰富，里头或许放了不再使用的键盘之类的东西。

    「嗯？里头的东西还没拿出来啊。痴月同学，我打开罗？」

    「……咦？等、等――」

    七月的话还没说完之前，冥利就已经捧起纸袋的底部，将袋子倒过来让东西滑落。

    结果从里头冒出来的是――色装上印有特别放大的动漫美少女图案的盒子。

    「美少女游戏啊？」

    听到菊理学姊所下的注解，七月瞬间变得面红耳赤。

    「这、这是、那个、我、我哥哥说用不到了，我、我就也照故事进展玩了一……不是啦，反正已经用不到了，正困扰着该怎么处理它！」

    「………………原来是这样。」

    ……这不宜深入吐槽。

    「那么有人想要这个吗？」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    即使我一一扫视每个人的脸，这个询问还是以无反应告终。

    要说理所当然，也的确是理所当然啦。

    「咦……？等等、呃、我、我虽然没有玩过，但这个游戏里面的里伽子路线玩起来很容易，令人感动到哭喔……？还、还有这个游戏也――」

    七月一发现这游戏得不到所有人的赏识，便拚命地开始宣传它的卖点。

    我本以为菊理学姊会对这个感兴趣，但她看起来似乎更乐于享受七月的反应。

    在眼前这种状况下，我再怎么说也没胆量说出想要这两个字啊……

    电玩对于连微波炉都不会使用的冥利而言实在过于高难度，雪水同学看起来本身就不怎么感兴趣。

    另外我觉得最好别让艾妮雅碰触这种游戏……在我左思右想的时候，七月热情的说明终于开始飘出一种悲壮感。

    「那、那个七月……」

    不知道是否因为再也承受不住这阵沉默，艾妮雅畏畏缩缩地举起手。

    「我、想要……这个。」

    艾妮雅，不需要出示这种善意啊！我死命地制止自己这样放声大叫。

    「咦、真的吗？咳……咳咳。是喔。嗯，艾妮雅的眼光真好……不是啦，我是说那就把这个游戏给艾妮雅――」

    「啊、啊――我也想耍啊！我很想玩看看！」

    我猛然站了起来，阻止七月将东西交给艾妮雅。

    除了菊理学姊以外，所有人都以极其凌厉的视线看着我。好难受、好难受。

    「莲见……你那么想要？」

    「小实……你对这种游戏感兴趣啊？」

    「……嗯，算吧。」

    「是这样啊……小实想要的话，我就不拿了。」

    「………………谢谢。」

    咦？现在这种复杂的心境是怎么一回事？

    我往前接收纸袋时，七月不着痕迹地靠近我，在我的耳边轻声说：

    「玩……玩过之后再好好跟我分享你的心得喔！」

    ――真的假的？

    要向女孩子说明美少女游戏的心得……这个惩罚游戏也太异想天开了。

    脸上隐约带着喜色的七月看起来倒不像是另有深意。

    我还是别想太多比较好……

    我把纸袋放到桌面下，艾妮雅正好朝我这边看过来，我便向她搭话：

    「艾妮雅带来的东西是什么呢？」

    「呵呵，既然是艾妮雅的东西，私人物品想必非常可爱吧。宗像我想把那可爱的东西……当然是用在各式各样的用途上啊！」

    菊理学姊这番听起来像变态般的宣言，害艾妮雅把身子缩成一团。

    「啊呜……那个，并不是什么厉害的东西。」

    她嘴里虽然这么谦逊，脸上的表情看起来却意外地高兴。

    「那个，我、家里偶尔会寄来一学包裹……那里面，呃，刚好有爸爸妈妈买给我的小人偶，我就把它们带来了。」

    她的手指有些客气地指了指，顺着那方向看去，的确有几个人偶排成一列。但……

    「呃……这个是……」

    那些全是些奇形怪状的人偶，诡异刭连菊理学姊都不禁发出呻吟。

    「……唉，不过跳蚤市场基本上就是让不要的东西露脸的地方啊。」

    「不，这些才不是不要的孩子！」

    「……艾妮雅？」

    「啊――对、对不起……可、可是，那个……只要将热水淋在这个人偶的触角部位，触角就会伸长。还有，这个很像蜈蚣的人偶，它的肚子可以拆解――」

    艾妮雅一面说，一面很开心地逗弄起这些人偶。

    难道……这和七月一样，也是传播自身喜好用的道具？

    「原、原来如此……艾妮雅并不怕虫啊……正确来说应该是喜欢吧？」

    「是的，没错！」

    天使般的笑容。

    相反地，菊理学姊脸上的表情倒是变得有些僵硬，这相当令人感到意外。

    难道说――

    「菊理学姊不喜欢虫吗？」

    「什――怎、怎么可能！宗像我怎么会输给这种节足动物呢……」

    她虽然保持正面的角度看着我，但眼神却飘忽不定。

    原来如此……这下可让我察觉有趣的事了。到了紧要关头，不妨拿来一用。

    「如果把这些孩子交给小菊照顾，一定会让人很放心的。所以请收下吧。」

    「嗯、嗯，那是当然的罗……我就用来驱魔吧，哈哈哈。」

    她拚命微笑的模样甚至让人感到心疼。

    怯弱的菊理学姊，感觉很新鲜……

    我就这么笑脸盈盈地看着她收下东西，菊理学姊也以笑脸回瞪我。

    「话说回来，实儿你带了什么东西过来啊？嗯？」

    我被她那充满寒意、皮笑肉不笑的模样吓唬住，乖乖地将叠在桌面的东西摊开来。

    「不好意思，我带的东西十分普通。」

    「……一副？实儿的？」

    「是的。」

    「小、小实的……衣服吗？」

    「莲见的……衣服。」

    「……是啊。」

    为什么大家要这样一人一句地重复确认呢。是在偷偷责怪我选择得不够用心吗？

    「啊！果然男生穿的东西还是不太适合啊？」

    虽然我姑且挑了一些看起来女孩子也能穿的衬衫类服装，但毕竟尺寸不合适，而且是认识的男孩子穿过的旧衣服，或许也会让人觉得有些别扭。

    要是像七月那时候一样，害大家有所顾虑而勉强收下也不是件好事，所以我就快速地将衣服重新打包好――

    「等、请等一下！」

    冥利把手伸长，眼珠不停地转动，一副心神不宁似地说：

    「你、你不穿的话……我就收下。」

    「咦？不过，这大小跟冥利又不合――」

    「我、我可以当成睡衣穿！」

    冥利凭着一股冲劲说出这句话。她的脸不知为何泛着微微的红晕。

    「那、那个那个！既然如此我也想要……」

    艾妮雅很稀奇地大声表示。

    「经、经你们这么一提，我最近刚好也想要一件睡觉时可以穿的衣服啊！」

    七月慢慢地把脸别开，同时斜眼往我这边看。

    「可以拿来制作对付吸血鬼的道具……」

    雪水同学凝视着衬衫，她的身体都快要整个往前探过来了。

    然后――

    「实儿……宗像发誓！跟在场的其他所有人比起来，我一定能将实儿的衣服发挥到最大的效用！」

    「宗像学姊是打算用在什么地方啊？」

    「这么问的小月又是打算用在哪里呢？」

    「我……我才……就只是很普通地使用啊。」

    「很普通地不拿去洗，不停地闻实儿身上留下的气息，并且把它紧紧抱在怀中吗？」

    「………………」

    咦……为什么不加以反驳？

    「痴、痴月同学……？」

    冥利的呼唤也得不到七月的回应。只见七月赤红着脸保持沉默。

    「还有冥冥也是，光裸着身子只穿一件实儿的衬衫睡觉，这可――」

    「什么！怎、怎么可能做出这种事啊！我下面会好好穿上啦！」

    「只穿下面，对吧？」

    「这、这个――」

    「只穿、下面啊……」

    我忍不住开始想像。

    上半身套着一件我的衬衫，下半身只穿着内裤，衬衫当然也是松松垮垮的。

    躺在床上的冥刊羞红着脸的同时，为了掩盖住内裤而将衬衫下摆往下拉。因此上头就露出一大截光滑的肩膀，于是她慌慌张张地重新整理衣领，但这么一来，内裤又快要藏不住――

    「……很不错呀！」

    「你在说什么啊！」

    「嗯……赢了实儿也没什么意义啊。」

    菊理学姊很苦恼地看着任由桃色幻想充斥脑海的我，她改向艾妮雅问道：

    「艾妮雅呢？你拿到实儿的衬衫之后打算怎么使用？」

    「嗯……当作玩偶的衣服。」

    「玩偶？」

    「是、是的……那个，我的房间里有只大型兔子，我要穿在它身上。」

    「…………」

    这次换菊理学姊陷入沉默。

    就在我这么以为时，她冷不防地颓然把头垂下，语带悔恨地说：

    「可恶…………我输了！」

    呃，是输给什么呢？

    「话说，我这里本来就有所有人的份。」

    「你说什么！」

    「……用眼睛一看就看得出来吧？」

    「嗯，我根本就没看。」

    ……你真的很想要吗？

    「既然你们会好好使用的话……请拿吧。」

    每人都分得一件之后，这五个人的脸上各自浮现出类似的神情。

    「那么，最后终于轮到我上场了！」

    冥利将带来的东西一一摆放到桌面上。

    未曾使用的笔记本、自动铅笔、手机吊饰、猫咪模样的钥匙圈。

    「很普通嘛，冥冥。」

    虽然被菊理学姊这么说，冥利还是满怀自信地笑了。

    「呵呵呵，你们都这么认为吧？不过事实却不是这样！这些东西在世界上都是绝无仅有的，是Only one的稀有珍品喔！」

    「可是这在学园的贩卖部里也有卖啊？」

    我就有相同的东西。

    「才不一样！听好了，小实。就拿这个笔记本来说吧。这是我刚进小学念书时，奶奶买给我的两本笔记本中的一本喔。」

    「在当时那个时间点，世界上就已经有两本了啊！」

    Only one不成立。

    「唔……那、那时候是Only　two也无所谓啦……总之是奶奶买给我的笔记本，光是这点就深具意义。因为……就算可以买到相同的笔记本，那时候的回忆也绝对不可能买得到了！」

    冥利笔直地竖起一根手指，摆出架式。

    「「「「「…………」」」」」

    所有人都沉默了。

    「咦、奇怪……？那个……我刚刚不是说了很棒的话吗？」

    「……………………嗯。」

    「……………………是啊。」

    「小实和痴月同学，你们在回答时也停顿太久了啦！应、应该涌现想要的念头了吧？开始想要拿到这个绝无仅有的笔记本了吧？」

    「想要喔，冥冥。我想要。嗯，想要。」

    「怎么连菊理学姊都这么敷衍！」

    顺带一提，雪水同学似乎打从一开始就不感兴趣，目光早已不知投向何方了，艾妮雅也尴尬地别开视线。

    「什、什么嘛……听先我刚刚说的话，却一点都不感动……」

    其实冥利的话反倒让大家的心冻结了。

    「唔、唔――笔记本很好用喔？这枝自动铅笔也很好写……很划算啦！」

    「你打算用卖的吗？」

    「怎么可能！金钱根本就无法衡量它们的价值！」

    但心里确实有所图谋吧？

    「喂，冥利。笔记本的回忆是你和你奶奶之间的回忆吧？这对其他人来说，不会太沉重了吗？」

    「咦……」

    「冥利，那我反问你，你要不要收下克满我和我哥回忆的笔记本？如果被我这样一问，你会觉得困扰吧？」

    「的、的确是……咦？小实你还有哥哥啊？」

    「没有喔。」

    「…………」

    「妹妹的话，倒是有。」

    「……这我知道。」

    「有十二个。」

    「人数增加了啊！多了十个人左右吧？」

    「因为我爸和我妈似乎很努力。」

    「咿呀――这、这种话题……」

    「我只是在说笑。」

    「也灌水灌太多了吧！」

    就先别管这个了。

    「所以冥冥带来的东西，我们很难收下。」

    「唔……」

    菊理学姊直截了当地帮大家解围。

    冥利顿时变得垂头丧气。

    虽然让人于心不忍，但这种事我也无能为力啊。

    「那……那个……冥利，可以稍微让我看看那本笔记本吗……？」

    艾妮雅彷佛想要打圆场似地开口道，但冥利只是默默地将笔记本递给她。

    …………

    ……虽然觉得无能为力，但现在的气氛实在令人有些难熬。

    「冥利，有些事物虽然难以得到他人的认同，但对当事者而言却很重要，这种情况也是有的吧？」

    「…………？为什么突然……」

    「你想想看，这次在第二图书委员会中举办了跳蚤市场，大家带来的似乎都是自己中意的东西，不过却相当得不到他人的青睐啊？」

    「说得也是啊……像我的笔记本、我的自动铅笔、我的手机吊饰……」

    嘿嘿嘿，冥利突然发出阴沉的笑声。

    「话说回来……小实带来的衣服倒是很受欢迎啊……」

    糟了！有种身陷泥淖的感觉！

    我一时语塞，还好有旁人助我一臂之力。

    「关于莲见真实的衣服……他自己并没有发现东西本身的价值。」

    雪水同学说得好！感激不尽。

    「对啊对啊。也就是说，『尽管有些东西无用武之地，它们也绝非没有意义』，这句话指的会不会就是：『尽管是对他人而言没有用的东西，对当事者而言却绝非毫无意义』这样的道理呢？」

    「……小实的衣服又怎么解释呀？」

    「刚好相反喔。『对自己而言没用的东西，对他人而言却非毫无意义』。就算自己觉得没用，但有别人愿意收下再利用，那东西就不是毫无意义了。相反地，别人觉得没用处的东西，对自己来说却很重要的话，那不也很有意义吗？」

    「……」

    「喔……」

    「嗯……原来如此呀。」

    菊理学姊和七月深感认同似地点了点头，冥利也在稍微恍神了一阵子后，露出突然察觉某件事的表情。

    「我――我才没有觉得自己被鼓励到了喔！」

    她「哼」地别过脸。

    我不禁想要莞尔一笑――

    「展开心中的翅膀……飞向纯白无垢的世界。」

    突然天外飞来一句莫名其妙的话，我转头往雪水同学的方向看去。

    「……」

    雪水同学本人则望着艾妮雅。

    「我是充满可能性的雏鸟。被无限的光芒拥抱，启程飞向有限的世界中……？」

    而艾妮雅――正在读冥利笔记本上头的文章。

    「那个……冥利，这是……？」

    艾妮雅稍微偏着头，一脸不可思议地向冥利询问。

    「――咦？啊啊啊啊啊啊！」

    冥利满脸通红地夺走笔记本。立刻确认里面的内容后，她随即瞪大双眼。

    「为、为、为什么会拿成这一本啊……？」

    ……看来是她不小心带错笔记本了。

    话说回来，她刚刚好像提过有两本同样的笔记本。

    就算如此。

    「『心中的翅膀』啊……」

    七月憋笑着喃喃道。

    「『我是充满可能性的雏鸟』啊……」

    菊理学姊露出不怀好意的笑容接着说。

    「『被无限的光芒拥抱，启程飞向有限的世界中』……这诗还挺有意境的。」

    雪水同学面无表情地点点头。

    「――啊啊啊啊啊啊！」

    惊声尖叫的冥利突然打开窗户，气势十足地将笔记本丢到外头。

    「啊！」

    怪了，话说回来，回收再利用……生态环保不也是今天的主题吗？

    浪费……资源。

    「――世、世界上也是有没用且无意义的东西啦！」

    冥利的脸红得就像要喷出火来。

    「那个，冥利……说不定捡到的人会拿去看喔？」

    「……！」

    一眨眼之间，冥利打开第二图书馆的大门冲了出去。

    「自己丢完再自己冲去捡……这也是相当徒劳无功的做法啊！」

    七月缓缓地说出这句话，在场所有人则一致点头赞同。

    「不过，这在宗像我们的眼里看起来虽然是没用的行动，对冥冥来说或许很有意义也说不定。」

    而且她那没用的行动也让我们其他人产生一致的想法。

    对某人而言无意义的事，对其他人来说可能很有意义。

    这恰好正如资源的回收再利用。

    世界万物的运作还真是配合得相当好啊！

第二卷 第四话 拥有过去才能朝未来前进。①

    「昨日的失败是今天的动力！为了迈向更美好的未来，我们偶尔得回首过去！」

    今天的场景一样是放学后的第二图书馆。

    看到冥利一手拿着甸题材纸』露出一副充满干劲的样子，菊理学姊开口说：

    「嗯，冥冥总是能说出像样的道理啊。好，那么今天我们就来回顾第二图书委员会的过往吧？」

    菊理学姊的双脚优雅地交叠跷起，脸上带着爽朗的笑容。

    ……一瞬间，我差点忘了第二图书委员会的委员长究竟是谁。

    「菊理学姊！请不要抢我的台词！」

    「唉呀，冥冥。上位者有时得摆出宽容大度的模样给别人看喔，这是很重要的一点呢！」

    「嗯……的确。身为委员长，或许真的需要表现出稳重的风范。」

    「不过，菊理学姊站在全体学生的顶端，却一点也没有表现出稳重的风范啊。」

    「没错！为何你今天也在这里呢？」

    「来放松的啊。」

    菊理学姊一副理所当然地答道。

    「这时期的工作不轻松啊！」

    「昨天也说过类似的话喔……」

    「不、不，我今天可是确实把工作完成后才来的唷。明天开始就是迎新大会啦，在兼具提振精神的目的下，冥冥，我是来疼爱――」

    「话说，今天没看到痴月同学啊！」

    「喔喔，无视我的话！看到确实有所成长的冥冥，宗像我可掩不住心里的喜悦啊！」

    「小菊学姊，你是我的什么人啊？」

    「这说来话长……记得……那是宗像才三岁的时候――」

    「你不用解释啦！」

    如此这般，就在冥利和菊理学姊进行按照惯例的对话时，雪水同学从窗口跳进来，轻轻拉扯我的制服袖子。

    「第二图书委员会的过去……我有兴趣。」

    「……为什么是对我说呢？」

    当我正在叹气时，冥利凑了过来，挡在我们两人之间。

    「……哼――」

    她的嘴角下垂，只是莫名其妙地瞪着我。

    「你们从何时开始感情变这么好啊？」

    「咦……」

    这能称得上是感情好吗……

    「……算了。今天的主题是回首过去，艾儿也才加入不久，或许回顾一下成立当时的过往也不失为一件好事。」

    接下来，冥利就满脸不悦地在搬来的黑板上，照时间顺序写上第二图书委员会的历史。

    四月　　『第二图书委员会成立，痴月同学加入』

    五月　　『艾妮雅、艾儿加入』

    …………结束。

    「……如果七月在的话，她应该会吐槽说：『好短！』。」

    「感觉好像还会说：『这点内容根本就不需要写上去』之类的话……」

    「可是真相确实是如此啊！」

    距离学姊断言道，而冥利重新转头面向我们。

    虽、虽然为期短暂，但也发生了很多事啊！人家不是常说吗？重要的不是时间长短，而是看你怎么过。」

    「那、你们怎么过的呢？」

    雪水同学单手捧着先前的那本记事本，向冥利询问。

    「我特别想知道雨夜冥利和莲见真实之间的关系。」

    「咦……」

    冥利闻言，吓得肩膀一晃，我见状赶忙开口替她掩饰。

    「只是单纯的青梅竹马啊。」

    深夜的第二图书馆里头，存在着真正的『白银的吸血鬼』。

    吸血鬼以及被吸血的人。

    只有这层关系绝对不能公开。

    「……就这样？」

    「就这样啊。对吧，冥利？」

    「………………是。」

    不知为何，冥利神情复杂地看着我，眼神一和我对上就立刻撇开。

    她那沉默的态度是怎么一回事。

    感觉她似乎有什么话想要说……

    正当莫名的沉默氛围就要往外扩散时，菊理学姊果断地向大家提出一个方案。

    「嗯。那么要不要就由委员们各自说说自己的事呢？有国民才能形成国家；有成员才能构成组织；有第二图书委员们才能成立第二图书委员会。委员们的历史就是第二图书委员会的历史。」

    「啊呜……那个，我也要吗……？」

    「那是当然。不只是艾妮雅，就连小雪也要喔！」

    听到菊理学姊擅自取的绰号，雪水同学慢了半拍才有反应，她似乎稍微思考了是否要以「艾丝黛儿」这个名字纠正学姊，最后她说出口的是：

    「……如果是为了得到适切的成果的话……」

    她用力地点头。

    「很好很好。不过，要是毫无限制地描迤过去的话，这话题感觉会很难做统整啊。怎样？要不要决定个什么主题？」

    「主题吗？昭……既然今天的主题是回顾过去……」

    冥利陷入深思。

    「把人生至今体验过最丢脸的事，毫不隐藏地全部说出来！」

    菊理学姊堂而皇之地说。

    由于她的态度过于自然，冥利眨了几次眼睛后才慌慌张张地提出抗议。

    「那、那是什么啊？」

    「呵，冥冥，这个吐槽也太薄弱了。要是小月在的话，她大概就会说：『你的吐槽就只有这点程度吗？』。」

    「你、你自己才是，痴月同学……！」

    「实际上这么说的人是菊理学姊喔。」

    我觉得七月才不会说出那么莫名其妙的话。

    「小――小菊学姊！」

    「唉呀，冷静下来听我说。宗像我才不是毫无根据地就提出要大家聊糗事这个建议的啊。今天的主题是『为了迈向更美好的未来而回首过往』，也就是说『反省昨日的失败，并在今日活用』。」

    菊理学姊晃动着她那头柔顺的艳丽黑发，继续说：

    「人往往不敢直视自己的失败。总是立刻就想忘得一干二净。但这么一来，就不能指望自己可以获得成长，进而迈向更美好的未来。因此才要刻意在大家面前说出过去的失败经验，好好地正眼面对失败，这样才能转变成提供成长的养分。」

    听着这段滔滔不绝、口若悬河的论述，冥利完全被打败了。

    「原、原来如此……？」

    她的理解能力根本追不上说明内容，做出回应的最后还加上了问号。

    她的反应一定也和菊理学姊算计的一样……

    「那么，就马上来说说宗像我的糗事吧！」

    「咦？」

    「怎么了，冥冥？有什么问题吗？」

    「不、没有……请继续。」

    照这样下去，菊理学姊就得到了正当理由，可以主张：『既然宗像已经说了，大家也该坦白了吧？』……

    不过，我挺在意菊理学姊丢脸的事会是什么。

    因此我摆出洗耳恭听的姿态，只见菊理学姊眼角带着一丝忧郁，彷佛在看遥远的某处似地娓娓道来：

    「宗像丢脸的事……那是发生在小学六年级的时候。那时的宗像还不知道人生的酸甜苦辣，还是个光听到『性爱』这两个字，就会面红耳赤的可耻之人……」

    「……就算不是七月，也会觉得这句话里出现太多让人想吐槽的地方了吧。」

    比如说：要是才国小六年级就懂得人生的酸甜苦辣的话，反倒让人觉得可怕；听到『性爱』这个词会面红耳赤的小学生才普通；因为这样觉得可耻的人是怎么一回事等等。

    「实儿，我还希望听到更激烈的吐槽啊！」

    「我倒想请你在叙述的时候，能以不要被吐槽为前提。」

    「嗯。反正不管怎样，当时的宗像还太青涩。甚至抱着单纯的想法，觉得女孩子谈论情色是件粗俗下流的事……一回想到当时的事，我就觉得真的真的太丢脸了。」

    「不不不！」

    冥利终于在这时候出声了。

    「小菊学姊，你从以前就不会对这种事反感啊？反而还很积极地把从男孩子手中没收来的那个、色……色情的书，拿来硬要我看啊……？」

    「话说回来，那时候的冥冥部以『小菊姊姊』称呼宗像我啊！」

    「请不要轻易转移话题！」

    人概是回想到当时的事了吧，冥利的双颊微红，唇角下垂。

    「那……那个、冥、冥利也……看过色、色情的书……？」

    「咦？」

    「嗯，艾妮雅注意到重点罗。现在的说法听起来简直就像是宗像勉强冥冥去看色情的书，但事实上，冥冥也曾经偷偷把书带回自己的房间里看喔。」

    「什――你、你偷观察我吗？」

    「你真的这么做过啊！」

    「咦……啊……」

    眼前出现冥利掉入诱导询问陷阱的定格画面。

    「唔、唔、不、不是，我、那个……」

    冥利的手在半空中不停摆动，尽全力想否认这件事，然而她那张红通通的脸可就无所遁形。啊啊，让人真想捉弄她……

    「冥利……你又在我不知道的时候做出这种事……」

    「小、小实？不是的――虽然也不能说全然都是瞎的……但、但是我真的只做过一次，就、只是出于些许的好奇心，想学看看那究竟都在做些什么――」

    「――想学看看那究竟在做什么？想学看看那究竟在做什么？」

    「啊、啊呜……」

    她愈解释愈是陷入无法自清的状况。

    「冥冥，宗像现在觉得很羞耻啊！」

    「请――请不要精神奕奕地说出这种话！」

    冥利死命地抵抗，这时却出现意想不到的人帮她说话。

    「这没什么好感到羞耻的啊。」

    雪水同学一如往常面无表情地用平淡的口吻说：

    「我也看过姊姊的书。」

    「――咦？」

    「那是人类的三大欲望之一，会感兴趣也是理所当然的事。」

    不，我们惊讶的是……

    「……你姊姊拥有色情书刊吗？」

    雪水同学很理所当然似地点了点头。

    「我姊比我大四岁，现在在学园的大学里就读……性欲旺盛的程度完全不输宗像菊理。」

    「什、什么！性欲旺盛――」

    「呵，冥冥，性欲可以让女孩子变美喔！」

    「我、我才不想听！」

    「是这样啊……！」

    就算冥利选择不予理会，艾妮雅却仍做出反应……最近这种模式还挺常出现的。

    「没有错喔，艾妮雅。只要女生有特别留意男生，就会变性感喔。」

    「留、留意是指……」

    「这种话只要出自小菊学姊的口中，就会很神奇地听起来让人觉得猥琐啊……」

    「反正只要露出来就对了！」

    「那不就成了变态！」

    在冥利吐槽的同时，艾妮雅一动也不动地直盯着我看。尽管说这个委员会里的男性只有我一个人……她这表现也还真是坦率啊。

    「小雪的姊姊想必一定很漂亮吧。」

    「是吗？」

    雪水同学在听到菊理学姊的话和我的疑问后，稍微思考了一下才回答：

    「比我漂亮。」

    「那真的是个大美人啊！」

    「不过比我还怪。」

    「那真的是个怪胎啊！」

    我吐完槽后，稍微冷静下来。

    「呃……是什么地方怪呢？」

    「……不说不行吗？」

    雪水同学露出有点为难又像是羞傀的表情，视线向上移动反问我，这反而让我更加在意。

    「小雪，这不是正好跟今天的芏题扯上关系了嘛！」

    菊理学姊兴致勃勃地催促雪水同学回答，她便以比往常还更缓慢的速度开口说：

    「――她在写男性间在性爱上互相纠缠的书。」

    「……？男性间？」

    「嗯，就是所谓的BL啊！」

    「而且还是……我的两位哥哥互相纠缠的故事。」

    「咦，家人关系的BL!」

    菊理学姊的表情也不禁随之一变。

    「那真的……她真是……太强了……！」

    「……那时候我真的很怀疑我姊的脑袋是否正常。」

    这件事的冲击性实在太强，就连开欧此话题的菊理学姊都震撼得说不出话来。

    看着把头垂得很低的雪水同学，我心想得帮她转个话题才行。

    「呃……你提到你还有哥哥啊。」

    「比我大三岁的双胞胎哥哥。两人都就读外地的大学。」

    「喔！」

    「比我还漂亮。」

    「他们是哥哥耶？」

    「比我还像女孩子。」

    「他们是哥哥耶？」

    我不禁提高音量。雪水家究竟是什么样的家庭啊。

    「不过继承『白色猎人』称号的人只有我。」

    「……呃。」

    没有人怀疑这个妹妹的脑袋有没有问题吗？

    「比起这个，小雪你是在怎样的背景下，发现你姊姊在写那种书的呢？」

    「她说有一本关于吸血鬼的书很有趣。」

    「是你姊姊自己拿给你看的啊！」

    「那的确是关于吸血鬼的故事……不过，怎么看都觉得角色的原型是我那两位哥哥……不知道为什么，他们最后就……那样了。」

    最后就那样……应该就是指那样吧。

    「一开始我以为因为角色是吸血鬼，所以能不拘泥于性别做那种事。但接着又看了她拿给我的下一本书后……我就发现，那是姊姊的兴趣。」

    「……你姊姊太厉害了。」

    比起令人感到羞愧，倒不如说是可怕。

    「莲见真实你呢？」

    「我？」

    「觉得羞耻的事。」

    「嗯……我想想……应该是我在国中部的时候――」

    极其任性妄为，给冥利带来不少麻烦的事吧。我差点把这一整句话都说出口，慌忙之间在途中就闭嘴了。

    现在的场合怎么想都不适合说出这件事。正确来说，不管是什么场合，我都不会把这件事说出来。

    我边这么想，边看着冥利。

    「国中部的时候？发生过什么事吗？」

    倒是她本人看起来似乎一点都没有察觉。

    感觉好像只有我一个人在意这件事，真让人难为情……

    「那、那个……小、小实在国中部的时候……是、是什么样子呢？」

    「嗯，什么样子？」

    「呃、那个、就是……什么样的男孩子呢……」

    不知为何，艾妮雅满脸飞红地低下头。嗯――真可爱。

    不过――

    「问我什么样子……」

    总之就是个任何事都尝试，却没一样能持续学习下去的人。

    日复一日，只是一股劲儿地认为自己能热衷于眼前的事物，但最后却都是一场空。

    我只记得这种回忆――

    「小实很灵巧，该说是十项全能喔。大部分的事情全都能很快就学会。所以很多社团都来拜托他加入。可是他如果加入某个社团，就没办法出现在其他社团的活动上，所以最后都因为这样拒绝了。」

    「啊呜………………果然很厉害。」

    「……」

    事情全凭人怎么去说……而且也美化大多了。

    我记得拒绝的理由只是单纯因为觉得麻烦，不然就是腻了……我这种任性的举动明明就害冥利吃尽苦头。

    「所以像我的家政课作业也常常麻烦他喔。」

    「这话题竟然能牵扯到家政课的作业上……不过，冥利不单是不善于使用裁缝机，就连把线穿进针孔里也办不到啊。」

    「不是我在自夸，料理我也是一窍不通。」

    这真的不该自夸。

    「艾妮雅呢？」

    「啊呜……？我、吗？」

    艾妮雅有些困惑地说：

    「那个……丢脸的事我经历过太多次了……很难决定哪件事是第一名……我这一生有太多令我感到丢脸的事。」

    「这话听起来好像你已经准备好要跟某人一起自杀一样……」

    「要自杀的话，就和宗像一起吧！」

    「啊呜！」

    菊理学姊最近对艾妮雅的偏爱很可怕。

    冥利也注意到这一点了吧，她目不转睛地盯着菊理学姊，对她说：

    「拜托，请在不会让艾妮雅心灵受创的程度上，适可而止喔。」

    「明明，别在意啦！宗像我对冥冥也是灌注全副心力地爱着喔！」

    「这只会让我感到不安！」

    先将互相斗嘴的菊理学姊和冥利放一边。

    「比方说，是怎样丢脸的事呢？」

    我向艾妮雅询问。

    「啊呜……那个，是最近发生的事……我不小心把宝宝洗发帽丢进洗衣机里……」

    「宝宝洗发帽？」

    讨论丢进洗衣机这个动作之前，更令人在意的是宝宝洗发帽！

    「呃……？」

    「难、难道说，你到现在也还在使用……？」

    菊理学姊战战兢兢地询问，艾妮雅则一脸不明所以地歪着头回答道：

    「是的……没有宝宝洗发帽，我就没办法一个人把头洗干净。」

    「艾妮雅，跟我结婚吧！」

    「啊呜……！」

    菊理学姊把身体探到桌面上，死命地握住艾妮雅的手。

    「小菊学姊，请你住手！没发现艾妮雅感到很害怕吗？」

    「对啊，菊理学姊。艾妮雅是公有物。你出手就违反礼仪了！」

    「小实，你说的又是什么话啊！」

    「我认为艾妮雅应该要受到国家保护。」

    「宗像想要独占艾妮雅。」

    「是吗？虽然很遗憾，但我和菊理学姊誓不两立，得开战了！」

    「太令人遗憾了，实儿。」

    「为什么这话题的规模会闹得这么大……！」

    「后人应该会将这场战争称为『第一次艾妮雅大战』吧。」

    「把人家的名字用在这么不名誉的事情上，没有比这更过分的用法了！艾妮雅，你也最好把你的怒意表现出来唷！」

    「那……那个、那个……我听不懂冥利在说什么。」

    「事情发展到这个地步，竟然是对我毒舌吗？」

    话说回来，我还真没听过她对菊理学姊毒舌啊……

    不过这种玩笑就算了。

    「还有其他的例子吗？」

    「呃、呃……那个，我之前一直都没有朋友……所以常常会想像当我结交到朋友，我想要做这件事、或做那件事。」

    「嗯，妄想啊……小月似乎很擅长喔。你都想像些什么呢？举个例子吧？」

    「呃……像家人游戏之类的。」

    「家人游戏？」

    「决定谁是妈妈、谁是爸爸、谁是小孩，然后在我的想像中成为一家人。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「扮家家酒吗？」

    雪水同学无视我们其他人表现出来的温和沉默，直截了当地说出那个词汇。

    国中三年级的学生玩扮家家酒……而且只是在想像中。就连宝宝洗发帽也无法与之比拟的冲击力震撼了我们。

    「我想还是问清楚一下比较好……你想像的画面并不是和某人在一起之类的吧？」

    「……？如果有人愿意陪我玩的话，我会很开心。」

    「不，我不是指陪你玩……而是男女之间的交往。」

    「男女、交往――」

    艾妮雅的脸顿时涨红，接着把脸埋进玩偶型的书包里。

    「这、这对我来说还太早了……！」

    嗯嗯，所有人都点头表示赞同。

    「不过――」

    「……？怎么了，艾妮雅？」

    「没、没什么！」

    艾妮雅的目光从我脸上移开。

    怎么回事？

    「嗯。但是原来艾妮雅想玩扮家家酒啊……虽然心里很想帮你实现这个愿望，但毕竟还是会存在着伦埋部分的问题啊！」

    「伦理部分的？」

    「嗯？因为要扮演夫妻啊。夜晚的生活就一定是NG吧。」

    「夜……哪有演到那种事情的必要啊！」

    「冥冥，就算是扮家家酒也不能敷衍了事，在玩的时候得使出全力。以在场这些人来进行的话……看来，连爱人角色都可以安排进去啊！」

    「爱、爱人？这样还能算是扮家家酒吗！太写实了！」

    「顺带一提，就由实儿扮演丈夫，艾妮雅是妻子，剩下的人全部都是爱人。」

    「爱人也太多了！」

    我不小心脱口吐槽了。

    身为男性这或许是件值得令人高兴的事……但实际上要是变成那种状态的话，感觉会很辛苦。

    「没问题的，实儿！宗像我保证，实儿有应付得了全部的志气喔！」

    「这话听起来让人觉得似乎有些开心，又有些不开心……」

    「……你觉得开心吗？」

    「没有，我怎么可能……呃，冥利你的声音也变得太低沉了。」

    「莲见真实……你果然抱着建立后宫的愿望啊。」

    「小实……我会……忍耐的。」

    看着泪眼盈眶的艾妮雅，我的胸口感到一股刺痛……这些明明就只是菊理学姊的妄想。

    「艾妮雅感觉就会是个坚忍的贤妻良母啊。而像小月这样认真的人，肯定会对元配艾妮雅心怀愧疚，却仍止不住对实儿的爱而拖拖拉拉地维持这段关系。实儿又偏偏来者不拒……」

    菊理学姊说得活灵活现，冥利和雪水同学明显地对我投以嫌弃的眼神。

    「小实……坏透了。」

    「就算是为了吸血……」

    「……我想你们应该心里明白，那些都只是菊理学姊随意编造的内容吧？」

    我姑且出声询问，希望她们能够附和我，结果却清楚显示没人和我站在同一边。

    我重新面对艾妮雅，试图转移这个话题。

    「呃――你还做了什么样的想像呢？」

    「……我想去有妖精、公主和王子存在的世界……」

    「喔，真可爱啊！」

    「我很爱做白日梦……只是不去面对现实而已。一心只追寻那种根本不存在的东西……」

    「……那是对我的讽刺吗？」

    听到雪水同学这么一问，艾妮雅慌张地挥挥手。

    「啊、啊、不、不是的！只是――不冷静正视眼前发生的事，或许就和逃避现实没什么两样，我不过是这么想罢了。」

    「…………」

    「虽然没有恶意，但还是挺毒辣的啊。」

    菊理学姊精辟的分析让雪水同学微微颔首。

    「……有点打击到我。」

    「啊、啊呜……那个那个……还、还有很多其他羞傀的事……！呃、呃――洗衣服的时候常常把洗衣精的用量倒错！」

    「提到洗衣服……冥冥，你之前是不是差点就误把太白粉当成洗衣粉，倒进洗衣机里啊？宿舍长可是吓得闹出一场骚动喔。」

    「那……已经不是剂量这点程度的问题了。」

    「唔……为、为什么要提到我的失误啦……！」

    「啊呜……啊、还有还有，在潜入夜晚的更衣室时，我被小实的声音吓了一跳，误把电灯关掉！」

    「……很抱歉，那件事是我不好。」

    「嗯……要提这件事的话，是宗像我把错误的情报传递给你们，宗像也有责任……真的很抱歉。」

    「啊……啊呜呜……」

    艾妮雅一直误提例子而变得愈来愈仓皇失措，最后终于垂头丧气地说：

    「不行了……我的人生本来就是个耻辱……我的出生原本就是错误……」

    艾妮雅的负面情绪火力全开。

    她像是放弃某件事似地坐在椅子上抱着膝盖，遥遥望着远方。

    「艾、艾妮雅……？」

    「已经、够了……已经够了……」

    连冥利的声音都无法传到她耳中了吗？只见艾妮雅嘴里念念有词，双眼无神。

    环视了周遭一圈，发现除了艾妮雅之外，所有人都面朝我这边。

    ……这是要我想办法的意思吗？

    「呃……任谁都有不想回忆的过去啊！」

    「……对我来说……现在这一刻就是。」

    「……唔嗯，不管是什么时候啦！即便有不愿回想的事，也不等于只要遗忘掉就好喔。」

    「意思是，不管是多么痛苦的过去，我都非得面对不可吗……？」

    「应该说觉得痛苦的这个想法本身就不对吧。做事失败使自己感到羞傀……那瞬间确实或许会让人很痛苦，但回想起那件事时，也会觉得痛苦吗？」

    「很痛苦……心情会重新回到那当下……」

    「――我想也是啊。」

    结束。

    「小实！最后的总结一场糊涂喔？」

    冥利这时插嘴抱怨，情绪异常激动。

    「嗯……不过，我觉得正如艾妮雅所说啊。」

    「所以就算了吗……？

    「虽然不应该这样，但是我也想不到什么好办法啊。」

    「什――都劝到这地步了，再来不就应该接着说：『失败为成功之母，只要把没做好的经验当作垫脚石，踩着它前进就行了！』之类的话啊！」

    听完冥利的话，我对她露出「我要的就是这个」的微笑。

    「正是如此！」

    「――嗄？」

    「嗯，正如冥利所说。失败为成功之母，把丢脸的事当作垫脚石往前迈进一步。这可是很重要的事喔！」

    我把原本朝向冥利的身体转过来面对艾妮雅。

    艾妮雅露出有些惊讶的表情，立即别开目光。

    「但……但是，不管嘴上说得多么漂亮……一碰到在现实面执行，就……」

    「嗯，所以冥利现在不就实行给我们看了吗？」

    「咦？」

    「我没有顺利完成总结，但冥利将这项失败当成垫脚石，漂亮地做了个结尾。」

    「啊……」

    「原来如此啊。不愧是实儿。完美的歪理！」

    菊理学姊大胆地笑了笑。

    完美的歪理……唉，的确是事实。

    「管它是完美的歪理或其他什么都行，总之重要的应该是有没有去尝试实行吧。比起失败后觉得丢脸，当作过去没那么一回事，或是因为害怕而放弃未来之类的鸵鸟心态，我想都要来得好吧。」

    「――！」

    艾妮雅睁大双眼凝视着我。

    当我开始觉得这个诡辩果然还是有些牵强时……没想到！

    「小实……你好厉害！」

    她很坦率地对我感到敬佩。

    「在这个没有梦想没有希望的世界上，只有小实是我的救赎……」

    尽管她这句话不管怎么解读都让人觉得太夸张。

    艾妮雅的眼睛炯炯有神，我回了她一个哭笑不得的笑脸后，正想拍拍胸脯庆幸整件事情圆满落幕时――

    第二图书馆的大门突然被打开。

    大伙儿将视线移过去，想看看究竟是怎么一回事时，就见到在空中飘扬的双马尾。

    「……七月？」

    七月的手撑在膝盖上，气喘吁吁得连肩膀都跟着起伏，她一听到我的声音就猛然将脸抬起，一直线地跑到我面前。

    「救救我们！」

    她以一种像是被逼到走投无路的声音对我说。

第二卷 第五话 拥有过去才能朝未来前进。②

    「我的团员受了伤……」

    七月以颤抖的声音，一口气交代了事情的来龙去脉。

    迎新大会的前一天。

    就在七月她们结束最后的合奏练习，要把器材搬到礼堂的途中。

    其中一名团员，负责打鼓的女孩因为器材过重导致身体失去平衡而摔倒，结果因此受了伤，无法进行演奏。

    当然，这么一来明天的演唱会就要泡汤了。

    「不能从其他乐团借人吗？」

    「校园里的乐团都各自有自己的演奏表演……」

    光是自己的乐团表演就已经忙不过来了，今天突然拜托一声，就要对方明天立刻上场代为演奏的做法确实会让人觉得困扰。

    「但是这么一来……」

    「就只能中止了耶……」

    艾妮雅和冥利轻声地说，七月无力地点了点头。

    「大家也都说这次就放弃吧。不过……演唱会不只属于我们……也是为了期待表演的人们，所以我并不想放弃……！」

    七月的语气十分强硬，接着她对我说：

    「所以，拜托了……！请帮助我们――莲见！」

    她低下头拜托我。

    「啊？我？」

    七月以严肃的神情用力地点头。

    「你有学过鼓……对吧？」

    「是没错……但我已经有很长一段时间没有碰鼓了喔？况且也只是在入社体验期间稍微敲过而已。」

    「就是这个。」

    「咦？」

    「我就是想赌赌看你以入社体验的程度就能把鼓学会的灵巧性。」

    七月十分热情地看着我。

    「从现在起以普通的方式练习，也不可能赶在明天上场……不过，如果是独具天分的人，说不定就会有办法。」

    「――原来如此啊。不光是因为实儿拥有打鼓的经验，还包含他的天分，所以才想借助他的力量啊！」

    「的确，小实手脚灵巧到让人有点敬而远之的程度啊。」

    「不……才没有那种事啦。吉他或许还好，但我并没有什么碰鼓的机会啊。」

    再说……

    「这里明明就有个人比我还有经验啊。」

    「…………啊？这里？」

    七月的脸上充满疑惑。

    「――干嘛？」

    雪水同学和我的视线相会后，还是以往常那张画无表情的脸回应我。

    「雪水同学……不，艾丝黛儿，你不是拥有鼓棒吗？」

    「……那是用来对付吸血鬼的武器。」

    「你给艾妮雅看的那两根才是吧？我指的不是那个，而是你带来跳蚤市场的那一副。」

    被用旧的两根木制鼓棒。

    那上头清楚刻画了使出鼓面及鼓框一起打的技法才会产生的独特毛刺。

    「而且还特别把鼓棒带到宿舍房间的话――不就表示你平常有在打鼓吗？」

    「…………」

    这次的沉默包含了很明确的涵义。

    也就是肯定的意味。

    「是、是吗……？」

    面对七月的询问，雪水同学停顿了一拍之后才缓缓地点了头。

    「就像莲见真实说的一样，我会打鼓。」

    「――！那么！」

    「不过，我不能接受鸟羽七月的请托。」

    雪水同学看着七月，断然地表示：

    「鸟羽七月原本拜托的人是莲见真实，而莲见真实也打算要接受。所以这项请托就成了莲见真实的使命――既然是使命就必须得完成。」

    ……乍听之下，这是个乱七八糟的说辞，不过对于雪水同学而言或许是很理所当然的事。

    对于身为『白色猎人』，誓言完成吸血鬼猎人之使命的艾丝黛儿・布琉提耶而言。

    七月听到她的回答后，表情显得有些气恼。

    「……哼，那就算了。我一开始就没打算要指望你，何况我想拜托的人原本就是莲见！」

    「…………」

    「七月，在攸关演唱会能不能举行的紧要关头上，不应该说出这种赌气――」

    「莲见……拜托……！拜托……你！」

    七月再次对我慨下头，我不禁顿时语塞。

    她的双马尾像在跳舞一般地晃动。

    就在我稍稍屈服于她这副用尽全力请求的模样时，七月突然慢慢地把脸抬起，紧咬下唇，十分难为情地说：

    「如、如果你接受我的请求的话……只、只要是我能办得到的事，你要我做的任何事，我都愿意做。」

    「你说任何事也太……」

    「只要是莲见吩咐的话……我可以穿着女仆装，称你为主人……」

    「为什么是女仆装加主人啊？」

    这个设定又是根据什么而来的，

    「咦……因为……那不是男孩子的梦想吗？」

    「……我虽然没有吐槽你，但我先声明我对那种设定没有兴趣。」

    「不、不然――学校的泳衣再加上水手服呢？」

    ……我真想花上一小时好好问她那个「不然」是什么意思。

    「啊！不、不过，色、色……色的事就、不……唔……唔――可是穿着那种装扮却拒绝的话……好像、也很奇怪啊……」

    奇怪的是七月你的脑袋啊！我竭尽所能地按捺自己不要这么吐槽她。

    「就、就算不好受――我也会忍住的，所以……」

    为什么会在这时候红了双颊？

    七月的右手按住自己的左肩，左手则揪住裙子，不安分地动来动去。

    这让我变得更想询问她究竟在思考什么。

    「小实……真的没有办法吗……？」

    听到冥利认真的探问，我的脑袋瞬间冷却了下来。

    「……」

    老实说，我觉得从现在开始练习也没有办法。

    我的打鼓经验根本就浅薄到等于没有，怎么想都觉得还是拜托雪水同学会比较好。

    不过！

    「……我知道了。」

    再怎么乱来的做法，不试试看又怎么会知道呢。

    更重要的是，我本身也想帮助七月。

    「我会尽我所能试试看。」

    我用力地点头，展现我的决心，这时一直沉默不语的菊理学姊则开口道：

    「嗯。那么宗像我去申请礼堂的延长使用许可证吧，练习时间愈长愈好吧？」

    「宗像学姊……！我现在第一次觉得宗像学姊真的有学姊风范……！」

    「小月，不用多礼啦。给宗像的报酬就跟实儿一样就行了，『要我做的任何事，全都愿意做』――」

    「我才不要！」

    七月立刻拒绝。

    菊理学姊说声「真可惜」后，就耸了耸肩膀，慢条斯理地站起身。

    「总之你们先过去吧。宗像我就直接去教职员室找人商量。」

    她整了整制服，英姿飒爽地走向大门。

    「那、那个……我、我去准备大家的晚饭……！」

    艾妮雅慌慌张张地朝菊理学姊背后追去。

    剩下的人就彼此互看了对方的脸。

    「那么，我们就前往礼堂吧！」

    在冥利的吆喝声中点了点头。

    ☆

    因为是迎新大会的前夕，礼堂内被装饰得美轮美奂。

    明天这个会场将涌入许多人……光是这么想，就自然让人开始紧张。

    「往这边唷！」

    跟着带路的七月登上舞台时，这份紧张感就更加强烈――

    「呜哇……原来舞台上是长这个样子啊！」

    「……为什么连冥利也跟着上台了呢？」

    「咦？哪有为什么……」

    冥利窥看了一眼在旁边调整贝斯的七月，接着放低音量悄悄地说：

    「说不定我再也没有机会可以从这么近的地方观赏啊……」

    「从这么近的地方观赏的机会？」

    「没、没什么啦。比起这个，小实你看！从这里往观众席看去，就会觉得体育馆比平时还要宽敞呀！」

    「……真的耶。」

    「当天人群一涌入后，就会觉得很窄了唷。」

    七月一面把没有收起来的吉他立起靠向墙壁，一面说。

    「不过，当演奏开始后，是窄是宽就不那么重要了。」

    「话说，其他人呢？」

    礼堂内只有我们几个人茌。我本以为七月的乐团成员也铁定会在这里……

    「大家都跟着到医院去了。其实我本来也应该要跟去……但任性地要求她们让我留下。」

    「为了寻找其他人来代替？」

    「不是……是为了拜托莲见。」

    她的视线笔直地朝我望过来，我稍稍被她的气势给压倒。

    看我如此保持沉默，七月状似为难地苦笑道：

    「我又不是要把你煮来吃。只是想借助你的能力罢了。」

    「这对我来说是件荣幸的事。」

    只是……找我真的可以吗？

    我不禁想把目光移到站在舞台侧边一角的雪水同学身上―

    「――这是乐团乐谱。」

    ――却被七月挡住。

    嗯――看来七月果然生气了……

    接过手写的乐谱和试听录音档后，我询问七月：

    「话说回来，你们预备表演几首歌呢？」

    「五首……不过最想完成的只有我们的原创曲，所以可不可以先从那部分开始听呢？」

    「嗯，我曾经听过几首你们乐团以前的曲子，如果是那几首――」

    「啊，这次的三首原创曲应该全部都是新歌喔！」

    冥利插嘴说道。

    「也因为这个关系，所以期待这次演唱会的人比往常要来得更多。」

    「……为什么雨夜你会知道这件事呢？」

    「咦……――啊！」

    七月睁大眼睛询问冥利，冥利则慌慌张张地继续解释：

    「我、我是从某人口中听来的啦！身为探求真理的第二图书委员长，我时常倾听学生们的声音啊！」

    话说回来，冥利以前是不是提过她对七月的乐团没有兴趣？

    真让人摸不着头绪。

    「反正我就先重点式地听听那三首原创曲吧！」

    我把七月递来的耳机塞到耳朵里。

    流泻出来的是充满奔驰感的快节奏曲子、苦涩的前奏所酝酿出来的柔和曲子、以及情绪性的歌词在激烈的曲调中迸发光芒的曲子。

    无论哪一首，完成度都很高，拥有让人不自觉地想一直聆听下去的魅力。

    原来如此……从这几首曲子就能明白她们确实是该受到欢迎。

    但这么一来就反而更加…………嗯――

    「没问题吗……？」

    「……不实际敲看看，我也不知道。」

    我语带含糊地表示，走向设置在舞台深处的鼓组。

    手里握住久违的鼓棒，重新熟悉一下，再把脚放到踏板上，凭着七月借给我的随身听，我边听着曲子，边尝试性地敲打过一轮。

    身体的动作比我想像的还要流畅。用脚踏的部分出现了几处错误，但大致上并没有问题。

    当然这只不过是初学者刚开始起步的程度。

    我把三首曲子敲打完后，冥利的眼睛闪闪发光，略带兴奋地说：

    「突然上场，就能打成这样……！」

    「真的好灵巧啊……」

    「……灵巧是灵巧啦。」

    我只是照乐谱上写的去敲而已。

    照理说七月也应该对此心知肚明，但她不以为意地背起背带，扶好天空色的贝斯。

    她的头一晃，双马昆随之摇动，接着以指腹熟练地按着弦，眼神往我这边一瞧。

    「你配合看看。」

    七月的贝斯声低沉响起。

    我一面回想着还残留在耳边的旋律，一面设法与她配合。

    节奏在七月的乐声扶持下，缓缓地刻划成形。

    原来如此，节奏远比我在独自演奏时更加安定。

    虽然安定……但也只有安定而已。

    演奏时的不足感依然没有改善。

    手腕不停摆动、脚拚命踩踏板。即使如此还是欠缺某种感觉。

    就在我们为了找出那究竟是什么，而继续练习了不知几回后，七月在中间空档时低着头喃喃说道：

    「……就算这样……也还是能求个相似的感觉吧。」

    像是她在自言自语的一句话。

    听在我耳里就如同被宣告放弃一样――

    「乐音。」

    不经意地，有道凛然的声音在离我很近的地方响起。

    我一转头，马上就看到双目炯炯有神的雪水同学站在我身旁。

    雪水同学的双眼继续凝视着我，手却指着七月。

    「莲见真实……你没有在听鸟羽七月的乐音。」

    「咦？不，就是因为有在听，我才能够进行演奏……」

    「不对，你听的是在自己脑海中响起的音乐，并不是鸟羽七月的现场演奏。」

    「……七月的现场演奏？」

    「意思是因为小实的敲打声太大，所以才听不见痴月同学演奏的乐音吗？」

    听了冥利的说法雪水同学只是摇了摇头，接着转头朝向七月。

    「鸟羽七月，你也该老实告诉莲见真实才对。」

    「说什么啊？」

    七月怃然回道，雪水同学就停止动作，很不自然地僵在原地。

    刚才的对话似乎还让两人耿耿于怀啊……

    「啊……七月！」

    稍微冷静一下――当我还想继续这么说时，雪水同学突然转身。

    她拿起倚靠在墙边的吉他，连接上音箱后开始演奏。

    完全没有任何暖身的演奏。

    从她那又细又漂亮的手指弹奏出来的是――我们刚才演奏过的曲子。

    从狂野的演奏指法所编织出来的是既纤细又优美的旋律。

    时而激烈时而苦涩，吉他声就像在舞动般。

    我们的目光被华丽的指法夺走，我们的听觉被宛如吼叫的吉他扫拨声占领，我们的言语在彷佛温柔拥抱的即兴重复弹奏申丧失了。

    简直是――超级厉害的！

    雪水同学弹完一曲后，她的呼吸还是有条不紊，用平常的语气说：

    「要像这样。」

    「你――你究竟是什么来头啊？」

    七月的惊叫声夹带着悲鸣，雪水同学却面不改色地回答：

    「吸血鬼猎人。别名是『冰凝的艾丝黛儿』……这我应该早就说过了。」

    「……唔，吸血鬼为何会跟音乐……！」

    「早在很久以前，就已经证明圣歌有镇压吸血鬼的作用，所以我当然也会想要自己创作看看。」

    「完全无法理解！」

    「因为她是艾儿嘛！」

    冥利的低语听起来就像在吐槽：「你到现在才知道吗？」对此，七月赌气地说：

    「算了……！」

    「唉呀，难得有这个机会，就让艾丝黛儿也一起参加练习吧！」

    「啊？为什么！」

    「有吉他加入的话，就能以更接近正式演奏的形式来练习。还有，我这半吊子的鼓声说不定也能因此像样点啊。」

    而且有像艾丝黛儿这样厉害的人加入，想必也能减轻七月的负担。

    「……就算是这样……」

    「可以麻烦你吗？」

    在七月把话说完之前，我已经插嘴拜托雪水同学，她表现出若有所思的样子后，向我反问：

    「那是……莲见真实的请求吗？」

    「是的，是我的请求。」

    「――好吧。」

    见到雪水同学点了点头后，我从视线角落瞄到七月脸上瞬间浮现出安心的神情，但又立刻板起脸孔。

    真不坦率啊……

    接下来事情的经过就不多提了，三个人实际试着合作之后，在高水准的吉他声引领下，我觉得演奏状况变得格外地好。

    事实上，冥利直到刚才都只是静静远观我们的演奏，现在的她却会无意识地微微点头，开始打起节奏。

    正如文字所说，音乐可以打动人。

    不过，即便如此……

    「――停。莲见，你的节奏有点没跟上。负责打鼓的人是你，应该要抱着带领我们的意图来敲打才行。」

    「好难、啊……」

    「没这回事，不要把它想得太深太复杂，只要心里认定自己是最棒的，就能有恰如其分的表现。」

    「可是……很明显我就是最差的一个啊？」

    「乐团并不讲究技巧好或差！」

    七月很干脆地如此断言，并将手环抱在胸前，笔直地盯着我看。

    「不管是技巧多烂的人，只要能燃烧灵魂，就能做出音乐。」

    「……」

    七月威风凛凛地说出这句话，看来她的灵魂似乎也正在燃烧――

    「然后，那燃烧的灵魂将由我来净化。」

    当她听到雪水同学在旁悄声加上这句话时，她气得脸颊　　颤抖。

    「……你现在这句话，就害我说出的好话全都付诸流水了……」

    「没这回事，反倒有很棒的帮助喔！」

    「那是指我跟你说的建议吧！」

    冥利看着激动的七月，轻声说道：

    「没问题的啦。不管再怎么被净化，痴月同学的吐槽热魂还是一如往常啦。」

    「什么？那种事用不着灌注灵魂吧！而且不要随口就叫我痴月！」

    「一如往常啊！」

    「一如往常。」

    「一如往常呢！」

    「唔……气死我了！」

    七月握紧拳头，别过脸去。

    「随便啦……接下来再练一轮就――」

    「啊、等、请等一下！」

    冥利慌慌张张地制止，七月的手便停了下来。

    「怎样啊？」

    七月在询问时也不掩其内心的烦躁，冥利有些不知如何是好地说：

    「呃……就是啊，唉吁，该怎么说呢……那个……我、我想问问看有没有什么……是我能够做的事啊？」

    冥利嘴里的话说得语无伦次，脚上的室内拖鞋还不停地在地板上磨蹭。

    「能做的事？」

    我一这么反问，冥利那原本垂低的视线就笔直地朝我望过来。

    「意思、意思就是说――我也想帮助你们练习啦！」

    她一鼓作气把话说完，肩膀随着喘息大幅度地起伏。

    「……怎么做？」

    雪水同学向她询问。

    「这、这个……那个……有很多……」

    冥利吞吞吐吐地说，七月见状就高举双手，彷佛在宣告她已经受不了了。

    「啊――可恶，这样太耗时间了！雨夜，我很高兴你说要帮我们，但等你找到方法以后再跟我们说！在此之前，我们就接着再练习一轮吧！」

    结果，我们又在七月的倒数下开始演奏了。

    我依旧在雪水同学的高水准吉他声，以及七月的催促下打鼓，同时侧目斜视垂头丧气的冥利。

    然后，就在曲子的前奏部分结束后――

    冥利突然开始唱歌。

    「――！」

    以我为首，所有人的惊讶情绪都可以从演奏中感觉得出来，而且演奏差一点就要戛然而止，还是我勉强硬把鼓接着敲下去，才能继续进行演奏。

    因为冥利她……

    正对准麦克风拚命地大声唱着歌。

    了亮高亢的歌声虽然并不是非常好听，歌唱技巧也很普通。

    但她的音阶抓得极准，声量也够大，更重要的是――满怀热忱。

    只要燃烧灵魂，就能做出音乐――正如七月所说。

    结果，三首歌都演奏了一回，冥利也完整地从头唱到尾。

    「怎……怎么样啊？我可是出乎意料地有用吧？」

    渗出汗珠的肌肤。染上红晕的双颊。

    冥利为了掩饰自己的难为情，夸张地挺起她那乾扁的胸部。

    「雨夜……你……」

    刚演奏完，肩膀仍然不停上下起伏的七月开口问道：

    「你、什么时候听了这些歌的？」

    「刚……刚刚不是就听了好多递？」

    「光靠那几遍，绝不可能唱得像你刚才那样。」

    雪水同学平静地指出疑点，冥利不禁倒抽一口气。

    七月的乐团曲目可是原创曲。就算一边看着歌词，若不是听得相当耳熟的人是不可能这么轻而易举地和着旋律唱出来。

    冥利被三个人紧紧盯住，逐步往后退了又退。

    「像、像我这样的人，这点程度的歌曲，就算是第一次听也能轻松唱出来！」

    「――那是骗人的。」

    一道清澈的声音响起。

    不知从何时起，菊理学姊和艾妮雅已经站在舞台下。

    「我已经拿到练习的许可了，你们今天一整天可以自由地使用喔！」

    「谢谢你，宗像学姊……然后，那个骗人指的是什么呢？」

    「嗯。就是她并不是今天才第一次听到这些曲子的，对吧，冥冥？」

    「……」

    冥利欲言又止，菊理学姊则继续说道：

    「冥冥常常偷看小月的练习喔。」

    「……唔。」

    「在房间里也常哼唱小月乐团的歌。」

    「你――你为什么会知道这件事？」

    「呵，我不是说过了吗？冥冥。宗像――对于冥冥的事可是全都了若指掌喔！」

    不知为何，菊理学姊脸上带着获胜的表情，双臂交叉在一起。

    「开玩笑的啦，宗像我也偶尔会丢关心小月练习的情形啊。所以常常见到冥冥在偷偷摸摸地窥视社办里头的情形。」

    「那个……学生会的工作呢……？」

    携着可爱便当袋的艾妮雅开口询问，菊理学姊便自信满满地笑着回答：

    「我有在做呀。关心学生们的活动也是学生会长的一项重要工作呢！」

    似乎之前也听过这说法……不过就当作是这样吧。

    「冥利，是真的吗？」

    「――我、我不可以看吗！」

    冥利红着脸，恼羞成怒地说道。

    不，并不是觉得不可以……但她是什么时候去的呢？

    就我所知，冥利曾说过她对七月的乐团不感兴趣，所以我也完全没发现这回事。

    七月有注意到吗……？

    只见当事人七月也表现出害臊的样子，低垂着头，同时心神不宁地拨着贝斯的弦。

    「……谢……谢。」

    七月小声地道谢，冥利则是嘴巴稍微一张一合后，就把脸别开。

    「我……我只是尽委员长的本分，做该做的事。掌握无所事事的委员平时的生活也……也是很重要的工作。」

    「而结果就是，你几乎能不看歌词就把尚未发表的新歌全都唱出来？」

    「唔……」

    「啊，不，我不是为了要取笑你才这么说的，事实上我倒觉得很有帮助。」

    我偷瞧了七月一眼，她脸上的害羞神情依旧不变，视线则落在贝斯上。

    「反、反正、有人演唱就能在更加接近正式上场的状态下练习啊……不过，前提是雨夜愿意的话……」

    「――！」

    七月的请求让冥利的脸顿时散发光芒，她为了掩饰这份喜悦，交叉着双臂，用自以为了不起的口吻说：

    「哼、哼……既然你都这么说，那就没办法了。我也希望自己喜欢的乐团……不是，我是说我也不能眼睁睁看着无所事事的委员的活动就此报销嘛。」

    「――嗯，拜托了。」

    「――好，既然我能有这个荣幸。』

    两个人就这样忸忸怩怩地对上了眼，让旁观者也深觉会心一笑的沉默降临，时间一点一滴地流逝，最后我受不了地喃喃道：

    「这双重傲娇是怎么回事？」

    「「不准说我傲娇！」」

    捱过这异口同声的双重吐槽之后，我耸了耸肩。

    「不过，这下可就即时成立了第二图书委员会的乐团了。」

    主唱、吉他、贝斯、鼓，全都是由第二图书委员来担任。仔细深思后，让人觉得挺妙的。

    我半开玩笑地表示，却意外地获得还不错的回应。

    「……感觉并不差啊。」

    「第二图书委员会乐团，听起来很棒！」

    「我会完成……使命的。」

    「喔，希望你们别忘了宗像和艾妮雅呢。虽然我们不会演奏乐器，但是声援或规划管理之类的事可难不倒我们。对吧，艾妮雅？」

    「是、是的。我、我……什么都愿意做！」

    「好！那就快点脱吧！」

    「「「不是吧！」」」

    听到我们异口同声地吐槽，菊理学姊轻轻地笑出声说：

    「很棒的团队合作啊。」

    ★

    之后则是练习完后又紧接着练习。

    我们利用一个又一个短暂空档吃下艾妮雅带来的食物，并且一边吐槽菊理学姊说的玩笑话，一边配合着演奏。

    中途虽然发生了困倦的艾妮雅不小心枕着菊理学姊的膝盖睡着的意外，但除此之外练习都进行得很顺利。

    顺带一提，在演奏空档中，我们进行的会话主要如下：

    「莲见真实，你太专注于鸟羽七月的贝斯声。」

    「啊、抱歉。」

    「莲见真实，你被我的吉他声给拉走了。」

    「……抱歉。」

    「莲见真实，整体的节奏过慢。」

    「…………对不起。」

    呃……？

    逐渐感觉到好像都只有我被雪水同学指正。

    不过，事实上也是我在扯后腿……不更加努力不行。

    「那、那个，不稍微休息一下呜？」

    「也、也对，一直从头弹到尾也不见得好啊。」

    冥利和七月的解围让我觉得难堪。

    「…………」

    雪水同学的无言更是让我加倍难堪：

    「嗯……不过，已经没有时间了。」

    我们继续吧――就在我打算这么说时，雪水同学走到我身边，冷不防地抓住我的手腕。

    她的手稍微冒汗，摸起来有些凉，这让我的心脏不自然地狂跳。

    「怎么……了？」

    「不要动。」

    雪水同学严厉地喝了一声，接着蹲下来，将身体钻进鼓组和椅子之间，一只手则放在我的膝盖上――这动作……咦？

    「你、你在做什么啊？」

    最先察觉异状的冥利赶到我们身边，这时雪水同学早已迅速地卷起我的裤管，手指摸着我的小腿肚。

    「…………果然。」

    「艾儿，快离开小实――」

    「你的脚已经陷入极度疲劳的状态。」

    「……咦？」

    「再这么继续练下去，脚肯定会抽筋，搞不好还会拉伤肌肉。」

    「……唔！」

    小腿肚被人用力一按，我不自觉地发出哀号。

    感觉是她让我发觉了连自己都没注意到的疼痛。

    「莲见……是什么时候开始的？」

    七月担心地向我询问，我则边苦笑边摇了摇头。

    「我也是现在才发现。」

    「……是大鼓呀。踩踏板的这个动作原本就会用到日常生活中不太使用的肌肉。」

    看着七月用很痛苦的表情解释，我也跟着开始觉得痛苦。

    「不过，我只要稍微休息一下――」

    「……不可能。」

    这次换七月摇摇头。

    接着她看了雪水同学一眼，雪水同学也缓缓地点头。

    「也因为你是在短时间内突然大量使用这部分的肌肉……稍微休息是不可能解除这种疲劳的。」

    「别把它想成只不过是脚抽筋而已喔……这种事一旦发生就得中断演奏，如此一来自然就得不到什么练习效果，而且就像艾丝黛儿所说，再这么下去会造成肌肉拉伤。要是肌肉拉伤的话……你应该知道后果吧？」

    ……就没办法踩踏板了。

    就算不至于到没办法踩的程度，势必也会抓不到正确的节奏。

    「那、那么该……」

    冥利慌乱的声音让七月轻轻地咬了咬下唇。

    「…………七月，抱歉了。」

    「莲、莲见你不需要道歉啊……！这下我可以道歉的时机……不就没了吗……」

    看着七月下垂的肩膀，我缓缓地站起身。

    说实话，就算逞强我也想继续练下去。

    即使我真的拉伤了肌肉，脚也不是就此无法动弹。

    勉强硬来的话，一天左右的练习应该足以应付几十分钟程度的演唱会。

    但是，这几十分钟的演唱会对于七月――以及等着七月她们乐团表演的歌迷而言，可是一直翘首期盼的活动。

    必须尽可能让大家看到最棒的表演。

    七月她必定也明白这一点。

    所以……她才会看着雪水同学。

    既然如此。

    我所能做的就是……

    「艾丝黛儿！」

    我呼唤了依旧樽着身子，垂下眼眸的少女的名字――从目前来看，能够做出最棒表演的不二人选肯定是她。

    我捡起她的吉他，将背带套在自己的肩膀上，对她说：

    「你能够――代替我打鼓吗？」

    ☆☆

    雪水同学的鼓声正如预料……不，是远远超乎预料地好。

    这也是理所当然的。

    「原本我最擅长的就是鼓。」

    「那你干嘛不早点说啊！」

    「鸟羽七月选的人是莲见真实。」

    「之后我不就试着拜托你了嘛……！」

    「曾经下达的使命不能轻易取消。」

    「莲见的话你却偏偏很干脆地就接受了呢……！」

    「因为那不是鸟羽七月，而是莲见真实的请求。」

    「唔……为什么我就不……」

    「因为鸟羽七月原本选的人是莲见真实。」

    「所――以――说！」

    「……难道，你是在闹别扭吗？」

    对于自己没有从一开始就被选上而感到不满？还是对于七月在中途就放弃说服她，因此感到不满？

    听到我这么一问，雪水同学稍微别过脸，嘟哝道：

    「……有一点。」

    「――你不说，我又怎么会知道啊！」

    看到七月像小孩子一样地抱怨，我不禁笑出声来。

    根本就不是什么大不了的事。

    雪水同学也不过是个普通女孩――她只是在和七月闹脾气而已。

    「总、总之！先尝试性地稍微合奏一回看看……」

    七月害臊地说完后，朝我这边瞥了一眼。

    「怎么了，七月？」

    「……没、没什么。吉他的准备没问题吗？」

    「嗯、应该可以……刚才听周雪水同学的演奏，我想起回老家时也偶尔会拿妹妹的吉他来弹奏。」

    「……意思是莲见也是吉他比较拿手罗。」

    七月疲累地回应后，以眼神示意雪水同学。

    「请倒数。」

    雪水同学微微点头后，双手举起鼓棒。

    就这样数起节拍――开始演奏。

    稍微尝试性地。

    明明演奏前曾经如此声明，结果大家却都全力以赴。

    也只能全力以赴。

    雪水同学和七月在节奏部分的步调很果断明确。

    流动的旋律厌就彷佛奔驰在平整的道路上。

    以这压倒性的疾驰速度为背景，冥利的歌声大放异彩。

    个人表现已经再也不重要了。

    乐团整个融合成一体，像是一种生物做出行动的真实感，让人不禁觉得头昏脑涨。

    重点不在于高明拙劣。也无关乎技巧或理论。

    在莫名其妙的情绪怂恿下――回神时，我们已经全力狂奔到终点。

    三首歌一转眼就结束了。

    完成演奏后的成就感也极不寻常。

    就像是已经用尽了全力，接下来只想成大字形横躺下来。

    「好厉害啊……」

    菊理学姊的声音促使我转动沉重的脑袋，将视线朝舞台下方望去。

    「我的身体……在颤抖。」

    不知何时醒来的艾妮雅正脸颊发烫地看着我们，她兴奋地说：

    「那个、那个……好厉害呀！」

    「……这表示刚才的演奏足以把熟睡的孩子叫醒啊！」

    这样一来，明天的演唱会也一定……一想像那表演效果，我在不知不觉中紧握住拳头。

    我的视线顺着拳头，与脸上带着歉意的七月对上了。

    「莲见……抱歉。」

    「咦？」

    为什么突然道歉呢？

    七月维持低着头的姿势对感到惊讶的我说：

    「听完艾丝黛儿的演奏后……我再次肯定这就是我想要的感觉。」

    「唔，嗯。」

    那是当然罗。为何要特别对我重申呢？

    「我、明明是拜托莲见……还因为这样害你伤到脚……」

    「啊――啊啊。」

    原来如此，是这么一回事啊。

    把一度拜托我的事改由雪水同学来取代，这做法似乎让七月感到很不合乎义理，所以她才为此向我道歉。

    多么正经的人。

    反而是完全没察觉到这点的我该深感抱歉才对。

    「不用去在意这种事啦。七月应该要为了大家，只专心考虑演唱会的事，我也希望你这么做。」

    「…………但是……」

    看七月像个被责骂的小孩一样垂丧着头，我微微一笑对她说：

    「况且，我觉得很快乐。」

    「…………咦？」

    「能够和七月……以及第三图书委员会的各位一同演奏，我觉得非常快乐！」

    「以前稍微碰触乐器的时候，根本就没有体验过这种感觉，我想以后应该也没有机会尝到了，所以……谢谢你的邀请。」

    「莲见……」

    七月的泪水在眼眶里打转，双眼直直地盯着我。

    「说什么以后也没有机会尝到，才没有这回事呢！」

    冥利像在帮七月接话似地说：

    「因为第二图书委员会还在啊。只要有这些成员在，乐团想成立几次都行。当然到那时候，还耍加上艾妮雅……真是没辙啊……就把菊理学姊也算在内好了，下一次可真的要全员都加入喔！」

    看到冥利纯真地说出这番话，七月有点像是在毫无防备下被感动了，维持了呆滞的表情一会儿后，她才露出调皮的笑容。

    「那么届时我就是乐团团长，你就只是无所事事团员罗？」

    「……？梦话是在睡着之后才说出口的喔？」

    「有必要这样反驳吗！」

    「这也是因为痴月同学……马上就得意忘形的关系嘛。」

    「得意忘形的人明明就是你吧！」

    如此这般，当七月和冥利按照惯例拌起嘴时，我对一直沉默不语的雪水同学说：

    「雪水同学，你可以吗？」

    「……」

    雪水同学呈恍惚状态似地僵在原地，仔细一看，她白皙胜雪的肌肤泛起朱色，面无表情的模样也和平常稍微不同。

    「雪……艾丝黛儿？」

    她一动也不动地只盯着半空中的某一点，我的手在她眼前晃了晃之后，她才隐约出现了些脸部表情，转而看着我。

    「…………太好了。」

    「啊？」

    「感觉太好了！」

    「……」

    「这么好的感觉……我还是第一次。」

    「不是。呃……」

    渗出汗珠的肌肤，稍微凌乱的呼吸频率。以红润的脸蛋、略带恍惚的表情说出这种话，让我很尴尬啊……

    正因为平常不容易见到她的表情，所以这点微妙的变化就很容易让人小鹿乱撞。

    当我正独自感到困扰时，雪水同学那对带有蔚蓝色的眼眸飘忽着同时喃喃自语：

    「那种……自己不再是自己的整体厌……这是我的初体验。」

    雪水同学紧盯着自己手中的鼓棒。

    「这就是乐团的魅力唷！」

    站在我身后的七月看起来有点害羞，但是又很自豪地笑着伸出右手。

    「我要正式向你说，拜托了……艾丝黛儿。」

    「…………」

    「……艾丝黛儿？」

    雪水同学瞧着七月的右手，带点困惑的语气开口说：

    「我明白了乐团拥有超越技术的力量，但是――就因为这样，我没有把握能够做出相同的演奏。」

    她说完就紧握住鼓棒，望着地面。

    「……因为我一直以来，都是独自一人在演奏。」

    她说的想必是事实吧。

    虽然是事实。

    「不过，你一个人所做的练习，不就和第二图书委员会乐团……而且这时还和七月她们的乐团有了连系？」

    听完我说的话，雪水同学一副恍然大悟地把脸转向我。

    「因此，要做的事其实并没有不同啊。」

    「…………」

    「而且，更单纯的理由是――大家共同进行一件事是很快乐的喔！」

    「――或许……是吧。」

    「才不是或许。是肯定是！」

    七月强而有力地如此断言。

    「艾丝黛儿，你会觉得更加更加快乐喔……我、我们向你保证。」

    「……不是艾丝黛儿。」

    「咦？」

    「雪水爱心。」

    雪水同学晃了晃她那头颜色很淡、稍微有些卷度的头发，正眼直视七月。

    「请让我以雪水爱心的身分……参加明天的乐团表演。」

    她说完就怯生生地伸出右手。

    这件事和吸血鬼无关，是她自己做出的选择。

    「――嗯。拜托了，爱心。」

    七月满脸笑容地握住雪水同学的手。

    「呵，如此一来，这问题总算圆满解决啦。」

    菊理学姊在舞台下方如此嘀咕，七月却回头说：

    「还没喔。还得再配合个两、三轮。」

    七月的脸上满是笑容，在她的催促下，我们再度拿起乐器。

    只要能够体验那份整体厌、那份感动的话，再多次我们都愿意醌合――彼此互相传递的眼神吐露着这份讯息。雪水同学拿起鼓棒开始敲出节奏。

    接着旋律从前奏进入歌词的部分――就在那时候……

    冥利突然在原地蹲了下来。

    流泻出的噪音取代了歌声。

    进行到半途的演奏突然止住，仅仅留下拖拍拉长的余音。

    「――雨夜？」

    「冥冥！」

    「冥、冥利？」

    七月、菊理学姊和艾妮雅的呼唤声响遍礼堂，在冥利附近的七月正要奔过去查看时――冥利自己伸手制止了她。

    「我……没事……」

    她伸长的右手在颤抖。

    「这、这样子哪像没事啊――」

    「――我说没事就是没事！」

    断然拒绝的口吻。

    七月在原地陡然止步，困惑地看着我。

    我以一种难以置信的心情凝视冥利，此刻的她左手环抱住自己，像是在拚命克制着什么。

    她低垂着脸，不让任何人看见。

    不停细碎颤抖的身体简直就快要应声倒地。

    看过冥利平时模样的人，绝不会相信眼前的这个人也是她。

    对于知道冥利真实面貌的人而言，这则是十分熟稔的模样。

    「……冥利？」

    我把吉他从肩膀取下，走近一直背对我们的冥利，然后蹲下来查看她的脸蛋。

    她惊讶地身子抖了一下

    深红色的眼眸也跟着晃动。

    「……小实。」

    冥利彷佛在呻吟似地呼唤着我，脸上表情像是个不知道发生了什么事，准备嚎啕大哭的小孩子。

    ――绝对吸血冲动。

    我的脑海里瞬间浮现出这个答案，同时也充满惊恐。这个每月造访一次的冲动――不久前才刚来过而已，为何现在又出现？

    雨夜冥利是名吸血鬼，但又是个无法自己吸血的有缺陷吸血鬼。

    可是，吸血冲动却得另当别论。

    动物的本能，渴望获得人类血液的冲动将撕碎厌恶的情绪及理性的枷锁。

    那样的话――

    「实儿，冥冥没事吗？」

    菊理学姊走上舞台向我询问，我快速地回答她：

    「啊，好像是持续发声造成的贫血喔。」

    「贫血……？」

    我没有说谎。

    「我想稍微休息一下应该就能恢复了……所以我带她到保健室躺一下喔。」

    我话一说完，就迅速地把手伸进冥利的膝盖下方以及背后，一口气将她抱起来。

    这状态也就是俗称的公主抱法。

    「嗯……」「什……」「那、那……」

    我斜眼看到除了雪水同学以外的三人各自露出像是有话要说的表情。

    「――唔。」

    冥利在我胸前发出呻吟声，令我感到焦躁。

    快点快点――

    我很清楚与异性过度接触，将催化她变成吸血鬼。所以现在最重要的事是早一刻也好，得快点离开这个地方。

    只要能够离开这里，之后不管怎样都会有法子。

    我拚命将飘起的淡淡洗发精香气、左手感觉到的绵绵软软大腿触感赶出脑袋，竭尽所能露出微笑向菊理学姊她们说：

    「那么，我们稍微离开――」

    「等筹，实儿。这种时间保健室哪会开啊？你要带她去哪里呢？」

    啊……对喔。那么，还有哪里可去？

    思考过后，冒出的答案就仅有一个。

    「我带她去第二图书馆让她休息一下。」

    ※※

    我在完全被夜幕笼罩的学园中拔腿狂奔，抱着冥利就这样进入第二图书馆。

    我将门上了锁，灯也不开，正当我要将全身瘫软的冥利轻轻放倒在地板上时――

    冥利突然抱住我。

    她的手臂绕过我的后颈，两人紧密到可以听见彼此的心跳声。

    女孩子的气息撩动我整个鼻腔，昏暗之中，从裙子底下伸出来的双腿显得尤其白皙。

    胸前清楚地感受到两颗柔软的浑圆物，温热的气息吹拂在我的脖颈上。

    面对用力抱紧的她，我什么话都说不出来。

    这么一来――在让她吸血之前，我的理性就会先飞走了。

    「冥、利……抱歉，这个姿势、有点――」

    「我不是冥利。」

    她在我耳旁悄悄低语。

    「……咦？」

    苍白的手指滑溜地划过我的脸颊。

    「虽说如此，但要是你问我我是谁，我现在这个状态也没办法回答。」

    明明是冥利的声音……说话方式却不属于冥利？

    「不过，我和你所知道的冥利，在身体构造上应该有些微妙的差异才对。比方说――胸部的大小等等。」

    听她这么一提，我重新清楚地感觉到抵在胸口的那两颗浑圆物……清楚地感觉到？

    冥利的胸部才没有这么大。

    「――唔！」

    我反射性地彻底伸直手臂，将『她』狠狠推开。

    接着倒退好几步后，在昏暗之中看到的『她』……如果说不是雨夜冥利的话，那又会是谁呢？

    然而其中有个她方不同，那就是透过衣服也能看出来的胸部大小。

    『她』拨了拨银色发丝，眯起红色眼睛，再把领带扯松，解开衬衫的钮扣，脸上浮现只有唇角微动的浅笑。

    「看来冥利最感到自卑的部分就是胸部啊，她所回避的一部分肉体。只有这个地方能让我的灵魂几乎完整重现。」

    ……灵魂？

    「你……是谁？」

    「我刚刚不是说我没办法回答这个问题了吗？我还只能是雨夜冥利。顶多可以称得上是另一个人格……但也只有在吸血冲动到达极限时才会出现。」

    「另一个人格――吸血鬼吗？」

    这个答案瞬间脱口而出，我不禁感到一股寒意沿着我的背脊往上窜升。

    冥利……将会变得不再是冥利？

    这种事……怎么可能――

    「不需要那么担心，至少目前还不需要呀！」

    『她』语带保留地说道，并缓缓地耸了个盾。

    「我可是很公平的，一定会提供机会给宿主以及周遭的人们。所以――这是我最初的警告。」

    『她』伸出食指做出剌穿自己心脏的动作，清清楚楚地宣告说：

    「『我』的灵魂将取代雨夜冥利，而且是肉体和精神皆完全取代。」

    「――！」

    「在那之前，如果你能找出『我』的灵魂为了取代冥利，必须满足什么样的条件的话，就试着妨碍我看看吧！」

    「…………为了取代的条件？」

    『她』的食指快速地点在自己的双唇上，并优雅地眯起双眼。

    「有所隐藏才珍贵。因为隐藏――灵魂才会毁灭。」

    「什么意思――」

    「能够保护冥利的人只有你了……小实。」

    『她』话一说完，就唯美地绽放微笑――然后失去意识。

    ※

    「嗯……小实……？」

    冥利的意识立刻醒转过来，胸部也恢复原本的大小。

    如今在我眼前的只有眯着红色眼眸，表情看起来依旧很痛苦的雨夜冥利。

    事情实在发生得太突然，太干脆。

    几乎会让我以为刚才的事会不会只是一个恶劣的玩笑……很希望能这么想。

    当然我不可能那么认为。

    那是在现实中发生的事，我也必须去思考。

    吸血鬼的身体定期性地渴望血液。

    除此之外，还有某个――某个存在想要取代冥利的身体。

    『她』究竟是什么？

    我该怎么做才能拯救冥利――

    「小、实……？」

    冥利痛苦的声音让我回过神。

    「啊……抱歉，我有点恍神。」

    「……发生了、什么事吗？」

    「嗯……不，没什么。」

    我没办法告诉冥利刚才发生的事，因为我无法推知这将对她带来怎样的影响。

    因此，我能够做的只有――

    「冥利……冥利的胸部很棒喔！」

    「噗！」

    「……这明明就是很严肃的场面，不应该笑出来吧？」

    「那……那是……我才、想说、的话……哼！」

    冥利眯起那对红色眼睛，眼神锐利地瞪着我，她的气势简直就要让整头银发倒竖起来。

    她试图藏起嘴角若隐若现的虎牙，看起来远比之前还来得痛苦。或许是心理作用吧，总觉得她的脸蛋也比变成吸血鬼之前还来得红。

    「干、干嘛啊……为什么突然……」

    「不是啦……我想说冥利你该不会对胸部感到自卑之类的。」

    「呀啊――所、所以，这不是现在该谈――」

    「……不是现在该谈的事啊。」

    冥利的话突然戛然而止，我望着她，叹了一口气。

    没办法啊。

    我想起刚才的『她』说过的话，所以才尝试性地向冥利探探口风。

    或许还得想想其他的试探方法。

    「……那个。」

    正当我在抱头苦思时，冥利很不自然地别过头，畏缩地张口。

    「嗯？怎么了？」

    「…………我……那个……是不是有失去意识？」

    「只是片刻之间而已。」

    「在这段期间……把我带到这里的人……」

    「放心，只有我一个人喔。」

    「………………那么，把我的衬衫钮扣解开的人也是？」

    「――咦？」

    闻书后，我的视线迅速往下亍

    仔细一看。

    冥利的胸口大开，蕾丝镶边的内衣暴露在外头。

    「啊、不是、这是――」

    我没办法说出这是『她』做的事。

    「…………是、小实吗？」

    冥利以双手掩饰胸口，羞答答地向我询问，我却什么话也说不出口。

    「……所以你才会提到、胸部的话题吗？」

    「――唔。」

    的确……这解释很合理。

    就只是合理而已。

    「是这样子吧……？」

    「…………」

    我想不出藉口。

    感觉不管说什么，都只会陷入万劫不复的状况。

    我僵直不动，枕在我膝盖上的冥利则――

    不知道想到了什么，她收回原本掩饰着胸口的双手。

    「――？」

    不明显的起伏重新暴露在我面前。

    冥利双手撑在地板上，缓缓撑起身子，她转身朝向我。

    「冥……冥利……？」

    她的目光一和我对上，脸颊就立刻红了，她把头垂下。

    ……想做什么呢？

    我不禁想开口问她，却正好见到她的银发摩娑过洁白的锁骨，落在不起眼的双峰间，顿时把话吞了回去。

    「小、小实……想看的话。」

    徐徐抬起的脸庞。

    颤抖的双唇。

    「看――也没、关系。」

    「…………咦？」

    「我、我……如果是给小实……看的话，我愿意……」

    ………………

    …………

    ……

    不……等等、等等。

    是从哪开始，又是什么原因，导致情况发展成这样呢？

    正当我感到一片混乱时，冥利露出些微不安的神情，扬起视线对我说：

    「光是看……还不够、吗？」

    「我没有那个意思。」

    我没有那个意思。我没有那个意思。

    ――那是什么意思？

    停止思考、停止思考。

    已经无法完整对应脑袋中发出的警讯。

    就在我不知如何是好时，冥利又再次下了一个决心。

    「――你、你答应会温柔……对待、的话――用……用、用手……摸……也行。」

    「――！」

    映入眼帘的是一张感到害羞、却又竭尽全力鼓起勇气的脸庞，一看到她这副模样……

    不光是那朴素的前胸――还有她紧揪着裙摆的手、在那只手附近的雪白膝盖、膝盖和膝盖之间、裙底深处的风光等等……我情不自禁地做了各种想像。

    那是、那是――

    不可以。

    「在――在那之前，你先吸血吧！」

    我刻意装出开朗的样子。

    把刚才发生的事一概装作视而不见，我开口说：

    「不管怎样，不先解决你的吸血冲动不行啊。」

    我发出干笑，冥利则先是浮现有点遗憾的神情，然后就立刻挑眉说：

    「――我、我知道啦。」

    她快速地把胸前的钮扣扣好，很难得地自己主动将嘴唇贴到我的脖子上，做了一个深呼吸后开始吸血。

    「……唔。」

    不知是否因为这次有点让我措手不及，我感到一阵比乎常更尖锐的疼痛感。

    平常心平常心……我闭上双眼提醒自己，心里开始回味刚才那一连串对话，同时也涌现出安心的感觉。

    我对冥利的感情。

    被归在哪一类……我目前还不想化成言语说出来。

    就在我如此东想西想时，冥利的外表逐渐恢复原本的样子。

    当她完全恢复后，她的唇也从我的脖子离去。

    「呼…………呕恶！」

    一如往常，她呼出一口气后就开始剧烈干呕。

    「……还好吗？」

    我一面轻拍抚摸冥利的背，一面心想。

    雨夜冥利是个讨厌血的厌血鬼，是个带有缺陷的吸血鬼。

    是因为这样，『她』才会出现的吗？

    自称是吸血鬼灵魂的『她』。

    斩钉截铁地表示要取代冥利内心和身体的『她』。

    『她』对于身为吸血鬼的冥利而言，是个怎样的存在呢――

    就因为我全神贯注地在思考这件事。

    察觉到那个时，已经迟了一步。

    「――小实，是不是有什么声音？」

    冥利压低声音说，而我歪了歪头。

    ……声音？

    无需细想，此时我们的背后就清楚地传来声响。

    某人的脚步声。

    我马上往正门口望去，并想起我确实上了锁。

    既然如此，就应该不是有人来――

    我心中如此确信并回过头来，视野中却出现淡色长发配上蔚蓝的眼眸，一张宛如洋娃娃的秀丽容颜。

    她紧盯着我们，脸上那副毫无表情的面具如今出现些微裂痕――

    「雪水……同学？」

    她是『白色猎人』，雪水爱心。

第二卷 第六话 相系的情感是迈向未来的第一步。

    「为什……么？」

    「太诡异了。」

    听到她抛出这个答案，我顿时噤口不语。

    「吸血鬼犯瘾时的症状和血流的压力……血压有关系。可以想见雨夜冥利之所以突然倒下，正是因为贫血――吸血冲动发生的缘故。」

    ……她说中了。

    「而且，选择第二图书馆这个场所也让人起疑。只是要让她休息的话，礼堂里的隔音室或外头都可以，没有理由特地带她进到图书馆里来。」

    「――！」

    好敏锐。

    此时此刻，是我唯一一次真的对这么认真看待吸血鬼游戏的雪水同学感到不胜其扰。

    「全部……都反了。」

    雪水同学垂下头淡然地低语道：

    「『白银的吸血鬼』……危害人类的吸血鬼不是莲见真实――而是雨夜冥利。」

    完全被揭穿了。

    偏偏还是被自称吸血鬼猎人的她发现。

    这么想的同时，我出声叫道：

    「错……错了！」

    「没有错。」

    雪水爱心平静地如此宣告，完全不容许我们辩解。

    「我刚刚……清清楚楚地亲眼见到雨夜冥利吸了莲见真实的血。」

    我感觉到冥利的身体抖了一下，便拚命地张口解释：

    「你、你想太多了啦……现实生活中，又怎么会有吸血鬼。」

    「就在那里。」

    她细长的手指所指的是不敢正眼看她，紧抓住我制服袖口的冥利。

    雪水同学将手伸入裙子里面，从大腿两侧拿出两根硬邦邦的棍子，并且摆出严密扎实的架式。

    「莲见真实。对于你是吸血鬼这件事，我只是抱持怀疑，但是对于雨夜冥利――我确定她就是。」

    她清楚地表示她确定冥利就是吸血鬼。

    事实上，既然冥利确实身为吸血鬼，关于这点我们根本就百口莫辩……虽然百口莫辩……

    「――真是拿你没辙啊，艾丝黛儿。我才没被吸血咧。」

    我故作轻佻地耸了耸肩。

    装得一副没发生任何坏事一样。

    然后开始胡诌一些诡辩。

    ――把正确答案扭曲成误解的诡辩。

    「艾丝黛儿，你说你看到，是看到了什么呢？」

    雪水同学掌握到的不是事实，而是确信。

    她贝不过是如此深信而已。

    既然如此――我就只要把那份确信转变成怀疑就好了。

    「我看到雨夜冥利在吸莲见真实的血。」

    「真的吗？怎么做的呢？」

    「把嘴唇贴到莲见真实的脖子上。」

    ……看样子，她真的毫无遗漏地全部看到了。

    「啊……啊……是这样吗？」

    如果目击的情报只是『两个人紧贴在一起』、或者是『将她放倒在地板上时，身体失去了平衡』之类的话，还比较容易解释……没办法了。

    我下了决心之后开口说：

    「不是那回事喔，艾丝黛儿。」

    「……是指什么？」

    「就是那个，不是在吸血……而是…………其实我们正要做色色的事啦。」

    「呀啊！小、小实？」

    一说到这种事，冥利总会确实地产生反应，我不着痕迹地对她耳语：

    「冥利，这时候要配合我。」

    「唔……但、但是……！」

    「雪水同学是认真的喔。要是在这里让她确信你就是吸血鬼的话，那就糟了。」

    「嗯……唔…………我、明白了。」

    冥利红着脸，不情愿地点了点头，而雪水同学向她追问：

    「雨夜冥利，是真的吗？」

    「…………是……真的。」

    「……我听不见你说什么。」

    「是――真的！我、和小实……正好要做色色的事！」

    「具体来说？」

    「这还要问具体内容啊？」

    雪水同学用力地点头。

    呃？怎么开始觉得有趣起来了？

    冥利的嘴张了又合，合了又张，以求助的眼神朝我这边望过来。

    我沉默且坚定地对她点了点头。

    冥利加油。

    「呜……就是……要、要和小实……然、然后、摸……胸。」

    「完全听不见。」

    「……唔、要、要和小实亲、亲、亲……吻，然、然后……他、摸、摸我胸部之后……」

    「摸胸之后？」

    「手……手……就……伸、伸……进、裙……裙子里……」

    「手伸进裙子里？那之后呢？冥利？」

    「唔……然后就、那个……把……内……内裤……」

    「把内裤！」

    「话说，为什么是小实在反问啊！」

    啊――不自觉就……

    冥利满脸通红，气喘吁吁。

    这时候发表这种感想虽然很不应该，但真的太棒了。

    我在心中拍掌叫好，雪水同学却以冷淡的声调说：

    「是谎话啊。」

    「轻轻松松就被看穿了啦！」

    「…………嗯，正确来说应该是冥利你现在自己露馅了。」

    要是没有说出被看穿之类的话，说不定还能硬是主张到底。

    「……是、是小实不好……」

    「老实说，多亏这样我才能见识到很棒的画面，所以就当作是我的错吧。由冥利自己描述色情情节的画面真是太棒了。」

    「――唔、小实最差劲了！」

    「再多说一点啊，冥利！」

    「……唔唔……我已经无话可说了……」

    「对于把我生成拥有这种性癖好的双亲，我也心怀感谢，无话可说啊。」

    「你的双亲也会惊讶得说不出话来啦！」

    「沉默是金的道理啊。」

    「你以为用这句话就能总结了事啊！」

    冥利愤慨地用两手拍向地面。

    我们一如往常地唱着双簧，犹如日常生活中的情景。

    即使眼前进行着如此平淡无奇的对话，雪水同学依旧面无表情。

    她轻轻地闭上眼睛，沉静地说：

    「浪费……时间。」

    ――接下来发生的事，我根本无法正确掌握到全貌。

    雪水同学握在手中的那两根棍棒――她称之为『圣桩』，用来对付吸血鬼的武器。

    其中一根突然刺在冥利左方的地板上。

    「――咦？」

    冥利的声音毫无紧张感。

    她大概和我一样，搞不清楚究竟发生了什么事。

    别说是残留的画面，我们就连那硬邦邦的棍棒被丢出的瞬间都没看到。

    刻在握柄部位的黑色十字架倒是烙在眼底，挥之不去。

    「我、说过了，我十分确定。已经――没有理由手下留情。」

    她声音之冰冷程度，让我不禁打了个寒颤，感觉背脊彷佛因此冻僵，我奋力把话挤出来。

    「不、不是不是……该说这让人摸不着头绪吧，这么危险的东西还是――」

    「裁决的『圣桩』，只要打进心脏，就能让吸血鬼的灵魂随着肉体一起被净化……以现状来考虑的话，这是唯一能够对付吸血鬼的手段，也是最没效率的处置方式。」

    「打进……心脏……」

    『圣桩』……神圣的木桩？

    我想起来了。

    雪水同学第一次来到第二图书馆时。

    当我问到有没有更加确实能消灭吸血鬼的方法时，她这么回答：

    ――把木桩钉进心脏里。

    把神圣的木桩。

    ――将灵魂连同肉体一起净化的方法，只有在我肯定莲见真实就是吸血鬼之后才会使用。

    这么一来。

    此时她确定雨夜冥利就是吸血鬼。

    『已经没有理由手下留情。』

    也就是说，她曾经说过的话――

    全部都是真的？

    「――等、等一下，雪水同学！」

    我高声大喊并伸长手臂，向她问道：

    「你……你――真的是吸血鬼猎人吗？」

    「……我什么时候说过我不是了？」

    「不过……不过你曾、你曾说过普通很无趣――」

    「普通很无趣，我一直很向往祖母所处的超脱日常的世界……每天狩猎吸血鬼灵魂的日子。因为在我的日常世界中，至今为止都没有出现过任何吸血鬼。」

    『出现过』，她用的是过去式。

    她所渴望的超脱日常的世界――面对着冥利（吸血鬼），雪水同学垂下眼眸。

    「不过……我加入第二图书委员会，和莲见真实你们一起行动之后……开始觉得日常生活也很快乐――曾经这么觉得。」

    曾经这么觉得……过去式。

    雪水同学接着把整张脸垂下，以压低的声调继续说：

    「能够确实净化吸血鬼魂魄的方法只有一种，只有这种把正常的肉体也一起消灭的不合理方法。所以我才会一直寻找除了这种以外的――只净化灵魂的方法。」

    「所以才会对有吸血鬼嫌疑的我……测试了各种方法……」

    「……请、请等一下，小实！」

    冥利语带疑惑地插嘴道：

    「为、为什么要露出那么严肃的表情呢？雪、雪水同学……不就是中二病的病患，那些吸血鬼猎人之类的不都是幻想吗？也就是说，全都是捏造的故事，不是吗――」

    「实情似乎并非如此啊。」

    「……」

    简直就像在开玩笑。

    这个日常世界中存在着自称吸血鬼，以及自称吸血鬼猎人的人物。

    而这些都没什么大不了，她们全都是超脱日常世界逻辑、货真价实的本尊――开什么玩笑！

    有什么事比这还蠢吗？

    「一想到要净化雨夜冥利，我自己也觉得很难过。但是……」

    雪水同学抬起头，以毅然决然的眼神说，

    「这是继承了『白色猎人』封号的我必须完成的使命！」

    她说出这句话的同时，又从大腿再取出另一根棍棒――『圣桩』，不停地让它在手中回旋。

    这幅光景与几十分钟前……雪水同学在日常生活中打鼓时的那一手精妙技法重叠在一起。

    「……别开、玩笑了。」

    我才不认同这种超脱日常的世畀，我无法认同。

    雨夜冥利是吸血鬼。

    雪水爱心是吸血鬼猎人。

    就算我愿意承认这个部分。

    她们两人必须争个你死我活的世界――我绝对不认同。

    所以――

    我要扭曲这个世界（现实）。

    为了否决这个世界――我开始思考。

    狩猎吸血鬼灵魂的吸血鬼猎人。

    她提过拿木桩钉进心脏，连同肉体一起埋葬的方法并不合理。

    也说过她并不想猎杀冥利。

    这一点能不能利用呢？

    能从这地方寻找出反败为胜的转机吗――？

    「……不对不对。」

    这件事无关胜负。

    不是这样。

    反过来说――如果不是这样的话？

    在自问自答中，我终于推导出那个答案。

    「――抱歉了，雪水同学。」

    我突如其来的道歉让雪水同学停下动作。

    看到她向我投以疑惑的眼神，我立刻回答：

    「其实我真的被吸血了。」

    「……这表示你承认雨夜冥利是吸血鬼？」

    「我承认。」

    「――小、实？」

    冥利一脸茫然地询问我，我在心里对她道歉后，继续说道：

    「这不是我第一次被吸血。你或许也清楚，冥利变成这种状态后，绝对无法克制的吸血冲动都会以每个月一次的频率侵扰她，但是――」

    我在这里重整一次呼吸，笔直地望着雪水同学。

    「被吸血……不对，应该说让她吸我的血全都是出自我个人的意愿。」

    是在相互同意的情况下。

    不只如此，还是我主动这么要求。

    「所以你想表示这没有危险？」

    雪水同学微微皱起眉头，冷淡地说：

    「莲见真实……你不懂吸血鬼真正可怕的地方。」

    「这么说来，雪水同学你就懂吗？」

    从隐约的神情变化中可以看出她有些气恼。

    「……要是我举出从祖母口中听来的例子，那可是没完没了，而且也没必要说那么多。对于吸血鬼而言，我们是食物；对于我们而言，吸血鬼就只是猎食者。」

    雪水同学略带踌躇地看了一眼冥利。

    「在见到实际的吸血行为之前，我原本也无法完全相信……但是，看到刚才雨夜冥利吸取莲见真实的血时……我本能性地感觉到那是很可怕的存在。」

    「――！」

    冥利低下头，我知道她心中受了伤。

    看到她这样，雪水同学似乎也遭到不小的打击。

    恶性循环。

    伤害喜欢的人，也等于自己伤害自己。

    ※豪猪理论。（编注：德国哲学家叔本华的理论。一群豪猪在冬天取暖，暖和后却因感到彼此身上的刺而分散，不久又因寒冷而聚集，反覆几次后，才知保持一定距离方为最好方法。）

    ――但是。

    正因如此，我才要利用这一点。

    「是啊。」

    「……是啊？」

    吸血鬼很可怕。

    在面对失去理性的『白银吸血鬼』时，我也曾经感受到濒死的恐惧……也不想再次看到『她』。

    而且关于这点――

    「冥利也是一样喔。」

    最害怕雨夜冥利的不是其他任何人，而是她自己（吸血鬼）。

    「你有看到的话，应该可以明白吧？」

    「――！」

    雨夜冥利这名吸血鬼，她的肉体很抗拒吸血这件事，精神上也感到恐惧。

    很害怕、太害怕――以至于她从未起过吸血的念头。

    明明她如果不吸血就会活不下去。

    「冥利绝不会开开心心地吸血。吸血让自己活下去，以及不吸血就这么死去，要是让她两者择一，她一定毫不犹豫地选择后者。但是我却不愿意如此，我希望冥利活下去――所以才要她吸我的血，就算这是在为难她。」

    「这……」

    「不、是的。」

    冥利抬起头，把雪水同学没有说完的话接下去。

    「我、我不善于用言语来说明……但不是这样的。因为那么一来――不就好像全部都是小实的错吗！」

    我被冥利大喊的音量吓了一跳，而她接着说：

    「不是、这样的……绝对没有这种事。小实……帮我成立了第二图书委员会，帮我想出要怎么做才可以让我忍住吸血的欲望……而且、而且……」

    冥利像是被一股脑儿涌出的话语淹没似地再次低下脸。

    看着这样的冥利，我回想起国中部之前的自己。

    这……跟现在毫无关系。

    跟现在有关的是……

    「艾丝黛儿……雪水同学，就算这样你还是要把吸血鬼……把冥利净化吗？要因为家规，或是因为奶奶的交代，就跟自己向往的同伴――起冲突吗？」

    「……我……」

    雪水同学第一次说不出话来。

    「我自己……也知道这方法很不合理……」

    她不断使劲地紧握两手上的『圣桩』。

    她这副模样，让人不觉心头一紧。

    「鞘浅了这方法以外，我找不到能够阻止吸血鬼灵魂、阻止吸血鬼侵犯的方法――」

    「这就是了！」

    不合理的方法。吸血鬼的灵魂。阻止其侵犯。这几个字眼我可没有听漏。

    「艾丝黛儿也很清楚那是个不合理的方法嘛？也想尽可能找出方法，只净化会侵犯人的吸血鬼灵魂？」

    我将她的沉默视为肯定。

    「这样子的话，我们的目的不就一致了吗？」

    「……？什么意思？」

    面对她的询问，我竭尽所有诚意给予一记反击。

    「意思是我想请你协助我拯救冥利。」

    「――协……助？」

    雪水同学瞪大双眼。

    「要吸血鬼的天敌……身为『猎人』的我……？」

    「正因为你是吸血鬼的天敌，才更要找你协助。」

    「……什么、意思？」

    冥利和雪水同学提出相同疑问，我先闭起眼睛之后再看着两人。

    「冥利是『吸血鬼』。而艾丝黛儿则是『吸血鬼猎人』。从称呼上来看，两人的立场似乎是对立的，但其实目的一致。」

    「目的……？

    「两人都想解决变成吸血鬼这个问题。」

    吸血鬼冥利绝不想一直身为吸血鬼。

    吸血鬼猎人雪水同学绝不想连同冥利一起进行净化。

    两人都只想去除吸血鬼的灵魂――

    「既然如此，无法彼此协助才让人觉得奇怪啊。可以互相交换对方不知道的情报，再藉此找出只净化吸血鬼灵魂的方法不就行了。」

    「有、有这种方法吗？」

    「接下来要开始寻找啊。」

    「……」

    雪水同学的表情依旧僵硬。

    还没被我说服吗……？

    这的确也很像雪水爱心的个性。

    即便如此――

    我可没有屈服的打算。

    我拔起插在地板上的『圣桩』，牵起冥利的手，一同往雪水同学的方向走去。

    「雪水同学你啊……」

    「……是艾丝黛儿。」

    「不，应该是雪水同学才对，因为我要说的是和吸血鬼无关的话。」

    「……？」

    趁她正惊讶地皱起眉头时，我走到她跟前，当场转动手上的『圣桩』――鼓棒。

    「雪水同学在刚刚和我们组成乐团时，对于大家合为一体的事觉得很感动吧？」

    「…………」

    「那份感动其实并不局限于只在乐团演奏时出现喔。合为一体其实就是拥有共同目标，大家一起朝着它奔跑。只要这么做就行了。」

    「……你想说什么？」

    「立场什么的，根本就无关紧要啦。」

    管它是吸血鬼，还是『猎人』。

    因为立场的关系必须敌对――去吃屎吧。

    「我……我们要向愿意拯救雨夜冥利的雪水爱心寻求协助。」

    「……要是我拒绝呢？」

    「不会拒绝的。」

    「……」

    「雪水同学是不会拒绝的。」

    「……为、什么？」

    「因为――这样做绝对会更有趣啊！」

    雪水爱心讨厌无聊的日常生活。

    这点至今也没有改变。

    她所渴望的是充满刺激的快乐日常生活。

    我就这么握住冥利的手，然后将鼓棒伸近雪水同学的脸。

    雪水同学像是受到引诱似地，也把她刚才转动的棒子朝我的脸伸过来。

    互相交叉的两根棍棒所构成的十字架。

    这是为了狩猎栖息于冥利体内的吸血鬼――我们三人合为一体的证据。

    「我说的有错吗?」

    我毫无畏惧地对她一笑，她有些不知所措地眨了眨眼。

    「――没错。」

    她脸上浮现了一抹让人联想到春雪融化的微笑，接着放下棍棒。

    ――就这样，我们组成了一个『共同体』（乐团），成员是吸血鬼、吸血鬼猎人，以及平凡的一般人。

    这小小的一步，一定会成为极大的契机――

    ……我试着把话说得很漂亮，但实际上该怎么做，一切都尚未定案。

    「那么，小实，具体来说该怎么做呢？」

    「我也想问这个问题，莲见真实？」

    「…………」

    嗯……不是，你们该不会都没有意愿要思考吧？

    未来堪虑啊……

    不过――还有未来就是一件好事。

    深信相系的话语将刻画出真切的情感。

    我们将一步一步往前迈进。

第二卷 事件结束后

    于是时间来到迎新演唱会当天。

    在代替休息室的舞台后方，我们送七月她们的乐团登上舞台。

    「要以今天就这么死了也没有遗憾的心情上台喔！」

    七月的说法夸张到让人感到惴惴不安，对此雪水同学回应道：

    「我不想死……可是想打鼓。」

    她留下这句模棱两可的答覆后，就听见观众席响起一大片欢呼声，轮到雪水同学加入后的非正规乐团上台了。

    看来真的有很多引颈期盼的歌迷。

    「呵呵，我们勉强练习也算是值得了。」

    「这么说的冥冥其实是由于自己能够参与到憧憬的乐团――小月她们乐团的练习而感到很开心吧。」

    「什……怎、怎么可能会有那种事啊！反倒是我帮忙了歌唱的部分，是个大功臣喔？我才该被感谢，哪有自己道谢的――」

    「呵呵。是吗？亏我还特地要来了乐团全员的超稀有特别演奏CD啊。」

    「咦？请、请稍微让我看一下！」

    「啊呜……冥利？」

    「没想到她是个重度粉丝啊。」

    「……唔。」

    就在后台发生这些插曲时，第一首歌开唱了。

    「喔，开始了啊。那么我们也移动到滥用学生会长特权所占到的特等席吧。」

    菊理学姊留下这句极为公私不分的话，转身要走，而艾妮雅则跟在她身后。

    「嗯？冥冥和实儿不过来吗？」

    「等……等等就过去。」

    「我也是，别在意我们，请先过去吧。」

    「……嗯哼，真拿你们没办法啊。」菊理学姊留下这么一句意有所指的台词后，就迈步离开了。

    「那么，我们就到外面去吧。毕竟变成吸血鬼的契机不知道又会在何时，也不知道会因为什么而出现。」

    这次是在乐团练习途中变成吸血鬼的。

    绝对吸血欲望是每个月一次，对性的渴望则是诱因――在经历过两次例外后，还会相信这个准则的人才奇怪。

    「我觉得自己演奏跟听人演奏是不会一样的……」

    「嗯，不过你想想，毕竟昨天才刚发生过。」

    这些理由都只是表面上的藉口，事实上是因为『她』出现的条件还不明确。

    我还不清楚『她』这个存在。

    但是……唯一掌握到的是『她』和冥利的吸血欲望有关系，让『她』太频繁地出现绝不是一件好事。

    「我知道七月她们的演唱会表演你期待了很久，不能参加真的很遗憾。」

    「――我、我才没有在期待咧。」

    「是是。在这里闹起来的话，就会被菊理学姊她们察觉喔。」

    听我这么一说，冥利就不满地「哼……」噘起嘴唇，轻声冒出：

    「……小实去听又没关系。」

    「嗯？你说什么？」

    「没什么……」

    ――这段对话结束，过了几个小时后。

    为了庆祝迎新演唱会成功落幕，一行人往校外走去。

    因为有菊理学姊和艾妮雅负责先去占位置，我们其他人就慢慢地边走边聊。

    结果，听说七月她们的演唱会在空前绝后的盛况下结束，最后在已经超出时间的情况下还回应歌迷唱了安可曲，似乎被管理委员会骂得很惨。

    能让那个规矩的七月都不遵守时间，这场演唱会铁定很快乐。

    明明足临时才加入的雪水同学已经与乐团团员打成一片，现在俨然就成了万人迷。

    『艾丝黛儿，不只是鼓，你还会吉他和贝斯吧？而且任何一项的技巧都很高超！你绝对是该玩乐团的人啊……不如就加入我们吧？』

    『等等，这么一来就有人得脱团啊！你……你自己吗？』

    『为什么是我啊！』

    『我……只要当任何一人的代班就好了。』

    『喔――艾丝黛儿自己说出超级代班宣言！好酷！』

    『这样子……任何乐器我就都能碰了。』

    『意思是说任何乐器你都想玩啊！既然如此艾丝黛儿就干脆分身成四个人吧……这样一来，感觉那乐团真的会很厉害。可以把目标放在武道馆了。』

    『话说，分身这一关就办不到了！』

    『反正也没必要坚持四人组合啊。就来个双吉他……或者干脆弄个双鼓试试看吧？』

    『依据艾丝黛儿负责的部分，每次成双的乐器都不一样吗？原来如此――这样演奏领域就更宽广了……天啊，这想法不是超棒的吗？』

    『就这么决定，艾丝黛儿确定入团！』

    「唔……这样会很困扰耶。」

    如此喃喃低语的人是冥利。

    她侧耳倾听走在前头的乐团团员们的对话，偶尔像这样自言自语地吐槽。

    「如果想加入她们的谈话，就走到前面去嘛。」

    「……这样太令人惶恐――不是，我是说我才没有想要加入她们的对话。」

    「真是死要面子啊……」

    「哼……是你多管闲事喔。而且要是我也走到前面去……小实不就得独自一人了吗？」

    「我无所谓啊。」

    「唔……小实也很不坦率啊。」

    「只要冥利会觉得开心，那就是最好的做法。」

    「……」

    「冥利？」

    「……所以……演唱会那时候，你才会陪着我一起离开吗？」

    「喔，你注意到了啊？」

    「我倒想反问你，你难道以为我不会察觉到吗？」

    「嗯。」

    「――哼，那就算了。」

    我看着把脸别开的冥利，歪着头感到疑惑。为什么要那么生气呢？

    「唉呀，反正我也觉得和冥利在一起是最开心的事。」

    「――咦？」

    「嗯？你不是已经察觉到我在演唱会时陪着你的理由了吗？」

    「……」

    冥利瞪大眼睛，面红耳赤地看着我。

    「那……那样的话……也一样啊。」

    她小声地喃喃道――

    「什么事情也一样啊？」

    原本应该走在前头的七月不知何时来到冥利的身旁。

    「哇啊――痴、痴月同学？你在的话，请先出个声吧！」

    「所以我现在不就说话了吗……还有不要叫我痴月！」

    「请你无时无刻都要出声，最好请在脖子上装个铃铛。」

    「谁要装啊！」

    七月吐槽完后，就溜到我旁边。

    「七月，今天辛苦了。还有，昨天谢谢了。」

    「…………你为什么要先说啊！」

    「……？我今天并没有帮什么忙啊？」

    「不是这个！是昨天……谢谢。」

    「啊啊……我觉得谁先说都无所谓啊。」

    「我……我会在意啦！」

    七月忸阻呢怩地说，冥利则哼了一声。

    「哼，傲娇嘛。」

    「你是最没有资格用这个词形容我的人！」

    「我也不想听到痴月同学你这么说我！」

    「唉呀，你们两人都――」

    「不是傲娇喔！」「我不是傲娇！」

    ……是傲娇呀。怎么看都是。

    「总、总之……我是因为昨天的事来道谢的。虽然艾丝黛儿的确很厉害，但我……和莲见的合奏，我也觉得很快乐。」

    「――是这样啊。」

    听到她特地亲口对我这么说，就觉得有些难为情。

    「还、还有！」

    七月转身面对冥利，脸却稍微别开。

    「你、你的歌声……也不错喔。」

    「…………」

    七月直率地称赞，让冥利措手不及地僵在原地。

    看着她就这样变得满面通红，动也不能动，就连毫不相干的我也都跟着害羞起来。

    「咦――小七，你这话可让我无法听过就这么算了喔。意思是我这个真正主唱的歌声没办法满足你吗？」

    是何时凑过来的呢？乐团的主唱从背后扣住七月的脑袋。

    「唔……等等，我才没有那么说！」

    「嗯……抛下从小学开始算起，一共认识六年的我，而去称赞临时加入的主唱……这件事我们似乎得好好地聊一聊啊。」

    「听、听我说话啦！痛痛痛！我投降投降！」

    七月就这么被带回去。主唱的女孩像是突然想起什么似地，回头望着我们，脸上浮现顽皮的笑脸。

    「虽然这么开玩笑，但其实我也非常感谢啊。毕竟多亏有你们的帮忙，今天的演唱会才能成功……谢罗！」

    她挥动一只手，就这么背对我们往前走去，而七月的头部依然被她扣住。

    「她们……感情果然很好啊。」

    「似乎认识了相当长的时间。」

    「…………也是、啊！」

    「你在吃醋吗？」

    「什――！那怎么可能！」

    「我就有一点吃醋啊。」

    「――小实你？」

    「嗯。自己承认虽然有点难为情，但我感到挺意外的。」

    「…………对呀，听到小实自己坦承在吃醋感觉相当诡异。」

    「啊，你在意的是这件事？」

    「是这件事『也』在意啦。」

    「这么说也是啦。」

    「不过……以现在的小实来看，我觉得并不奇怪。」

    「……是吗。」

    这样就好。

    「不过演唱会果然很令人开心啊！四个乐团成员……嗯，应该说六个啊。光是我们六个人融为一体就让人感觉超棒，所以当整个会场融为一体时，那情景一定很不得了啊。」

    「……对啊。」

    「有机会的话想尝试看看呀。」

    「…………和我这个今天没办法看演唱会的人一起吗？」

    听到冥利突然变得低落的语气，我从正面瞧着她。

    冥利无法亲眼见识最喜欢的乐团所举办的演唱会。

    落寞的神情在演唱会期间一直挥之不去。

    「果然……不太方便啊。这样子，我简直就像个体弱多病的小孩。」

    冥利试着说笑，我则是以略带严肃的神情对她说：

    「我们来治好它吧。」

    至今一直没有说出口的话。

    因为那实在太没有真实感了。

    但是，既然拥有吸血鬼相关知识的雪水同学也和我们站在同一阵线的话――

    「我会尽可能帮忙的。」

    参加过七月的乐团后，雪水同学似乎连自己的气息都能加以隐藏了，此时她突然出现，不以为意地走进我和冥利两人之间。

    「不过……万一雨夜冥利变成吸血鬼开始不受控制的话，到那时候――」

    「是……你不用手下留情。」

    「我会和莲见真实一起逃跑。」

    「――为什么？」

    冥利立刻吐槽，雪水同学则若无其事地在她面前挽住我的手臂。

    艾丝黛儿的……那对柔软的部位抵到我了。

    「莲见真实……只是一般人。『猎人』的使命虽然是净化吸血鬼的灵魂……但帮助一般人逃跑也一样重要。」

    「这种事你之前从来都没有提过啊……？对了，你不是曾经说过什么『奴隶』之类的？」

    「那是有实力的吸血鬼才拥有的能力。雨夜冥利的话，可以放心。」

    「……唔，怎么觉得艾儿突然散发出很强烈的敌意啊……？话说回来，你差不多可以放开小实的手臂了吧！」

    「不要。」

    「――请・你・放・开・他！」

    冥利一边说，一边凑近并抱住我另一侧的手臂。

    ……等等、等等？

    「虽然我表示会协助你们，但吸血鬼和吸血鬼猎人本来就是水火不容的……所以，雨夜冥利，决胜负吧！」

    「正如我所愿！」

    两人之间弥漫着火药味，还有零星火光迸发出来，夹在正中间的我满腹狐疑：

    为了什么决胜负啊……？

    我发出的叹息声融入在这个宛如温水般舒适的夜里，消失无踪。

    〈完〉

第二卷 后记

    感谢您们翻阅这本书，我是风格轻松简单的刈野ミカタ。

    托您们的福，让我顺利将《不吸血的吸血鬼》第二集完成，送到您们手中。

    那么关于这第二集，首先请看看封面的部分。

    可以看到Yuyi老师所画的超级美图啊！

    这是在本集登场的新角色――雪水爱心。祖母是法国人的她自称是吸血鬼猎人，不知为何盯上了小实――最重要的一点是――

    屁股。

    缎带也无法隐藏住的清纯屁屁，火力全开地展露出来了呢！

    关于这屁股，我和责编ss编辑进行了以下讨论……

    ss：「一共拿到了4种类型的封面草图。因为想看屁股，所以选2啊！」（断言）

    刈野：「没错。」（立刻附和）

    男人们在那瞬间融为一体了。

    顺带一提的是，我在社团活动的训练中，曾经坐过他人的背，那时对方跟我说：「你的屁股不比一般人，很硬又很痛啊，有特别锻链过吗？」屁股果然还是要柔软才好啊。

    关于柔软的屁股在本书中……并没有详加叙迤，但延续第一集，书中内容描写了『胸部』的事。

    关于『胸部』，要我来选的话，我其实比较喜欢小一点的。但这只是在以外表判断的前提下会这么选，触摸时刚好与自己的手掌贴合才是我最理想的大小。如果能够与那样的『胸部』相逢的话，我说不定会大叫：「诞生在这世上真是太好了！」而旦是在世界的中心附近呼唤。

    顺带一提，我在社团活动的训练中，曾经被人摸过屁股，那时对方跟我说：「你的屁股刚好与我的手掌贴合喔！」当时我并没有感受到诞生在世上的喜悦，反倒稍微思考了一下自己生在世上的意义。

    因为是屁股，所以严肃。

    ――好，这话题就随意带过吧，接下来要开始进入认真致谢的时间。

    责编ss编辑也就是庄司智先生。感谢您每次都提供我睿智且积极进取的建议。这次特别是在乐团场景上给您添了不少麻烦，在许多方面扯您的后腿，真的很抱歉……下次――虽然每次都这么说，但我下次真的会振作！

    帮忙为书中角色注入生命的Yuyi老师。特别是这次爱心的角色设计真的太棒了，让我不禁在电脑前稍微手舞足蹈起来。每看见一张Yuyi老师的插画，我的血压计就会记录到异常的数值，真的很感谢您。

    同期的各位。为了写这次的后记，我重新阅读了我们七个人在夏天接力写下的小说。糟透……不是，多亏这棒透的创作内容，让我获得活力。有机会再写吧。然后还有那件写了一堆烂留言的T恤，拜托谁来好心回收一下。

    我的朋友荒木智，关于标注小字的事，你愿意死心放弃的话，我会很开心的。

    我要感谢由三坂总编辑为首的编辑部与业务部的各位，以及设计者、校对者、印刷厂与书店店员们，多亏各位出版、贩卖本书，感激不尽。

    然后――是各位读者们。

    愿意读到这边的各位，真的很感谢您们。

    希望能再与各位见面！

    刈野ミカタ

第二卷 插图



第三卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    扫图：合棒 

    录入：董君 

    「……小实」

    微弱的声音传来，我在自己的房间里轻轻地张开了眼睛。

    四下一片黑暗。还是深夜时分。

    而在这样的深夜里───

    有人跨坐在睡梦中的我身上。

    披散的长发和闪亮的红色眼睛，还有我很熟悉的洗发精香味。

    她身穿一件宽松的衬衫，缓缓地把脸凑了过来。

    「冥……利？」

    「呵呵……」

    冥利不发一语地露出了冶艳的微笑之后，突然咬了我的耳朵。

    她并不是用牙齿狠咬，而是只用嘴唇抿了一下的撒娇咬法。她那微微吐出的舌头，像是照著耳朵形状描绘似地舔了一圈。

    「呜……唔……」

    我的背脊附近窜起了一阵酥麻的快感。

    浑身发痒和害羞尴尬交错的感受，让我的下腹部也跟著蠢蠢欲动。

    ……她的吸血欲望又要肆虐了吗？

    就在我用尚未完全清醒的脑袋想著这件事情的时候，她把我的衬衫掀到了胸口附近，更进一步地贴紧了我的身体。

    透过那件薄衬衫，紧贴到我身上来的两团膨起。

    那是刺激得让我快要失去意识的柔软酥胸。

    贴过来磨蹭的那对酥胸上，突起部份碰到了我。

    ……衬衫底下什么都没穿？

    不仅如此，除了宽松的衬衫之外───身上只穿著一件底裤？

    这个冲击的事实……

    让我的理智瞬间几乎快要被吹走。

    「───不行啦！」

    我大喊了一声，像是要把她推开似地伸长了手───抓到了她的胸部。

    「啊……」

    煽情的声音，伴随著手上那股被一阵Ｑ弹柔软所包覆的触感。

    我的手和她的胸部之间，就只有一件薄衫。

    这份天降的好运───却让我的脑海里闪过一阵不对劲。

    冥利的胸部，才没有这么丰满。

    「你，到底是谁？」

    这是我第二次问这个问题。

    其实我根本不想知道答案。

    「我不管你是谁───把冥利还给我」

    我口气强硬地说完之后，她先是突然变得面无表情，接著又窃笑了一下。

    「真可惜。」

    她很装模作样似地，缓缓闭上了眼睛。

    接著，就在她又张开眼睛之际───

    「……？真……实？」

    从她那副满脸困惑的表情，我就知道冥利已经回来了。

    「太好了……冥利。」

    「……」

    「……冥利？」

    明明应该是已经恢复正常了，但冥利却怔怔地望著我，不发一语。

    她的眼里泛著泪、嘴唇颤抖，彷佛像是在忍辱似的表情───想到这里，我才终于发现问题所在。

    我发现自己直到现在这个当下，都还抓著冥利的胸部。

    「啊、不是的───这是……」

    「呀……」

    手里那股微微的Ｑ软触感，跟刚刚有著可悲的落差。

    然而，自己用双手著嘴，拚命地想压低音量的冥利，比刚才还要更让我的心里小鹿乱撞。

    「冥……利」

    「…………」

    冥利的双眼流转飘移，依旧保持缄默。这让我───

    「到此为止！」

    听到窗外突然传来的声音，我做出了近乎夸张的反应。

    我往声音传来的方向一看。翻飞的窗帘旁，站著一位全身穿著黑衣的少女。

    「……雪水同学？」

    在月光下摆荡著一头微卷的头发，雪水爱心───吸血鬼猎人艾丝黛儿?布琉提耶悄然无声地走了过来，不由分说地把我和冥利拉开。

    「再下去就和吸血行为无关了。」

    「……啊、呃……不、不是啦。」

    「什么不是？」

    「什、什么？就是真实和我没有打算要发生那种行为───」

    「那种行为是哪种？和你让他摸胸有关系吗？」

    「呃…………」

    冥利满脸通红地低下了头。

    看样子她好像是挖洞给自己跳了。

    而我也面临著被推进那个洞里的危险，所以我迅雷不及掩耳地转移话题。

    「先别管那些了。为什么雪水同学你会在这里？」

    我一问完，雪水同学便全身发抖，还把脸给别开。

    「……我散步。」

    「这种时间？在这种地方散步？」

    这里可是男生宿舍，况且我的房间还是在二楼。

    「是、是啊！你是要搞错得多离谱，才会走进真实的房间里来啊？」

    冥利彷佛就像是逮到敌人把柄似地跟著穷追猛打，而雪水同学则是选择正面迎击。

    「我还想问你呢！雨夜冥利，你为什么会出现在莲见真实的房间里？」

    「我、我是、那个…………请你不要岔开话题。」

    「岔开话题的人是你，雨夜冥利。我只是一如往常地在跟监莲见真实而已。」

    「───啊？」

    跟监我？一如往常？

    「你简直就是个跟踪狂嘛！」

    「才不是，这……只是个习惯。」

    「那更糟！！」

    「才不糟。」

    「很糟！」

    「……你们像这样在这里一直吵下去才是最糟的。」

    要是被舍监知道的话，事情可就非同小可了。

    我说完之后，他们两个人面面相觑，互向对方说「接、接下来就留到回宿舍再继续吵吧。」「……求之不得」，便很乾脆地离开了。

    这两个人从很多角度看来都很荒缪离谱，但他们好像也觉得这种情况被第三者看到的话不太妥当。

    「不过……真正最不妥当的，应该是冥利现在的这个状态。」

    最近冥利经常变成吸血鬼。跟以往的变身频率来比较的话，现在频繁的程度简直就是异常。

    而今天，甚至是连冥利自己还没察觉到的吸血鬼人格……『她』都已经跑出来了。

    ───找出『我』的灵魂需要有什么样的条件才能侵占冥利这个躯壳，再试著阻挠看看啊？───『她』曾经说过这样的话。

    「条件」指的到底是什么？到底要怎么做才能够阻止冥利变成吸血鬼……？

    「……要不然明天第二图书委员会结束之后，来找雪水同学商量一下好了。」

    这件事原本是想尽量瞒著她这个吸血鬼猎人的，但事到如今，已经顾不得这么多了。

    因为要是太晚出手的话，就来不及力挽狂澜了。

    什么嘛！

    现在才想到这一点的我……

    出手早就已经晚得致命了。

第三卷 第一话 一找就找到的麻烦事。

    「……找不到的东西就是你不找它的时候才找得到。」

    第一学期快结束的某天，在放学后的第二图书馆里。

    一手拿著『题材纸』，一边做出这番宣示的冥利，很罕见地显得无精打彩的。

    我们这些在场的第二图书委员───莲见真实、鸟羽七月、艾妮雅柏格、雪水爱心，个个都撇著头。

    「你怎么了，冥利？『智慧箱』里难得出现一张睽违已久的『题材纸』?！」

    「我什么事都没有……还有你那句睽违已久是多余的。」

    就连吐槽都吐得很没劲。

    她那红茶色的眼里带著一抹忧郁。或许是我多心，但我觉得她的胸前看来也显得唏嘘───噢噢，这是平常就这么唏嘘的啊。

    「你刚才是不是在想什么没礼貌的事啊，真实？」

    「哎唷，猜得还真准。」

    「光看你那副猛盯著胸部的嘴脸，谁都猜想得到……不过你也否认一下嘛！」

    「扭曲事实的事情，我绝对办不到！」

    「你为什么还可以说得这么冠冕堂皇啊！？」

    「因为这是我祖父的遗训。我曾经发过誓，唯独这一点一定要坚守到底。」

    「还、还有这种事……」

    「不过我爷爷他还生龙活虎的就是了。」

    「你根本才刚说完就扭曲事实了嘛！！」

    就在冥利狠狠地吐槽的时候……

    「话题扯远了喔……」

    七月「呼……」的一声，像是很不耐烦似地叹了一口气。接著她一边晃动著双马尾，一边问道：

    「然后咧？那张纸上写了什么？」

    「呃……这、这个嘛……」

    冥利的眼神左顾右盼，一边不经意地把题材纸反盖在桌上。

    「总、总之，就是不值得提出来讨论的小事。」

    「冥利……你的举止比平常还要可疑的喔。」

    艾妮雅冷不防的一句毒舌，让冥利吓得全身僵硬。

    「哪、那有啊？───艾儿！？」

    雪水同学悄然无声地绕到了冥利身后，把那张被盖在桌上的纸条俐落地抽走，交给她身边的七月。

    「干得好，爱心！」

    一场默契十足的搭档合作。自从迎新演唱会之后，雪水同学三不五时就会跑去参加七月她们的乐团团练，这份默契或许就是团练的成果。

    「呃……，『白银的吸血鬼，可不可以帮我找一只不见的猫？』……？什么嘛！原来不是来商量什么正经事的啊！」

    冥利听完七月说的话，很夸张地摇了摇头。

    「不、不是啦！这一定是有什么搞错了……」

    「没有搞错喔，冥冥！」

    猛力打开窗户闯进来的，一如往例，正是担任学生会长、同时也是冥利表姐的宗像菊理学姐。

    她已经自行重新调整过制服的穿搭。单凭夏季制服很轻薄的这个理由，还是很难说服我接受她的神速变装。

    「所以……，为什么你总是来得这么巧啊？菊理学姐……！」

    菊理学姊在椅子上坐了下来，优雅地跷起脚，边拨弄她那充满光泽的黑发，一边回答冥利提出来的问题。

    「『这当然是因为我对冥冥的事情无所不知啊』……虽然我很想这么说，不过唯独今天不是这样。其实那张『题材纸』，是宗像代表学生会投进去的。」

    「什么……？为什要做道么拐弯抹角的事……」

    「理由是……因为我想看到大家惊讶的表情！」

    「……你还真是娱乐精神过人啊.菊理学姊！」

    「被实儿这么一夸，还真是害羞呢！」

    「那个……我觉得小实应该没有夸奖你的意思。」

    「被艾妮雅这么一损，还真是亢奋呢！」

    「小菊学姊俨然是个丝毫不比小实逊色的变态了呢……」

    就在众人扯完这些没营养的话之后。

    「总之就是如此，学生会对各位有个非正式的请求。」

    「学生会的请求……听起来来让人充满了不祥预感。」

    「因为上次女更衣室的事情。把我们搞得鸡飞狗跳的呀！」

    尤其是七月被整得最惨。

    「被你说中了，实儿。」

    菊理学姊笔直地竖起食指说：

    「上次我不是请你们入侵国中部的女更衣室吗？还记得当时的情况吗？」

    「呃……空无一人的更衣室里，每晚都傅出声响，大家还以为是闹鬼，没想到是猫…… 啊！那只猫该不会……」

    「没错，我要请你们找的就是那只猫。」

    「后来学生会收养了那只猫啊？」

    「嗯……当初本来是要找校外的人领养它，结果它却黏著负责照料它的同学……」

    「……菊理学姊，你在笑喔。」

    「唔……是、是吗？我只要一想到小咪，就忍不住……」

    「小咪？」

    这是猫的名字？

    「负贵照顾它的同学，该不会就是菊理学姊吧？」

    「呃……开、开什么玩笑啊.实儿！我怎么可能会因为它太可爱就不小心开始照顾它嘛！」

    「这样说并不构成否认喔。」

    「话说回来’我妃得小菊学姊不只喜欢猫，而是迷恋所有的小动物……J

    「唔、唔……」

    表妹冥利的这句话。让菊理学姊说不出话来。

    她虽然很怕爬虫类，却很喜爱可爱的小动物――

    「还真像个小女孩呢！」

    「唔……」

    冥利带著笑脸说完，菊埋学姊一时语塞。

    「有、有什么关系……」

    菊理学姊很害羞似地满脸通红。把头别了过去。

    这个反应实在太罕见了。正因为她平时的言谈举止，更E让我觉得反差很大。

    唔嗯，这下子又发现她新的一面了……当我正仔细地欣赏这一幕的时候，七月不知为何插了进来。

    「总、总之，宗像学姊就是想要请我们帮忙找猫对吧？」

    「啊……嗯嗯.就是这样。我想它不太可能跑到校外去，所以应该还在学校里。宗像要忙学生会的事情，没有空去找它.所以就请第二图书委员会的各位――」

    「我拒绝。」

    不等等菊理学姊说完，冥利就斩钉截铁地打断她。

    一睑严肃的冥利，让大家看得猛眨眼。

    「为什么？这次的委托看起来很普通，接受也没关系吧？」

    「那个……反正我们也没事做。」

    七月嘀咕完，艾妮雅又冷不防地补了一句狠话，气得冥利用力地拍了长桌大喊：

    「不管是谁来请托，这个案子我们绝对不接！人家都说『找不到的东西，就是要在你不找它的时候才找得到』，只要丢著不管它.到时候它一定会自己跑出来！」

    冥利滔滔不绝地说，好像是急著要赶快下结论。

    我很[楚个中原因。

    「冥利，我看你还是直说比较好吧？因为你怕动物，所以不能接下帮忙找动物的委托案。」

    「喂――小、小实！」

    「冥冥你……怕动物？」

    这个事实就连菊理学姊都不知道。

    敏锐的雪水同学朝我看了过来，我只用眼神向她示意这是事实。

    冥利现在变得害怕所有动物是因为――她正在变成吸血鬼。

    吸血鬼都有让人「神魂颠倒」的能力，它是一种依靠魅力来降服对方意志的力量。

    道股力量似乎会自然而然地在意志力薄弱的动物身上发挥作用，因此冥利即使是在平常的状态下，动物们也都会不由分说地喜欢上她。

    或许有人会觉得被喜欢没有什么不好，但这种喜欢是一种异常的迷恋。

    过度的好感只会造成当事人的困扰。

    没错，这位学姊的好感正是如此.

    「喔冥冥害怕的东西，竟然还有宗像不知道的啊……呵呵呵！」 「那，那张笑脸是什么意思？」

    「喔，没什么，我一想到到下子又可以开拓冥冥的新境界，就忍不住……」

    「……！不、不是啦，其实只是小实他误会了！我又不怕猫！」

    「要是你不怕的话就接啊！」

    「唔、呃……」

    她的退路被七月斩断，这下子或许真的束手无策了。

    「冥利，逃避也不是办法。再说，菊理学姊好像真的很烦恼。」

    「嗯，冥冥，我很烦恼，非常烦恼啊！」

    「……这句话从小菊学姊嘴里说出来，让人觉得很假。」

    虽然冥利嘴巴上这么说，但还是认真地陷入思考。

    冥利放不下有困难的人。只要自己帮得上忙，她一定会出手相救。

    这就是雨夜冥利――这个以知识为粮食，为人实现愿望的『白银吸血鬼』所抱持的绝对信条。

    我想给犹豫不决的冥利一点信心，于是开口说：

    「就算你找到猫，只要请别人来抓不就好了？冥利只需要扮演发号施令的角色。」

    「唔……这样又好像我什么都没做，让我觉得心境很复杂。」

    「发号施令也是很重要的任务啊！况且这样v像个委员长！」

    「像个委员长……」

    我觉得冥利的眼睛似乎为之一亮.

    「或许真是这样没错，更何况有句成语叫人尽其才。」

    冥利轻易地改变了想法，菊理学姊看了看时钟，站了起来。

    「嗯，所以你们愿意接受我的委托？虽然心里依依不舍，但宗像差不多该回学生会。」

    「包在我身上！」

    冥利态度丕变，信心满满地回答。菊理学姊看到她这副模样.温柔地微微一笑说：

    「就拜托你们了。」

    之后便离开了第二图书馆。

    ☆

    「事情就是这样，大家来找猫吧！」

    冥利意气风发地说完之后，我跟著接话：

    「那我们就先来想想猫到底会跑到哪里去。有谁要发表意见的……」

    话是这么说了，但都没有人举手，于是我决定发问。

    「对了，冥利.你说『找不到的东西愈去找它愈不出现』，这是你的经验之谈吗？」

    「要说是经验之谈的话.也可以算是啦！因为我昨天晚上也发生过这样的状况。」

    「……昨天晚上？」

    昨天晚上’不就是冥利在我床上半裸――

    「啊，不，不是啦！我、我说的不是那个……」

    「呃、嗯……我知道。」

    「……？小实和冥利昨天晚上做了什么事吗……？」

    冥利看见艾妮雅一脸疑惑的模样，急忙开口解释 :

    「昨、昨天晚上发生的事就是，我洗完澡发现发圈不见了，找了老半天都找不到，只好先回房间，结果一回房间就找到了。」

    「根本就是你一时迷糊吧？」

    「唔……j

    冥利可能是因为被七月的这句吐槽说中了要害，气势被压了下来.但她还是接著说：

    「那，那七月同学你有什么好建议吗？」

    「虽然找东西和找人不尽相同，不过如果是找人.只要站在那个人的立场去想一想，应该 就可以找到了吧。」

    「站在消失不见的人的立场……哦！这样就可以推测出那个人会到什么地方去了！」

    「唔，所以这次我们只要站在猫的立场去想就行了是吧？和猫心有灵犀的人――」

    冥利没再继续说下去，她的视线聚焦在一点。

    「…………啊？」

    顺著冥利的视线望去，便看到正眨著无辜大眼的艾妮雅。

    「那，那个……？」

    「艾妮雅喜欢动物吗？」

    「呃、啊……喜欢……」

    「决定了！」

    「啊？就、就这样？」

    冥利坚定地指著惊讶的艾妮雅。

    「而且你还戴著那种帽子，一定可以和猫相处得很融洽。」

    「咦？G？啊？」

    艾妮雅用双手屋住帽子，神色慌张失措。这时七月伸出了授手。

    「姑且不论雨夜说得适不适当.我觉得在我们这群人当中，艾妮雅你最能够理解猫的心情。」

    「嗯，这我认同。」

    「啊……连、连小实都这么认为？」 

    「艾妮雅你讨厌猫吗？」

    「是、是不肘厌……不过，要我自己一个人去抓也太……」

    「当然不会要你自己一个人去抓，我们只不过是想请你扮演猫的角色。」

    「……猫的角色？什么意思？」

    听我问完之后，冥利摆出一副「问得好！」的态度.挺起她那贫瘠的胸部说：

    「要你做些像是猫会做的事情，站在猫的立场，去猜猜猫会到什么地方去！」

    「原来如此。」

    真是乱来。

    「什、什么……这、这未免太乱来了……」

    艾妮雅竟然把我心里想的说了出来，还盯着我看。

    她眼里含泪.眉头深锁，一副很伤脑筋的样子。

    简直就像是小狗在向饲主求救――

    「艾妮雅。」

    「是、是……！」

    「你在语尾要加上『喵』才行。」 

    「……G？小、小实？」

    「喵。」

    「冂、喵……？」

    「要再有感情一点。」

    「咪、喵。」

    ……很好。

    非常好。

    艾妮雅轻歪著头，探询著我的意见。搭配头上戴的那顶帽子，她看起来还真有几分像垂着耳朵的猫。

    不对，这种时候，猫的品种是什么都无所谓。

    ――可爱才是真理。

    「莲、莲见……你？」

    七月声音颤抖著，向我走近。

    「干得好啊！」

    她的眼里闪闪发亮，紧紧地握住我的手。

    看来喜欢可爱东西的七月.也对我的作品颇为满意。

    这么一来，我的干劲也跟著一口气上升许多。

    「有没有人有带尾巴？如果有项圈就更好了。」

    「颈炼的话我有。」

    雪水同学把原本戴在自己身上的颈炼戴到艾妮雅身上，这样就算是完成了。

    小猫艾妮雅。

    「你们狼狈为奸地在做什么啊!?」

    唯一还没有失去冷静的人――冥利高声大喊。

    「艾妮雅你也真是的，不喜欢的事情就要清楚地讲出来才行啊！你要当个会说『不』的日本人！」

    「呃……」

    然而当事人艾妮雅却像是想从猛烈炮轰的冥利身边逃走般，揪住了我的制服衣袖。

    「……那、那个……我其实没有不喜欢啦……喵。」

    她抬头看著我说：

    「只要小实开心就好。」

    「――」

    这……太刺激了。

    「艾妮雅……这样很可爱没错……但你太狡猾了。」

    七月小声地嘀咕完后，从我的身边走开，回到冥利那里。

    雪水同学虽然面无表情，但眼神似乎略带杀气……

    气氛好像变得很尴尬。

    「呃……呃，怎么样啊，艾妮雅？可以体会猫的心情了吗？」

    「可以。」

    艾妮雅稍微点了一下头.但还是没有放开我的手。」

    「想一直……待在主人的身边喵。」

    艾妮雅抬眼凝望著我。

    从她那双闪烁的眼睛里，看得出她是信任我的。

    面对她这样的表情，我竟然还可以保持理智。真希望有谁来夸奖我一下。 

    「唔……唔，小实，你可以离开艾妮雅了！我已经t解了！」

    「唉？啊、喔喔，嗯。」

    「啊……」

    只要我悄悄地甩开艾妮雅的手.她就会带著寂寞的表情看著我。

    「……唔。」

    如果我因为罪恶感而停下脚步，艾妮雅就会再度靠近我，搂着我的手臂。 

    不知道是不是因为艾妮雅已经完全化身为一只猫的关系.她变得很积极…… 

    「艾、艾妮雅！请你离我远一点――」

    「我不要。」

    艾妮雅气呼呼地别过头去，断然拒绝我。

    「有人养的猫是不会离开饲主身边的。」

    「唔……可是学生会养的猫确实不见了……！」

    艾妮雅和冥利所说的话，让我突然灵光乍现。

    「……就是这个！」

    黏人的猫会想尽量和饲主待在一起，不会想要离开饲主。

    由此看来……

    「它该不会待在平常菊理学姊会去巡视的地方吧？」

    宗像菊理这个无可挑剔的学生会长，有空档就会到各社团去巡视。

    如果它的记得这种事……

    「也就是说猫没有不见，而是在等小菊学姊喔？」

    「哇……小实你好厉害。」

    「没有没有，都是因为艾妮雅你点醒了我！」

    「没有，我什么都没做――，是都没做喵。」

    没关系，你做得已经够多了。

    你已经帮我做所有事情了！

    七月端详著持绩模仿猫咪的艾妮雅，双手抱胸说：

    「可是，宗像学姊巡视的地方……简而言之，不就是国中部和高中部所有的社团吗？」

    听了七月这番精辟的见解，我搔了搔头。

    「就只能一个一个去看了吧……」

    「……乍听之下好像缩小了寻找范围，但事实上根本没用嘛！」

    七月很伤脑筋似地说完之后，冥利急忙接著说：

    「总、总之，我们就分成两组去找吧！」

    ★

    就这样，我们将搜索队大致分为户外组和室内组，开始分头找猫。 我被分到了户外组，现在正在前往高中部操场的路上.然而……

    「就我跟冥利两个人一组啊？」

    「唔……怎、怎样？你讨厌跟我单独行动吗？」

    冥利双手叉腰，气呼呼地噘起了嘴巴。

    她那张不悦的脸看起来略显僵硬，毫无气势。

    「没有啊……只不过……」

    「只、只不过……？」

    「我在想这种分法到底好不好。」

    我和冥利负责巡户外，剩下的三个人负责看室内。这是在公正的委员长独断之下所做的绝决定。

    「我、我是认真思考后才决定的！要抓猫的话，我没有办法直接碰它，所以要请委员会里唯一的男生――也就是小实你来负责抓……」

    我不发一语地听著。冥利看起来很没自信，结结巴巴地嘀咕说：

    「那个……我这样……还是太强硬了吗?」

    冥利像是刻意要把视线别开似地面朝前方，胆怯地问我。看著她这副模样，我苦笑了一下。

    原来她也很清楚自己这样很乱来啊……

    「反正……没人抱怨应该就没问题吧？」

    正确来说，是因为我们根本没有空听大家抱怨，就跑了出来。

    「况且――这样正好，因为我想跟冥利独处。」

    「……G？」

    冥利回过头来。

    夕阳照在她随风飞扬的长发上，反射出闪烁的光芒。

    我看着她那一头染上暮色的头发……联想到一双被血染红的眼睛。

    找东西这种事，要是没有意愿去找的话，是不会找到的。

    「冥利对昨天的事情有什么看法？」

    「昨天……昨天的事情!?」

    冥利夸张地吓了一大跳，让我也跟著吓了一跳。

    「怎、怎么……过、过了那么久还问这件事做什么？」

    「哪有过很久，不就是昨天的事吗……」

    「话是没错，但为、为什么还要问这种――我已经想尽量丢到我记忆彼端事！」

    冥利很激动，看来她很希望别人千万不要提到昨天的事。

    这也难怪。深夜里只穿著一件衬衫就跑进男生的房间，还把人扑倒，脱了对方的衣服、舔他的耳朵……只要一一回想起这些细节，就连我都觉得害臊。

    我突然发现了一件事。

    在我面前的冥利双颊绯红，略低著头，抬起眼望著我。

    ……不不不，不对不对。

    我说想要两个人独处，可不是在说那种事。

    「昨天冥利是在没有记忆的情况下来到我房间的吧？呃……我说的是闯进我房间之前和闯进来之后……还有跨坐到我身上时的记忆。」

    「――」

    看著瞬间满脸通红的冥利，连我都觉得浑身不自在。

    「我希望你可以说说那时候的事……尽量就可以了。」

    「……呃、呃……即使说出来之后的结果会让我很糗……？」

    「我倒是常常都在想要看你出糗。」

    「你真差劲！」

    「先别开玩笑了――为了要阻止你变成吸血鬼，我有必要t解一下。」

    「…………」

    阻止她变成吸血鬼的关键。

    这正是我们在找寻的答案。

    「你、你怎么突然说这些……？先前完全没提过这种事啊。」

    「那是因为……」

    昨天出现的『她』。

    到底该不该说出『她』的事情，让我犹豫了片刻，最后还是没说。 「你看，现在既然有了雪水同学帮忙，我想要有更积极一点的作为。冥利应该也想要早日恢复原本的身体吧？」

    我随便敷衍她之后，冥利低下了头，好像稍微考虑了一下，才开口说：

    「我不记得自己究竟是怎么闯进你房间的。」

    「一点都不记得了？」

    「嗯……我在睡前……胡思乱想了一下，回过神来的时候……就……在、在你、身上……J

    冥利的句尾说得很小声，整个人瑟缩成一团。

    「果然，你当时是无意识的？」

    就在冥利失去意识的时候，『她』跑出来了。

    「顺便问一下，你说你睡前胡思乱想，是在想什么？」

    「啊……这、这不能不说吗？」

    「嗯，最好能告诉我。」

    「就、就是、那个……………………实的事……」

    「啊？什么？」

    「――――我还是说不出口！」

    她把头别了过去，明明话都已经说到一半了，到底答案是什么？

    好想知道。

    「告诉我嘛！要是你肯告诉找，我会努力不再说冥利的糗事。」

    「你这是不著痕迹地在威胁我是吧？况且你还只是会努力而已！」 「噢冥利这回还真机灵，厉害厉害。」

    「这么无心的称赞，我一点也不开心！！」

    盛气凌人地吐槽我之后，冥利大大地叹了一口气。

    「小实……你为什么帮我这么多？」

    「啊？」

    「因为青梅竹马的我有麻烦？光是这个理由，就能让你这么帮我吗？」

    她的口气很诡异。

    冥利突然这么一本正经地问我，让我不知所措。

    「就那个……反正都事到如今了嘛！」

    「我一直都想不透，小实为什么愿意帮我。」

    这点小事。

    很简单啊。

    「因为我也曾经受过你的帮助呀！这个我说过很多次了吧？」

    猫要待在主人身边，就是因为想要回报主人的恩情。

    知恩图报。这个道理连猫都懂。

    「小实是发自内心地这么想吗？不是因为我是吸血鬼吗？」 

    「……你道句话是什么意思？」

    「吸血鬼具有让人神魂颠倒的能力――艾儿是这么说的，我会变得这么讨厌动物，也是因为这股力量会在我无意识的情况下发动的缘故。所以，小实才会……」

    她无法把话说完，便低下了头。

    她那双紧握的手，似乎在发抖。

    「你在担心这种事啊？」

    「你怎么可以说是这种事――」

    「这种事怎么样都无所谓吧。」

    因为……

    「因为我本来就已经对你神魂颠倒了。」

    「咦――」

    「要是我这样说的话，你会怎么办？」

    「…………哦。你、你是开玩笑的吗？」

    「哇哈哈哈！刚才你的脸变得好红喔！」

    「呃……唔唔……讨厌、讨厌！」

    冥利一脸心有不甘，啪哒啪哒地打我。她让我开始思考一件事。

    雪水同学把被吸血鬼迷得神魂颠倒、愿意为主人效力的人，称为『奴隶』。

    这么说来，现在为了冥利而四处奔走的我，单就表面上来看，或许是个标准的『奴隶』吧？

    尽管我为了冥利做了这么多事，其实都是为了自己。

    「啊，这样一来，菊理学姊不也成了猫的『奴隶』吗？」

    「……你在讲什么啊？」

    冥利错愕似地说。

    「还有啊，请你尽量不要提起猫的事，有句成语叫，『说曹操曹操到』，如果哪天一不小心被猫来个突击的话，我敢保证我一定会晕过去。」

    冥利全身一阵颤抖，环抱著自己的肩膀。

    「我可不想再碰上那种事……」

    「这也难怪.要是我曾经被搞得那么惨的话，我也会这么说。」

    只要看过那次的事情，就能够切身体会到，单方面的爱是不会被接受的。

    虽然猫本身并没有错。

    「……啊，冥利你看。才刚说完猫就出现在那里。」

    「小实……我不会上当的！再说这种烂招，你以前也用过――」

    「喵」

    「――呀！？」

    我开玩笑地学猫叫了一声，冥利就像是饿虎扑羊似地冲过来抱住了我。

    她带著淡淡的发香，我隐约感受到胸部的柔软触感。

    「哇！」

    她就这样直接把全身的体重都压到我身上。我一时承受不了这股力道，整个人跌坐在地上。

    冥利跨坐在仰卧的我身上。这个姿势好和昨天晚上一样。

    「驱、驱、驱邪除魔……驱邪除魔……！」

    冥利似乎还没察觉到这一点，只是全身不停颤抖，专注地咏唱著咒语(？) 。

    她的裙摆不经意地撩到了危险边缘，裙下风光若隐若现。吓得魂飞魄散的冥利确实很可爱，但我还是觉得对她很过意不去。

    「抱歉、抱歉，冥利才是我――」

    开玩笑的。

    我本来想接下去告诉她实情……

    却看到了一个由不得我乱开玩笑的状况。

    红色的眼睛，尖锐的虎牙，褪去颜色的银发。

    这是她化身为吸血鬼的铁证，原本应是每个月一次，且只有夜晚才会发生才对。 

    但现在竟然表露无遗。

    「呃……怎么了，小实？怎么突然不说话……」

    「……咦？」

    「猫已经走掉了吗？我可不想听到你说它还没走，麻烦请你告诉我猫已经走掉了」

    「……那你问我干嘛？」

    我要说的不是这个。

    ――她没发现自己正在变成吸血鬼吗？

    在这种状态下，她应该很难压抑自己的吸血冲动才对。

    「冥利……你都没发现吗？」

    「……发现？该不会――又是骗我的吧!?」

    「不是那件事啦……猫的事情我是骗你的。」

    「我又被骗了……为了不要再上当，我已经好好准备了说――啊！」

    冥利说完，瞬间满脸通红，有如跳开似地远离我之后，伸出了手指著我说：

    「刚、刚、才不是我的错喔！都是小实你骗我说有猫出现.我才……我才会抱著你的，绝对没有什么别的企图。」

    「……咦？猫？」

    我的回答和冥利说的话无关，不过真的有只特徵吻合菊理学姊描述的猫，出现在冥利身后。

    「呵呵，小实，你说溜嘴了啦！你这样就叫做炒冷饭喔！」 

    「不，稍微有点不一样……不是啦，后面，后面丨」

    「我是绝对不会回头的……我才不回头呢！」

    冥利双手抱在前面，挺起了贫瘠的胸膛。就在她的身后，一只猫压低了身子……一鼓作气跳到了冥利的背上。

    「！？啊？啊？啊？我、我背上这个热热的是什么、什么东西？……呀！？」

    紧贴在她背后的那只猫，像在发情似地放肆耍赖。

    「呀……我、我的脖子……呜呜呜、好刺……好癀……前、前面不行……咿！」

    冥利受不了一心只想往她的衣服里钻的那只猫，当场一屁股坐了下来。

    「为、为什么要把头伸到那种地方去？等、等一下、那、那边、就只有那边――啊！」

    冥利拚了命想把钻进她裙底的猫给赶出来。

    「小、小实！别、别顾著看，快帮帮我！」

    「我是很想帮你啦……」

    ……难道要我把手伸到你裙子里去吗？

    这副模样要是被别人看见就糟――我这么想了一下之后，随即又改变了想法。

    要是她变成吸血鬼的样貌被看见的话，那更糟糕。

    我迟疑了一下。

    「别动喔！」

    「咦……小、小实？呃……你、你的手放到哪里――咿！」

    我一边把脸别开，一边伸长了手，一鼓作气地把猫给抓了起来。

    ……隐约觉得我还碰到了猫以外的东西，但我刻意不去多想。

    「呜呜……我总觉得自己好像失去了某样重要的东西……不过这下子总算把事情给解决了。」

    冥利叹了一口气之后站起身，像什么都没发生似地抚摸着她那银色的头发。

    「――冥利，你真的还没有发现吗？」

    「发现什么？」

    都已经异常到这个地步了。

    都已经变得完全不一样了。

    冥利彷佛就像一切都很正常似地做著动作。

    「你看这个！」

    我打开手机里的自拍功能，把萤幕对著冥利。

    「你正在变成吸血鬼吧？从刚才就一直是这个样子了喔！冥利，你的吸血冲动――」

    「是谁？」

    「啊？」

    「那是谁？」

    清脆透亮的声音。

    面无表情,不带感情。

    她用玻璃弹珠般的眼眸看著我，伸出手笔直地――指着自己的脸。

    「……啊？是谁？不就是――」

    冥利吗？

    我应该要这样回答才对。

    她的手指指著红色的眼眸。

    那像是要把人给吸进去似的红色，看得我意识朦胧。

    在我一片空白的脑海当中，突然浮现出一个名字。

    一个我没看过也没听过的名字。

    「英格丽・盖珍德・艾比希凯特。」

    就在我喃喃说出这个名字的时候。

    「――感谢！」

    『她』静静地出声了。

    很和蔼。

    很开朗。

    一派轻松地――笑了。

    「刚刚，我在这里成功复活了！」

    ++

    「呼、呼呼呼――哈哈哈、哈哈哈哈哈!!」

    『她』――不，是吸血鬼的灵魂英格丽・盖珍德・艾比希凯特，放声发出了连现在演坏蛋的人都已经不用的笑声，接著说：

    「真舒服，真舒服啊……在我身上感受到这些货真价实的肉。不管我活几千年，还是这个当下最快乐啦！」

    声音是冥利的，长相也是冥利的，只有胸部和冥利不一样的她，撩拨起那头美丽的银发。用冷酷的眼神看著我。

    「你那副充满绝望的眼神是怎样？是你让我复活的呀！给我更高兴点！」

    「……是、我啊？」

    是我触发的？

    「是啊！因为你叫了我的名字――英格丽・盖珍德・艾比希凯特――所以我才能够复活的。就算知识可以靠吸血来积累，但自我可是不会觉醒的，要得到亲近的人认同，自我的存在才得确立。」

    「是因为我……叫了你名字。」

    「要说得更精确一点的话，应该算是我让你叫出口的吧。要有人召唤，吸血鬼才能够到被召唤的那个地方去。」

    吸血鬼第一次要到某个地方去的时候……需要有那个地方的人召唤，这一点我有听说过。 

    可是……

    「靠吸血来积累知识……？亲近的人认同……？」

    「子女从父母身上学习，然后自己再为人父母教养子女，这两者都是透过『被教导、学习』这种形式，才能够得到的东西――就是你赋予我的东西啊！」

    伸得笔直的手指。

    我有种被她那只食指射穿胸口的错觉。

    「我应该有说过吧？『有所隐藏才珍贵。因为隐藏――灵魂才会毁灭』。你本来应该要做，是继续保持沉默。就算心里再怎么觉得事有蹊跷，也不要说出口，就藏在心里。这样一我就不会复活了。」

    「――――」

    用来杀吸血鬼的银色子弹。

    这一切讽刺得简直就像是那颗子弹对著我一样。

    一心想把冥利从吸血鬼手中拯救出来的我，竟然把眼前的她召唤出来了。

    这个事实让我感到一阵晕眩。

    「……把冥利还给我！」

    「喔R在跟我发牢骚啊？」

    「现在马上――还给我！」

    「办不到、没得商量。」

    理所当然。

    虽然知道是理所当然……

    「我拜托你……！」

    「没用的、没用的啦。说再多次都一样――」

    口气很冷漠的她，突然闭上了嘴，快步地朝著我走了过来。

    她就这样走到了我的身后，迅速地蹲了下来。

    「……怎么回事？」

    「不……这句话应该是我要问你的吧？」

    「真是个傻瓜！你要探问我所有举动的意义吗？既然是个被我吸过血的奴隶，这点小事你应该要懂嘛――咿！」

    「……咿？」

    我刚刚才听过这个声音。

    「咿、咿……阳光早就已经不是我的弱点了，我现在完全不怕！」

    「为什么突然说这个……」

    「笨蛋！这就像你一直想要知道――咿！过来了！」

    话才讲到一半，她就把头藏了起来。

    我不经意地看了一下前方。

    「一猫？」

    话说回来，它不知道什么时候从我怀里消失了。

    端坐著的猫咪，直直地盯著我――后面的女孩看。

    「莫非……你怕猫？」

    「什――你、你是白痴啊！笨蛋、呆瓜、 *棒槌！」(编注：意即愚笨。)

    我被非常幼稚的字眼痛骂了一顿。

    或许是我多心，但她的脸似乎泛著潮红……

    「我、我活了上千年，光靠灵魂转世就能克服流水、阳光、十字架，是吸血鬼中的吸血鬼，英格丽・盖珍德・艾比希凯特！怎么可能会有害怕的东西？」

    「――你看，是猫。」

    「咿咿！对不起对不起我骗你的我有害怕的东西！」

    「……」

    「……啊！」

    吸血鬼露出一副不妙的表情。

    四周弥漫著和这个当下很不协调的尴尬气氛。

    「刚、刚才的……不是真的喔！我只是想稍微表现一下亲切，所以才故意强调我柔弱的一面――」

    「猫咪，很可爱吧？」

    「哪里可爱！！这种生物――啊、啊，别、别向著我……咿！你这个笨蛋！小心我跟你妈妈告状喔！？」

    「…………」

    「…………」

    「你有没有怕的东西？」

    「………………有。对不起。」

    垂头丧气、气势全无的银发红眼吸血鬼。

    威严荡然无存。

    比冥利还胆小的胆小鬼，就在这里。

    「呜……只要做我不熟悉的事情，马上就会变成这样……我果然因该更谨慎……」

    看著这个嘀嘀咕咕自言自语的吸血鬼，我想到一件事。

    这搞不好――

    有办法可以解决。

    要找回这件新的遗失物……找回冥利的关键，现在就在我手里。

    「可不可以问你几个问题？」

    我把那只被我抓起来的猫抱在怀里，刻意凑到她眼前问。

    「呜……卑，卑鄙小人……！」

    「你单方面强占冥利的身体就不卑鄙吗？」

    「我、我应该有提示过你复活的条件啊！虽然严格来讲，当时的我和现在的我已经不是同――」

    「我不想听这些。」

    到底为什么会变成这样之类的事，跟我都没关系。

    「我想问的只有一点――就是冥利到底能不能变回原来的样子。」

    「我斩钉截铁地说完之后，英格丽突然摆出一副落寞的表情――接着露出了狂妄的笑容。

    「哼，你误会大了、我什么时候说过雨夜冥利的自我会消失？」

    「……咦？」

    「我只有说，我复活――也就是我的自我觉醒了。这句话为什么会变成雨夜冥利要魂飞魄散？更何况我才刚复活，怎么可能长时间维持自我？这简直就像是叫刚出生的小婴儿一直站这嘛！」

    「那么，冥利她……」

    还可以找得回来？

    正当我想要把这句话说出口的时候，被一个意外杀出来的程咬金给打断了。

    「莲见真实！」

    迥异于平常的慌张叫声传来，是个我曾经听过的声音。

    下一秒钟，英格丽从我眼前消失，取而代之的是一根插在地面上的棒状凶器。

    「哼.这是打招呼啊！」

    英格丽的长银发随风摇曳。她站在离我稍远的地方.若无其事地双手抱胸，盯著插在地面上的那根凶器。

    「那个刻印……原来是继承了『冰凝的艾丝黛儿』这个名号的现世吸血鬼猎人啊？原来如，和前前任确实有几分神似。」

    「我跟吸血鬼之间没什么好说的。」

    她撂下这句话,冷漠的口吻一如她的别名.雪水同学――吸血鬼猎人艾丝黛儿・布琉提耶双手拿著对付吸血鬼的武器『圣椿』，像是要掩护我似地站在我前面。

    「退下，莲见真实。」

    「艾丝黛儿……你为什么会出现在这里？」

    「我从半途就不再找猫，改成人髁见真实这组人马的去向，因为你们的行迹很可疑……不过，现在这些都无所谓了！」

    她抛下这句话，恶狠地瞪著英格丽。

    「英格丽・盖珍德・艾比希凯特……『红夜之王』……！」

    「哦.竟然有人知道这个禁忌的名号啊？看样子这一代还算是个颇为优秀的『猎人』嘛！」

    「莲见真实……变成那个样子，就表示为时已晚了，你就放弃……雨夜冥利吧。」

    她咬紧牙根脸上露出肃穆神情让我头昏眼花。

    为时已晚？放弃？

    意思是说冥利……已经回不来了吗？

    这种、这种事――

    我怎么可能接受。

    「对不起，艾丝黛儿。」

    我说完这句话后，站到艾丝黛儿的前面。

    「你这是在做什么――」

    我甩掉她那双想阻止我的手，往冥利……英格丽那里走去。

    「哦，你要跟着我吗？」

    「是啊！」

    「哈，我……这个躯壳有道么重要啊？」

    「那当然。」

    我不加思索地回答完，英格丽困窘似地眨了眨眼，又很尴尬似地清了清喉咙，接著就把头别了过去。

    「……哼、哼。以主仆而言，你有这份心的确是很值得称赞啦。」

    随你怎么说。

    我转过身，张开双手。显然就是在保护这个银发红眼的吸血鬼，免于遭受到艾丝黛儿的攻击。

    「莲见真实……那已经不是冥利了。」

    「她是冥利啊！」 

    「……不对。」

    「没有不对，即使现在骨子里不是她，但是冥利就是冥利。」

    「……让开！」

    「我不让。」

    「如果你不让开……我就连你一起攻击。」 

    「请便，要是你做得到的话。」

    「……」 

    艾丝黛儿手里的『圣椿』对著我，全身动弹不得。我看著她，内心隐隐作痛。

    雪水爱心是吸血鬼猎人，不是刽子手。

    所以只要我挡在这里，就算她再怎么看重自己的使命，也无从动手。

    「莲见真实……你真卑鄙！」

    「……我也这么觉得。」

    「我老是在当坏人，但只要莲见真实……继续爱著雨夜冥利，那我也就只能当坏人了。」

    「……」

    刚才这是――在示弱吗？

    我从雪水同学的表情当中，看到了些许不同于以往的软弱――

    「莲见……？」

    在最不恰当的时候，我听见了第三者突如其来的声音。

    一个绑著双马尾，另一个头戴垂耳动物帽。

    我回头一看，发现七月和艾妮雅瞪大了眼站在那里。

    「你，你们在做什么啊……」

    「啊……在、在吵架吗……？」

    讶异地朝这里看过来的女孩们，察觉到了那个事实。

    「话说回来.在莲见后面的是――冥夜？」

    「冥利……但头发的颜色……」

    「不只头发，连眼睛也……咦？等、等一下，那个胸部大小是怎么回事！」

    听完她们说出这些无从狡辩的疑点――

    「这些家伙还真是吵啊！」

    英格丽回了一声叹息。

    「我的事情倒是无所谓，但问题是我和那个『猎人』为什么会对峙啊？」

    英格丽暂且先把话就此打住，突然紧楼著我的手臂。

    「正如你们所看到的，我们为了要搞清楚莲见真实到底是属于谁的。」 

    她说了一件离谱至极的事。

    「啊!?为、为什么那两个人会……不不不，呃，爱心！这是真的吗？」

    听完七月这个问题，雪水同学停顿了一下，点了点头。

    「……她说得没错。」

    「咦？等等、雪水同学……？」

    「我们赌上了莲见真实，正在一决胜负。」

    「什么时候变成这样――」

    「莲、莲见！你在做什么呀！？」

    「那小实已经……决定要属于于谁了吗……？」

    在盛怒的七月和看似极度悲伤的艾妮雅追问之下，我向那个到现在还紧楼著我手臂的英格丽求救。

    和我四目相望的英格丽，瞬间露出了一个坏心眼的笑容，但随即又很无趣似地冷笑了一声说：

    「哼，真扫兴啊……刚好可以现身的时间也结束了我要回去睡觉了。」

    她自顾自地说完，闭上了眼睛。

    转眼间――

    她的发色变回原状，胸部缩小，放大的瞳孔呈现红茶色。

    「……咦？」

    她看著我，一脸不解地眨了眨眼睛。

    「冥……利？」

    「……呃，小实你为什么会离我这么近啊？」

    她回了我这个少根筋的答案，让我全身窜起了一股想抱紧她的冲动。

    ……冥利回来了。

    她回来了……！

    「太好了――」

    「才不好呢！」「才不好！」

    七月和艾妮雅这两个罕见的搭档组合开口反驳我，让感伤的氛围瞬间烟消云散。

    七月认真的表情，让我说不出话来，我转移视线，看着冥利和脚边的那只猫。

    找不到的东西……还真的找到了。

    不过.它却成了引爆新一波骚动的引信，射出了一发名叫现实的子弹。 

    一波刚平一波又起。

    自己造的孽，事到如今已经无法再回头了――

第三卷 第二话 不知与知之。

    「世、世界上有些事情还是不要知道比较好。」

    暑假前，最后一次召开第二图书委员会。

    结业式一结束就立刻聚集到第二图书馆来的委员会成员们，对战战兢兢地作出这番宣示的冥利，没有任何反应。

    七月双手抱胸，纹风不动；艾妮雅低头不语。雪水同学平常就不太说话，但今天一直盯著冥利看。

    无声的压力，比一百句责难更有份量。

    「呜……小实。」

    或许是因为承受不住这份沉重的沉默，冥利求救似地往我这里看。七月严厉地提醒她：「雨夜，是你自己说要说明昨天的事情吧？向莲见求救就太奇怪了吧？」

    她不疾不徐地说，更让人觉得分外可怕。

    不过，七月说的倒也没错。

    昨天，就在那件事之后。

    用一句『改天我再说明』，硬是要大家就地解散的就是冥利。

    理所当然，那也是无法当场向大家解释的我的错。

    总之，因为冥利当时根本什么都不知道。

    而我自己也是泥菩萨过江。我当时心里充满了冥利回来所带给我的安心感，根本没有那个心情去向她们说明；就算我还有精神，也没打算要说明。

    因为揭发冥利的秘密，将会破坏第二图委员会会员间的关系。

    而这就是所谓「世界上有些事情还是不要知道比较好」。

    「――嗯？怎么啦怎么啦？气氛这么凝重。」

    乍看起来似乎感觉不到半点压力的菊理学，一边爽朗地说，一边走进来。

    「小菊学姊……我现在还真是感激你的没神经。」

    「这算是在夸我吗……？无所谓。昨天谢谢你们，我今天就只是来向你们道谢的。」

    「请你务必再多留一会儿。」

    「哦！冥冥终于向宗像献殷勤啦！」

    「呃，这时候只能断尾求生了……我只有今天会对小菊学姊献殷勤。我会好好献殷勤……以就请你帮帮忙！」

    「总觉得我好像冷不防地被说了一句很过分的话……总之这么凝重的气氛，是该要想想办法才行啊！」

    冥利点头如捣蒜，看样子她已经拼了老命。

    菊理学姊看了看黑板。

    「今天的主题是……世界上有些事还是不要知道比较好。唔，原来如此.无知……是*鞭子啊？」(译注：日文中的「无知」与「鞭子」同音。)

    总觉得刚才这番解释有点牵强。

    「好！那就来玩个游戏吧！」

    「……游戏？」

    七月嘀咕了一声，菊理学姊胸有成竹地点了点头。

    「想要重修旧好，就是要大家一起玩游戏啊丨」

    看到菊理学姊窃笑了一下，让我心里的担忧膨胀到了极限。

    ☆

    我的担忧马上就应验了。

    「所以呢，这次就来个SM游戏――」

    「那要玩什么游戏呢，小菊学姊？」

    「唔，用自己的发言把对方的发言盖过去，当作对方什么都没说。竟然想得出这么高明的技巧，还真有你的啊，冥冥！」

    「能得到您的盛赞是我的荣幸。」

    「嗯.再有感情一点会更好。」

    「言归正传！到底要玩什么游戏呢？小菊学姊！」

    「这句话不必说得这么有感情。还有，你为什么要生气？」

    「你不知道就算了……」

    「是吗？那我再重新说明一次，这次要玩的是脱衣扑克！」

    「你根本没有学乖嘛！？」

    「冥冥，错的事情只要蛮干到底，就会变成对的喔！」

    「才不会！！再怎么蛮干，错的就是错的。」

    「要不然，就来玩指出别人错误的游戏――真实吹牛，怎么样？」

    「……真实吹牛？ J

    「扑克牌不是有一种游戏叫做吹牛吗？就是它的真实版啦！」

    菊理学姊说完，接著又简要地说明了真实吹牛的游戏规则。

    一开始要先定一个题目。

    例如说是『暑假的回忆』之类，很普通的事情就可以了。

    接下来，每个人轮流发表和主题有关的故事，内容是自己的亲身经历。

    故事里一定要刻意混杂些许谎言。

    「这个游戏的重点，就是要吹牛吹到底，也就是身体力行，『世界上有些事情还是不要知道比较好』。怎么样，很符合你们今天的主题吧？」

    「的确是很符合今天的主题啦……」

    「好！那就由提议玩这个游戏的我本人，宗像开始，按照逆时针顺序轮流发表。题目也由我来决定，可以吧？」

    「……你就尽管说吧，我姑且先听听看。」

    「题目是秘密。」

    「…………咦？」

    秘密。

    冥利的秘密，就是昨天闹出问题的那件事啊。

    「怎么样啊，冥冥？」

    「啊、不……小菊学姊提出来的这个题目还满正经的嘛。」

    「宗像向来都很正经啊！冥冥你以前捡到的那本黄书，现在藏到这屋子里的哪去啦――」 

    「我、我才不聊这种事！」

    「嗯，那你就给我说点别的。」

    菊理学姊温和地笑了笑，停顿片刻之后……

    「那宗像就先来自爆秘密吧！」

    她说完之后，又顺势接了下去。

    「实录！紫十字学园学生会长宗像的秘密之一 ！其实学生会长这个身分只不过是个幌子，我背地里是个守护学园安全的正义使者！」

    「吹牛！你突然跳出这么离谱的设定是在干什么？」

    「呼！不愧是小月，答得又快又正确呢！」

    「怎么可能答不出来啊！你好歹也说个像样一点的谎嘛……！」

    「唔，冤枉啊……算了 。秘密之二！其实宗像的本性是大家在第二图书馆外所看到的那个样子，在第二图书馆里充其实只是我的伪――」

    「「「「吹牛！」」」」

    「哇.被所有人一起吐槽了。」

    艾妮雅含蓄地向喜孜孜的菊理学姊说：

    「那个……为什么你会觉得这种谎话骗得了人？」

    「好狠！不过我喜欢！唔……我觉得第二图书委员会以外的人，绝对会相信我啊。」

    「坦由说，我们也很不愿意相信……」

    那个[新婉约 、彬彬有礼、完美无缺的学生会长竟然―― 竟然会是这个样子。

    「算了。那就进入秘密之三！其实『宗像家长女』只是我暂时的名号，事实上家里的实权已经掌握在宗像的手上，从权力到财产的管理，全都滴水不漏――」

    「你为什么要一直说这种天马行空的谎啦！」

    被冥利吐槽之后，菊理学姊露出像是突然泄了气似的笑容说：

    「因为宗像已经没有什么秘密好说的了。」

    「你不要事到如今，才把游戏的前提整个推翻啊！」

    「哈，哈，哈，小月，你想想看.要是宗像再更赤裸坦荡的话，那不就糟了吗？」

    「这倒是――你不要自己说啊！」

    「不过，这时候你该说『什么啊』才对！」

    「还真是旁若无人到极点呢……」

    「啊……真不愧是菊理。J

    听了了七月和艾妮雅的这番嘀咕，菊理学姊的表情霎时变得柔和。

    「反过来说，也可以说是我很信任大家。」

    她一副好像没什么大不了似地说：

    「因为要把秘密说出来，就是要把自己赤裸裸地摆在众人面前。这可不是件容易的事，所以宗像，只会让第二图书委员会看到我的这一面。」

    听了菊理毕姊的这番话，冥利表情僵硬地低下头。

    冥利她……

    有著绝对不可告人的秘密，所以无法直视大家。

    「好了，接下来该轮到冥冥了吧。」 

    被菊理学姊点名接话，让冥利吓得身体抖了一下。

    「我……我……」

    她握紧摆在腿上的双手，不敢抬起头来，缓缓地开口说：

    「我的……秘密是――」

    她那吞吞吐吐的声音，很不自然地停了下来。就在这个时候――

    她的长发染上了银色。

    「……咦？」

    七月发出惊呼。

    她的呼声被一整小小的笑声盖过，这个笑声还越来越来大。

    「说到雨夜冥利的秘密啊……J

    缓缓抬起头来的『她』睁著一双红色的眼睛，嘴边隐约露出长长的犬齿。

    「就只有『这个』了吧？」

    她的脸上浮现看起来既天真又冷静、让人捉摸不定的笑、

    ++

    英格丽・盖珍德・艾比希凯特。

    她是个吸血鬼，也是『红夜之王』，冥利……不可告人的秘密就是这个。 ――绝不能让她乱讲话。

    我脑中闪过这个念头，正准备要站起来时――

    「你……是哪位呀？」

    我被艾妮雅打断。 

    「……你不是冥利吧？」

    艾妮雅征张的嘴唇很乾。她那双紧紧揪著我衣袖的手微微抖著，或许是无意识的吧。

    「不、不是雨夜……？」

    喀啦地拉开椅子的七月。心中的惶恐直接表现在声音上。

    「什么……那是？什、什么――」

    「哼！」

    英格丽冷笑似地打断了她们的问题，转身朝向后面的\板。

    「先不管这些，你们正在玩游戏吧？这游戏真像特别为我订制的。主题是『秘密』啊！」 

    她用斜眼意有所指地猫了菊理学姊一眼，夸张地张开了双手。

    「我就是雨夜冥利的秘密！假如对我有兴趣，可以照著这个游戏的规则来问问我。」

    「照……照规则是什么……」

    吸血鬼无视七月的困惑，自顾自地说：

    「我不是雨夜冥利。我是一个名叫英格丽・盖珍德・艾比希凯特的――为了让你们更容易t解，简单来说就是吸血鬼。」

    ……啊啊。

    这下子，已经……

    再也回不去了――

    英格丽丝毫不在意对仰望天空的我，继续接著说：

    「话虽如此，但我跟各位平常印象中的吸血鬼很不一样。例如我不怕十字架或大蒜之类的东西，靠著灵魂转世就可以让我这个吸血鬼得到永生。」

    「灵魂……转世？」

    「我的灵魂依附在人类的躯壳里。只要像这样一直更换躯壳，就可以得到永世不死的生命！」

    「那、雨夜她……」

    「……结果还是回到这个问题上了。我不是说我会一直换躯壳吗？我只会使用雨夜冥利这个躯壳一段时间，顶多一个月吧！」

    「……」

    昨天她曾经说过，她并没有打算要完全侵占冥利的身体。

    这句话有了确切的证据，我总算可以先松一口气了。

    「吸……吸血鬼这个动物呢？为什么……你们要吸血？」

    「啊――别问这一类的问题。仔细说明太麻烦了，我受不了。再说，有些事连我自己也搞不懂。」

    ，她指著雪水同学敷衍地说：「如果还是想t解详情就去问那个杀气腾腾的『猎人』。」

    「只要变成她这种状态，吸血这个举动动就已经不是那么必要了 。」 

    「……咦？」

    这一点……连我都没听说过。

    冥利在刚变成吸血鬼的时候，特别频繁地渴望吸血。

    由于想吸血的频率太高――甚至连她自己的理智都变得很排斥这种为。

    「为了补充能量或满足性欲，我的确也会有需要血的时候。但我吸血最重要的目的，是为了要获取知识啦！如果没有足够的知识，我就会连自己是英格丽・盖珍德・艾比希凯持这件事都不知道。」

    「……」

    以这个逻辑来看……为了探究真理、满足对知识的好奇心，所创立的第二图书委员会，完全符合她的需求。

    却跟我们想要阻止吸血鬼化的这个目的背道而驰。

    「我想问一个文艺。」

    刚才一直沉默不语的菊理学姐，突然开口说。

    「你会挑中冥冥，是不是有什么原因？」

    从声音里解读不出她的情绪。

    「…………好问题，不愧是宗像的――不对，是『菊理姊』啊！」

    「很抱歉，我可不想被你这样称呼。」 

    「哦？」

    英格丽看著话说得很坚定的菊理学姊，开心似地眯起了眼睛。

    对菊理学姊而言，「菊理姊」是以前冥利叫自己时的称呼，所以她应该很不想让别人玷污她的回忆吧。

    更何况，让这个侵占表妹肉体的吸血鬼，随随便便地叫自己的绰号？她可是一点都――

    「如果可以，请叫我菊儿吧。」

    「真随便！」

    「怎样？实儿，你今天反驳的火力特别猛呢！宗像就喜欢这么火热的实儿。」

    「这个告白时来乱的啊……」

    「我有先观察过气氛了。」

    「我已经使出全力把气氛破驳袅恕！

    「还真像是一个选在出游旺季来袭的台风啊！」

    没想到这个比喻还满贴切的。

    不管怎么样，都到了这种时候还能够保持一派悠哉的菊理学姊，真是让人头痛。

    要像七月和艾妮雅那样看傻了眼，才是一般正常的反应啊……

    「呵呵……真有趣。好吧，我就亲昵地叫你一声菊儿。」

    而吸血鬼也就这样带过这个话题，继续说：

    「雨夜冥利这个躯壳会被我选上，纯属偶然啦。所以呢，我也没有打算要一直赖在这个身体里。况且凭我现在的实力，就算我想完全侵占这个躯壳，也是不可能的啦。莲见真实，这下你可以放心了吧？……这样解释你们可以接受了吗？」

    英格丽说出了自己有点介意的事，打算要结束这个话题。

    「『红夜之王』。」

    艾丝黛儿・布琉提耶用她平常绝对发不出来的清亮声音，对英格丽大声地说：

    「你转世到这个时代的目的是什么？」

    「――目的？」

    英格丽喃喃地说完这个字的同时，脸上露出了令人不寒而杰的虚无表情说：

    「目的……目的啊……」

    接著马上又笑得像是吃了人似的。

    「那我反过来问，你是为了什么目的而生的咧？」

    「……是我在问你！」

    「这就是你那个问题的答案啊！」

    菊理学姊看到雪水同学眉头深锁，便跳出来打圆场说：

    「人不是为了要做某件事而生的。同样的，吸血鬼也不是有什么目的才转世的……应该是这样说的吧。」

    「是啊。不过话虽然是这样说没错，如果一定要讲有什么目的――」

    英格丽摆出了沉思片刻的模样之后，很乾脆地说：

    「应该是为了要打发时间吧。」

    手肘撑在桌上，眼睛望著窗外的吸血鬼，忧郁似地叹了一口气。

    「你们想想看，我可是永恒的生命啊！那些寻常的事情，我一下子就腻了。所以非得要在转世之后的落脚处找点乐子，否则根本就活不下去啊！」 

    「……原来如此，这还算是言之有理。」

    菊理学姊佩服般地点了头，而雪水同学并没有点头。

    「她说的话能信吗？」

    「你怎么老是问些奇怪的问题啊？这个问题我根本就无从回答吧？信或不信，是要由你自己决定的吧。」

    「……」

    眼睛一直紧盯著英格丽的雪水同学，这下子才终于把放在大腿上的手――手里应该抓著『圣椿』――放到桌子上，不发一语。

    「到此为止，该问的都问了吗？――那接下来就是玩吹牛的时间了 ，我很想先听那边那两不讲话的人吹牛。」

    对照一脸喜孜孜地这么说的英格丽，七月和艾妮雅整个人都僵住了。

    吸血鬼、灵魂、转世。

    这种让人嗤之以鼻、愚蠢至极的非现实话题，大家竟然很理所当然地讨论。

    红色眼睛、闪亮银发、尖锐的虎牙。

    这些极具说服力的现实，全都摆在她们眼前。

    想必……她们已经切身体会到「世界上有些事还是不知道比较好」这句话的真正涵义。

    要是不知道就好了 。

    彷佛要说出这句话的她们，我无法直视。

    就在我准备要说几句话敷衍过去的时候。

    「……我有件事想问。」

    艾妮雅紧握著放在大腿上的手，带着很认真的表情说。

    「你可以，回答我吗？J

    显得很反常的艾妮雅，让英格丽的脸上失去了笑容。

    「哼，别装模作样的，有话快说！我应该有说过要按照游戏规则才对啊！从现在开始回答内容，我不会说谎。」

    在一触即发的紧张气氛中，艾妮雅开口说的是――

    「昨天，你说过……你和爱心赌上了小实，正在一决胜负，这又是怎么一回事？」

    「「……啊？」」

    英格丽和我的声音重叠在一起。

    「小姐……你有在专心听我说话吗？这个问题和游戏无关，更何况这件事根本就无关紧要――」

    「才不是无关紧要！」

    大吼了一声的艾妮雅，似乎是被自己的声音吓了一跳，很尴尬地低下了头。

    她用力地压住头上的帽子，抬眼望了我一下之后，悄悄地说：

    「爱……爱心好像从一开始就知道整件事情。还有小实……也是。你们三个人是什么关系……？」

    「艾妮雅，那是――」

    「我也、想问。」

    七月说。

    她不是在问英格丽，而是朝著我问。

    「你们……究竟是什么关系？」

    「……我和冥利，就只是青梅竹马而已。」

    「那跟爱心呢？」

    「…………」

    雪水同学一直凝望著沉默的我。

    「她在、帮我……那个、因为雪水同学，早就已经发现了。」

    「发现冥利是个吸血鬼？」

    「――――」

    她把吸血鬼这个事实说出口，化作一字一句。

    看著说出这些话还面不改色的七月……我很惊讶。

    吸血鬼。

    他们突袭人类、徐学、再置人于死地。

    是一种冷酷、残忍，以及超现实的存在。

    即便他们的存在是被世人所承认的，世人还是会对他们感到毛骨悚然，害怕，甚至对他们避之唯恐不及都不奇怪，然而――

    「七月你……没吓到吗？」

    「……我有啊，吓了好大一跳。这很正常吧？」

    七月依旧维持著一副看似很不悦的表情，冷漠地说：

    「就算是游戏,就算说因为这是经典桥段,在现实生活中出现这种东西,当然会被吓到啊！而且偏偏……雨夜就是吸血鬼？我是不太懂你们说那些灵魂什么的，不过既然身体是同一个，应该就像是所谓的双重人格之类的吧？」

    「很接近的一个比喻，但我很意外自己被说得那么不入流。我可是个超自然现象，不是精神病――」 

    「你给我闭嘴。」

    七月丝毫不留情面地打断了英格丽的话，直视著我。

    「我很意外雨夜竟然会有这样的秘密，坦白说我甚至还有点怕。但我实在是气得――连自己害不害怕都无所？」

    「……气？」

    「莲见。」

    突然被叫到名字，。我反射地正襟危坐。

    「什、什么事？」

    「你啊，老早就知道了吧？雨夜……变成这样的事。」

    「――、

    「是、这样的吗？」

    艾妮雅也跟著穷追猛打，我缓缓地点了头。

    「…………嗯，我早就知道了。」

    从一开始就知道了。

    从冥利想吸人血，就跑来找我哭诉的时候开始。

    「你为什么不告诉我们呢？」

    「那是因为……」

    「因为我们知道的话，会躲得远远的？」

    「……」

    「我说……我真是太沮丧了。」

    七月叹了一口，还真的摆出了一副垂头丧气的模样。

    她明明说自己在生气，现在却像是真的很颓丧似地垂下了眼睛。

    「我们之间……就只有这点交情而已吗？我们之间的关系，有淡薄到知道冥夜她具有非吸血不可的体质――也就是吸血鬼――这种程度的小事，就立刻玩完吗？」

    七月把手贴在胸前，拚命地诉脱。我可以成受到她那份强烈的热忱。

    就像她来请我代打当鼓手那时候一样――不，比那时候更有诚意。

    七月的确很愤怒。

    而且……也籽难过。

    因为冥利没有依赖她，我也没信任七月。

    「…………对不起。」

    「你不要道歉啦……你向我道歉，就好像我在做什么特别的事情一样。」

    「嗯……可是……」

    「莲见你太狡猾！」

    这是……

    雪水同学也曾经对我说过的话。

    「你对我们那么见外，结果自己一个人把事情全部扛了下来……难道你以为这样我们就会开心了吗？」

    「小月.你说得太过火了。」

    菊理学姊像是在提醒她似地说。

    「要是小月你处于实儿这样的处境，说不定你也会选择做同样的事吧？不能说因为你自己晚知道这件事就――」

    「不……没关系的，菊理学姊，因为七月说得没错。」

    是的，七月是对的。

    如果我真的要一个人承担，就应该把冥利的秘密保守到最后才对。

    就因为我的决心不够坚定。

    冥利的秘密才会被揭穿，和她们之间的关系也毁于一旦。

    「所以我说，你这种态度――」

    「旁人其实远比你自己想像的，还要更愿意接纳你。」

    这句喃喃自语的话，打断了愤怒的七月。

    这是……这句话是……

    「是我在迷惘的时候……小实曾经送给我的一句话。」

    我回头一看，艾尼雅正带着稍微生硬的笑脸，拼命地微笑着。

    「我……和七月不一样，没、没办法不害怕吸血鬼……我到现在都还觉得很恐怖，身体也还在发抖。不过……不过，我还是一样喜欢冥利，就算她是吸血鬼――我还是无法讨厌她。」

    「――」

    「那个……我、我能说的就是这些。我或许不是很靠得住……但、但听听你们的问题，和你们一起烦恼，这点小事我还可以做得到……所以，那个……只、只要有困难，不管是什么事，都希望你们可以说出来。」

    「艾妮雅……」

    「就算我靠不住……也请来倚靠我！请把烦恼告诉我！请不要――一个人烦恼。」

    艾妮雅像是在祈祷似地双手合十，闭上了眼睛。

    我很能体会她的感受。

    「…………这样啊。」

    虽然说世上有些事情还是不要知道比较好。

    然而.那……或许只是已经知道内情的人，看了那些还被蒙在鼓里的人之后，擅自做出的决定。

    就像我帮艾妮雅她们擅作主张一样。

    就算巳经知道内情的人这么说是出于善意，但对还不知情的人而眼，擅做主张就是鸡婆。

    因为……

    不知情到底是不是比较好，终究要由每个人自己来判断。

    「七月……七月也……是冥利的朋友吧？」

    「――那――那当然啊！」

    把头别了过去的七月，看起来似乎有点害羞。

    「这些道理我早就明白……但应该算是没搞懂吧？」

    我不懂七月对冥利的用心有多深。

    这当然不是只有对七月而已。

    「七月、艾妮雅、菊理学姊、雪水同学。」

    我看著她们每一个人，向她们逐一鞠躬。

    「冥利的秘密……就麻烦各位多帮忙了。」

    「……傻瓜！不用你说我们也知道。」

    「是……！」

    「哦，这是当然的嘛。」

    「……没问题。」

    这次我确认过所有人的想法之后，转身面对对英格丽。

    「……哈，还真是美妙的友情游戏啊！」

    她拨弄了一下银色的长发，乾脆地说：

    「我的兴致都被你们给搞坏了。这些话你们去跟当事人说吧！」

    英格丽留下这句语带讽刺的话，闭上了眼睛。

    当她又再次张开眼睛的时候――

    「……？」

    外表和理智，都已经恢复成冥利的样子。

    「……欢迎回来，冥利。」

    「我……回来……了……？……呃，真实吹牛怎么样了？」

    「冥冥犯规，所以判你一个人输。」

    「咦？」

    「接下应该要进行惩罚游戏了吧。」

    「咦咦咦!?什、什么时候有说要……！」

    「嗯？冥冥你不记得了啊？不是刚刚才说过还有惩罚游戏的吗？――所以呢你就快把衣服给脱了吧！」

    「噫咿咿！小、小实，救救我啊！」

    菊理学姊朝冥利逼近，冥利从她的魔掌下逃了出来，一如往常地跑来向我求救。 

    「雨夜。」「冥利。」

    七月和艾妮雅都对冥利伸出了手。

    「请依靠我们！」「就是这样！」 

    「……咦？怎、怎么突然这么说？」

    「没什么特别的意思！」

    「因为冥利……是我们很重要的朋友。」

    「……？……？你们愿意帮我，我是很感激啦……」

    冥利歪著头走近她们两个，七月突然抓住了她的肩膀。

    「不过、在这之前我有点事情想问你喔！」

    「呃……等、那个恐怖的表情是……为、为什么艾妮雅要抓住我的手！？」

    「我也有事情想要问你……是有关吸血鬼的事。」

    「啊――为、为什么你会知道……啊、呃、小、小实！？」

    「加油啊，冥利。」

    「要、要加什么油？在我不知道的时候究竟发生了什么事――！！」

    冥利被带往第二书馆的深处。

    雪水同学在冥利身后悄悄地跟了过去。

    「雪……艾丝黛儿？」

    「我担心她会不会又变吸血鬼……总之先跟著。」

    「……原来如此。」

    我想她应该是要过去替冥利帮腔的吧？

    因为有些事情冥利自己也无法解释[楚。

    「看样子，似乎已经重修旧好了啊。」

    独自留了下来的菊理学姊，感慨万千地嘀咕了一句，我听完之后点了点头说：

    「……说不定还比以前更好了呢！」

    称为秘密的隔阂消失，让这群人更紧密地结合――这样的想法或太天真了一点。

    「呼，从这个角度来看，应该要咸谢吸血鬼呢……虽然说这一切都是多亏了有小月和艾妮雅的从容应对。」

    「菊理学姊不也毫不动摇吗？」

    「因为宗像打从一开始就知道了啊！」

    「哦.原来如……」

    ――――咦？

    菊理学姊对著反射性回过头的我，什么话都不说。

    她既不开玩笑，也不说些别的。

    她带著凝甩的表悄，目不转睛地往图书馆深处看去。

    ……该不会是真的吧？

    「骗……骗人的吧？不用乖乖地继续玩真实吹牛也――」

    我的话还没有说完，就突然灵光一现。

    我想到今天第二图书委员会的流程。为了要缓和剑拔弩张的气氛，提议说要玩真实吹牛的人是谁？

    把游戏主题订为『秘密』的人又是谁？

    最重要的是这种从容的态度――

    「我开玩笑的。」

    「……啊？」

    「呵，你的功力还不够啊。实儿！你这样子，距离成为宗像通还差得远呢！」

    「啊、啊啊……什么嘛！害我吓了一跳……」

    原来真的是开玩笑。我还真的想到了一些蛛丝马迹，正打算要相信她。

    「要对菊埋学姊了若指掌，这个我办不到啦！」

    「唔，希望你不要放弃。宗像倒是很愿意被你掌控。」

    「……负责吐槽你的人，都已经跑到那边去了喔！」

    「…………还真的耶！我差不多也该过去了喔！」

    说完这句话，迈开步伐向前走的菊理学姊，好像突然想起了什么似地停下脚步。

    「实儿。」

    「是？」

    「要是我刚才说的话是真的……实儿会怎么样？」

    「刚才的话……是说菊理学姊打从一开始就知道吸血鬼的事吗？」

    我看著头也不回的菊理学姊，想了一下。

    「嗯……我应该会很想问菊理学姊是怎么知道的，还有什么没把这件事告诉我们吧。」

    「……如果宗像说，实儿你的这些问题我无可奉告，怎么办？」

    「我想我应该会问说为什么无可奉告吧。」

    「因为回答了这些问题，宗像在这里就待不下去了……所以希望你别多问……要是我这样恳求你呢？ J

    「那我就不会问了。」

    「……为什么？」

    「为什么……」

    那还用说吗？

    「当然是因为我还想和宗像学姊在一起啊！ J

    「――――」

    菊理学姊转头面对我一头黑色的秀发随风飘起。

    「……这样好吗？我说不定知道冥冥变成吸血鬼的理由喔？应该没有什么事情会比它来得更重要――」

    「唔……如果菊理学姊真的有这方面的资讯.应该会愿意告诉我吧？」

    假如是真的为了冥利好.她可是不惜与全世界为敌。

    我所知道的菊理学姊，就是这样的人，绝对不是开玩笑的。

    「所以从另一个角度来说，不知道刚才那些问题的答案也无妨。况且知道答案就不能和菊理学姊在一起的话，那我会毫不犹豫地选择不要知道。」

    菊理学姊瞪大了细长的双眼。

    「是……喔，说的也没错……如果是这样……我说不定应该要说出来才对。」

    学姊低声喃喃地说，但最后的部分我听不见。

    「……菊理学姊？」

    「没事。」

    菊理学姊把手背在后面，露出了痛苦的微笑。

    「宗像只是在确认自己喜欢实儿的理由而已。」

    说完她便直接转过身，过去找冥利她们了。

    「……这到底是怎么一回事啊？」

    被她丢下的我，自己一个人撇著头想不透。

    话说回来，菊理学姊这种随兴的告白癖已经无药可救了吗？

    平常没事的时候，倒还可以装做什么都没发生，但只要一搭配上她那副笑容，就算知道她是在开玩笑，还是不免会心跳加速。

    还真是搞不懂她在想什么。

    「……不过，有些不知道的事情，还是一直不知道会比较好。」

    这下子好像又把今天的教训全都推翻了，不过时尚总有些事情，还是不知道比较好。

    就像是有些事情我会自己认定『这件事我要知道比较好』一样，要是我认为『这件事我不要知道比较好』的话，那应该就是正确的。

    重要的是，不管要知道或是不要知道，都应该要由每个人自己去判断。

    要是这个理论没错的话，决定要不要知道的判断本身，不过是非黑即白的差异罢了.

    所以――

    现在七月带著凶狠的眼神瞪著我的理由，就是我可以不必知道的事情。

    「莲见……？我想稍微请教一下，你和雨夜曾经发生过的情色吸血行为，给我过来……！」

    「――我突然肚子突然痛了起来，请容我婉拒。」

    「这是什么烂藉口！啊！不许逃走！爱心，你绕到那边去。」

    ……世上有些事情还是不知道比较好。

    这个道理我已经切身体会到了。

第三卷 第三话 要注意不劳而获的好运。

    「就算是放暑假，也不能懒懒散散醉生梦死地过日子！」

    暑假第一天。

    一早就来到第二图书馆集合的我们，已经在听冥利这番根本称不上是格言的训话。

    「……是啊。」「……对啊。」 「……说得没错。」「……」

    众人口径一致，敷衍地应付着她。

    「你们还真是敷衍到了极点啊！？」

    「因橹魈夂芊笱馨　！

    「唔……」

    「想必是因为暑假期间e『智慧箱』里没有题材纸吧。」

    「被，被说中要害了。」

    「暑假……就是因槿炔乓放假。」

    被我和七月，还有看着书连如也不抬的雪水同学这N说，冥利却不气馁。

    「『题材纸』的确是很不错的东西……不过，天下没有白吃的午餐。老是依赖『题材纸』的下场，就会面临现在这种窘境，你们觉得这样还可以再依靠『题材』吗？」

    情绪激动的冥利，立刻砰地拍了一下桌子。

    「不，不可以！守株待兔只能偶尔为之。」

    「……偶尔橹？」

    我们根本不是偶一橹吧？

    「因此，今天大家就集思广益集，合力想出题材吧！」

    「……」

    「……」

    「……」

    「那个……这不也是在守株持兔吗?」

    「――！」

    艾妮雅的毒舌打出了一记漂亮的反击。

    这一击就连冥利都吃不消，她脚步脚步踉跄，用手撑著桌子。

    冥利沮丧地说：

    「…………啊，算了……算了啦！」

    啊，她放弃了。

    「哪里有好的题材可以捡啊……」

    「这也是守株待兔啊。」

    「……呜&#12316;小实你好可恶。」

    冥利鼓著腮帮子在椅子上坐下之后，便把脸靠到桌上，无力地把手一摊。她喃喃地说了一声「啊，这样有一点凉快耶！」什么的，便一动也不动。

    突然安静下来的第二图书馆。

    七月在看乐谱，艾妮雅专心写著看起来像是功课的东西，雪水同学一直都在窗边看著书，一动也不动。

    而我则是用从学餐厅拿来的免费报纸帮自己扇风，百无聊赖地看著这些女孩们。

    这几天发生了很多不得了的事，这种悠闲的时光还真是芤狻

    虽然天气太热有点恼人，但就这样懒懒散散、醉生梦死地过日子也――正里这样想的时候……

    突然有人从背后抱住了我。

    我的鼻腔e窜进了一股`衣草的香味。

    略缘耐敷轻抚著我的脸颊，贴在我背后那股钦绵绵的美妙触感――

    「爱、爱心？」

    「哇……还、还真是大胆。」

    「――在做什么！」

    听了七月等人说的话，我只转了一下头，就着到雪水同学把自己把自己那张无关端正的脸庞，摆在我的肩膀上。

    她那透亮的眼眸看起来分外动人，淡红色的双唇吐露参杂痛苦的呼吸。

    有如白雪般的肌肤，尽管在窗边被阳光直射了许久，还是比平常更加地苍白――苍白？

    「流了好多汗！」

    仔细一看.她流的汗还真不是普通地多，脸上也毫无血色。

    这不是已经出现脱水症状了吗！

    「喂 、喂，爱心，真的不要紧吗？」

    「啊、啊……我、我去买瓶果汁来……！」

    「啊！艾尼雅请该买运动饮料！我记得有人说过这种时候喝这个比较好。」

    瞬间掀起了一阵骚动的第二图书馆。

    保健室e现在没有老师在，总之还是先把雪水同学带到阴影下休息。

    所幸雪水同学的症状似乎不至於太过严重，喝下艾妮雅买回来的饮料之后.就好转了。

    「这还真的是……脱水少女。」

    「如果是榱怂嫡饩浠岸拼了老命。那还是不好笑啊……」

    「……我开玩笑的。」

    「我知道。」

    「其实……我有点怕夏天。冰凝的艾丝黛儿这个名字……根本就只是好听而已。」

    「……咦？这句话的意思，代表夏天时，会很虚弱？」

    如果真是这样，还真的满糗的……

    我本来还因樗好像连英格丽的事情都知道，而对她有点刮目相看。

    「夏天……太热了。我需要……滋润。」

    雪水同学气若游丝地呢喃著。

    「今天的确特别热呢……」

    冥利擦去额头上的汗水，就在这时候――

    「要向冥冥报告一个好消息！！」

    向来从不缺席的菊埋学姊出现在窗外.时机恰到好处。

    ☆

    「――好的，那今天的第二图书委员会活动就到此结束，各位辛苦了。」

    「喔喔，宗像一来就结束！？」

    「就是这样一回事，小菊学姊请回吧！现在立刻Go come back！」

    「说的变成『去吧，回来』 了喔！！」

    「呃……总、总而言之 ，今天我绝对不听说话啦！我刚才虽然有说希望哪里有题材可以捡，不过小菊学姊例外！从别的涵义来说，你就是另一个胃。」

    「换我说了吗？今天的题材很有意思喔！」

    「说的那个有意思的事情，绝对有什么问题吧？」

    「嗯，既然都这样说，那就没办法了。我本来时噶艘桓龀棒的乘凉计划，可以将夏天的暑气一扫而空。这下子只好拿到别的地方――」

    「等一等.宗像菊理。」

    雪水同学很罕见地叫住了菊理学姊。

    「嗯？怎么了，小雪？怎么那么憔悴啊？」

    雪水同学摇摇晃晃地站了起来，踩著不稳的脚步走到菊理学姊身旁。用力地抓住了她的肩膀说：

    「说清楚……再跟我说清楚一点。」

    ……这好像是我第一次看到雪水同学这N拚命。

    「唔，看样子小雪对宗像的提议很有兴趣……冥冥还是没有改变心意吗？」

    「没有改变，我的意志很坚定。」

    「是喔？那我就向冥冥以外的所有人说明……泳池无限畅游计画的Ｒ吧！」

    「泳池无限畅游？学校的吗？ 」

    「……可以这样吗？」

    「简直像在做梦……！」 

    「呵，看家都有兴趣呢！」

    菊理学姊瞄了冥利一眼。

    冥利急忙把头别开。

    「……呼、哼！反正一定会有天大的问题啦！」

    「顺带一提，是要包场一整天喔！」

    「咦？那游泳队呢？我听说这段期间是各大社团，游泳池争夺战打得正火热的时候啊！」

    「你们以樽谙袷鞘裁慈税。课铱墒茄生会长耶！」

    「用了公权利吗？」

    「这句话听起来很不舒服啊，实儿。但是要包场的话，有个条件。」

    「……是、是什么条件？」

    冥利完全上钩了。

    「嗯&#12316;？冥冥不是没兴趣吗？」

    「唔……」

    她烦恼了几秒。

    「没，没办法……我就承认吧，我很想听小菊学姊说的话！」

    爽快地失守了。

    「嗯嗯，人最好还是要坦白点。」

    菊理学姊很满意似地点头说。

    「就是这样，条件的部分明天当场再说。」

    「菊理学姊太不老实了吧！？」

    「唉唷，好戏要留到最后一刻，对吧？冥冥不也是把喜欢的东西留到最后才吃吗？」

    「唔……这样说是没错啦。」

    「那么，明天早上十点就在第三游泳池集合，别忘了带泳衣啊！」

    菊理学姊的这番话，成了这一天第二图书委员会解散的口令。

    ★

    隔天早上。

    我比约定的时间还提早了一点到。在第三游泳池迎接我的，是个令人意想不到的人物。

    「你还真慢啊！」

    盛里的太阳底下，把透亮的银云扎成了马尾，换上泳装，蓄势待发的她――正是吸血鬼英格丽・盖珍德・艾比希凯待。

    「……不对，槭裁词？」

    听完我的问题，英格丽突然神z兮兮地微笑，开朗地回答说：

    「我最喜欢游泳啦！」

    还竖起了食指。

    「坦白说，我觉得游泳池还真是人类智慧的极致表现！」

    她那张大大的笑脸，和万里无云的天空很相衬。

    「……是喔。」

    「怎么啦怎么啦？这么无精打采的？难得来到游泳池了。」

    「才是太兴高采烈，吓了我一跳……」

    「唔？我本来就是这种个性啊！」

    「……是吗？」

    「是啊！况且好不容易在这个世界得到肉身了嘛！不好好享乐一下，就太可惜了吧？」

    「啊……我记得之前有猫在的时候，好像真的就是这个样子。」

    「呃……有、有必要在这e提起那件事吗？更何况那其实是我榱艘和你打好关S才装出来的――」

    「话说回来，那b猫应该在学生会吧？如果把带到游泳池来，菊理学姊会不会很开心啊？」

    「…………对不起！请别这样做，拜！」

    穿著泳装的吸血鬼，哭丧著脸缠住我不放。

    超现实到了极点。

    「言归正传，现在问这个可能有点太晚了，但吸血鬼不是不能碰到流动的水吗？」

    「哈！你以槲沂撬啊？我可是黄昏与黑夜的统治者『红夜之王』耶！阳光和流水之类的小问题，我早就克服了，它们现在可是我很喜欢的东西咧！」

    「………………哦，真厉害！」

    黄昏与夜晚已经变得无所谓了吧。

    「呵呵，折服吧？恭敬我吧？还不快下跪舔我的脚――等、等一下！离、离我的脚远一点！槭裁疵茨憧梢院敛挥淘サ鼐时敢舔别人的脚啊？」

    「咦？因叫我舔啊！」

    「这就叫顺势啊！？开个小玩笑啊！？哪有傻瓜会真的照做啊！你有没有尊严啊？」

    「尊严和女孩子的脚让我选的话，我会毫不犹豫地选女孩子的脚……这就是我本人，莲见真实的作风啊！」

    「别想耍帅！开什么玩笑！！」

    「榱颂虻脚孩子的脚，有时候我甚至可以不惜赌上性命。」

    「你是变态啊！！我活了上千年，都找不到像你这种千禧级的变态！！」

    竞然得到了「千禧级变态」这个称号，我内心充满了骄傲。

    「好啦，我开玩笑的！不过我倒是有点想知道吸血鬼的脚舔起来是什N味道。」

    「啊？你是说真的还是假的！？」

    「随想像。」

    「这样我会怕，你给我说[楚！」

    英格丽说完，紧抱着自己的身体。

    嗯&#12316;仔细细想想，逗她其实还是满有意思的。

    「真是的……你把吸血鬼当成什么啦！」

    「说是吸血鬼，却又很喜欢晒太阳和泳池……」

    「哼！我差不多是在前十次转世的时候才喜欢上游泳。算不上是从很久以前就开始喜欢的唷！」

    「前十次转世算不上是很久以前喔……」

    「是啊！应该刚好是第一次来到这个国家的时候把？这种说话方式也是在那个时候才学会的啊！」

    「哦……顺便问一下，前十次转世实际上算起来是大概几年前的事？」

    「差不多是两百年左右吧。」

    「两百年转世十次的话……大概活二十年就转世一次喔？ J

    「不是喔。」

    英格丽摇摇头，淡淡地说：

    「我不是说过了吗？我停留在同一个躯壳e的时间，最长就是一个月。那是我每次转世的时候，可以存活在这个世界上的时间！」

    「――咦？」

    不，我记得她是说她在冥利的身体e只打算待这N一小段时日。

    「可是……其他剩余的时间呢？」

    「以空有灵魂，没有自我的状态，轻飘飘地去找下一个转世的对象，或在虚无e飘荡。虽然我说光算有自我的时间。就已经在世上活了超过千年……呃，其实是五十个月，就是大约四年。再加上我原本的年纪……嗯，还年轻得很。」

    「――――」

    看著笑得很开心似的英格丽，我差点没晕过去。

    榱俗世，得花上二十年来时福在这个世界上只能活一个月？

    而且一个月过后，又要回到没有自我的状态再飘荡二十年。

    而这种事要无止尽地持续重复下去――？

    「椤…槭裁础…」

    「嗯？你是说找不到转世对象的原因吗？没办法，一个躯壳适不适合我，不只要看血。还跟*月龄有关，还真的是很麻烦――」(编]：表示月亮盈亏的日数。)

    「我问的不是这个。」

    我问的不是这个。

    「你是为了什么……要这样大费周章地持续存活下去？」

    「…………又要谈这个啊？」

    英格丽轻@了一口气，不带感情地说：

    「我只是因为死不了，所以才会一直活着。这不是说过了吗？」

    被雪水同学问到转世目的的时候，回答『打发时间』的她。

    我到现在才终於明白她这句馨多沉重。

    对她而言，打发时间――如字面上的意思，正是她的存在价值。

    英格丽开朗地微笑，就像是榱松ǔ这种落寞气氛似的。

    「不管怎么样，在虚无里飘荡才真的是闲得发慌咧！所以能像这样待在世间的时候，不享受到底就太可惜啦！」

    她「咿&#12316;」地露出长过头的虎牙，让我垂下了肩。

    既然这样……

    既然这样，我希望她可以尽情享受这短暂的光阴。

    「……说得也是。那我们就赶快继续进行刚才的话题吧！」

    「嗯？继续刚才的话题？」 

    「就是我要舔英格丽的脚的事啊！」

    「啊啊&#8226;那件事啊！来吧――谁要给你舔啊！！」

    「真可惜。」

    「你啊……对冥利也一直都是这种种态度吗……？」

    「都是这种态度啊，而且还卯足全力摆出这种态度。都是这种态度喔！」

    「还……还说三次……你还真是让人倒进胃口啊！」

    嘀咕了一声「所以我也非得忍耐不可啊……」之后，英格丽便陷入了沉思。

    那个模样和冥利非常相像。

    「对了，曾经说过选到冥利这个转世对象是偶然，每次转世时都差不多是这样吗？」

    「要说偶然也可以算是偶然.说不是好像也的确不是偶然。」

    「在说什么啊？」

    「转世和月龄――月的圆缺，以及我与当躯壳的那个人之间的合适程度有关。所以，转世对象等於交给偶然来决定啊……来到这个国家之后，已经比较可以筛选出一些选项了……因 我签下了那样的契约。」「……契约？

    「可是又说选中冥利是偶然？」

    「从既定的候选对象当中挑选出来那一个人，就纯粹只是偶然啦！说得再更具体一点，就是从紫十字的血族当中――」

    话说到这e，她突然闭上了嘴巴。

    「……哎呀别提这些了。你对我的这身造型都没有一点评语吗？」

    「呃……我很有兴趣。」

    「是吧是吧？要槲仪愕沽税桑俊

    「不，我有兴趣的不是那个。」

    嘴巴上虽然这么说，但我还是对英格丽的泳装造型重新打量了一番。这就是青春期男孩可悲的本性。

    首先，她整体造型的协调性极佳。

    银色长在脑后扎成一束，让她的脸看起来比平常更小了。

    她身上穿著一件稍微宽的衬衫，还把下衬太长的部分在腰际打了个结，更突显出她从腰部到脚部的线条，让她那双毫不吝惜地亮出来的大腿，看起来更加迷人。

    而最重要的，莫过於她那丰满的胸部。

    在冥利身上绝不可能实现的膨――

    「等一下。」

    我突然发现到一件事。

    那件被撑得很紧的衬衫。

    那个顶端突起得异常明显。

    这、也就是说，简而言之。

    ――底下没垫。

    「……英格丽。」

    「嗯？――哦！你怎么回事？眼睛里布满了血丝！不管你再怎N看我，我可是不会让你舔脚的喔！」

    「嗯……不对，问一件不相关的事……是什么时候开始取代冥利的？」

    「早上起床的时候啊！今天月亮的位置很好，我应该可以待好几个小时――」

    「废话不用多说……那负责换泳装也是？ 」

    「我啊！……啊，你该不会是要说这件比基尼上衣吧？因橹挥姓庖患，我怎么穿都很紧，最后没办法，只好在外面多穿这件衬衫――」

    「……请去换件衣服。」

    「啊？可是，我只要穿著衬衫就没问提了啊！」

    「废话少说。」

    「咦&#12316;……可是马上就要十点了……」

    「我舔的脚喔！」

    「――我去换衣服。」

    乖乖听话是很重要的。

    ☆☆

    英格丽换装完毕，回到泳池的时候，所有人都已经到齐了。

    「呃……那、那个……冥利呢？」

    「要来游泳池的日子都固定由我负责出席。」 

    「这一点应该有确实问过冥夜的意见吧？」

    「嗯，在我心e有。」

    「……雨夜怎么回答？」

    「找觉得她有问答我说『我很乐意』！」

    「……真的？」

    「应该吧，」

    ……等一下要仔细确认清楚。

    「唔，既然都这样说了，也拿没办法……反正等一下应该就会再见到冥利了。」

    「咦？」

    「什么事都没有啊！实儿。那我们走吧！」

    「喔&#12316;！走吧！」

    菊理学姊一声令下，兴致勃勃的英格丽应声附和，连雪水同学都罕见地跟著举起了右手。

    就这样.我们冲上了游泳池畔。而等著迎接我们的是――

    空荡荡的游泳池。

    「啊……？根本……就没放水嘛！」

    光是道样倒还好。

    「怎么好像……很脏……？」

    就如艾妮雅所说的，游泳池的各处又黑又脏。

    看起来简直就像今年都还没用过――

    「没错！」

    姗姗来迟的菊理学姊，刚才好像先去了一趟更衣室，换上了泳装。

    她身穿全黑的比基尼，风格一反她平常变态的言行，暴露的程度比预期还要少。

    话虽如此，但她毕竟是菊理学姊，身材该丰满的地方够丰满，该纤细的地方够纤细，让我这个男生大饱眼福……不不不，是不知道视线该要往摆。

    或许是因榛岱涟活动，所以菊理学姊把平常用发箍箍住的那一头黑色长，改在左右两侧扎起起来，模样让我稍稍地怦然心动。

    成熟的菊理学姊扎起了有点孩子气的双马尾……真是个不错的反差。

    「菊理学姊。」

    「怎么啦，实儿？」

    「的泳装造型，很迷人。」

    「……唔……嗯……？――谢、谢谢……」

    咦？我还以樗会用平常那种调调回我「哈哈哈，让你血脉贲张了吧」之类的话，没想到原本单脚跨住跳台出耍帅姿势的菊理学姊，竟然双颊p红，低下了头……看来她是像个普通女孩一样害羞了。

    该怎么说才好呢？这让开口称她的我尴尬了起来。

    「……咳、咳咳……总、总之先不扯道些了。其实第三游泳池最近才刚刚整修完毕，去年的污垢还残留在池e，所以要单独使用这个游泳池的条件，就是把道些污垢给清乾净。」

    再次变回俐落明快的菊理学姊说。

    「那……这个、也就是说……」

    「要我们打扫游泳池……？」

    艾妮雅和七月的这番嘀咕，让英格丽和雪水同学颓丧地垂下了肩膀。

    「原……原来我被骗了啊……」

    「……这是诈欺。」

    七月和妮雅做出『唉，既然是菊理学姊，就有可能会出现这种状况』的反应；而吸血鬼和吸血鬼猎人沮丧的程度，却非同小可。

    「……支持我活过这个夏天的希望落空了。」

    雪水同学当场瘫坐在地。

    「算了……我去跟冥利换回来。」

    英格丽则像是已经绝望似地闭上了眼睛，还真的跟冥利换回了身分。

    「――――哇……嗯？……咦、咦？」

    「早安，冥利。」

    我对这个看起来才刚睡醒，还在不停揉着眼睛的冥利说明了现在的情况。

    「什――么？我竟然被一骗在骗……！」

    看样子英格丽似乎什么都没有跟冥利说。

    不过，重点不在这e。

    「小菊学姊……？的建议果然有问题！」

    冥利说完，转身面向菊理乎姊。

    「哎呀!?」

    橡皮水管喷出的水喷到了她。

    「哈哈哈哈，冥冥应该要感谢英格丽才对啊！因樗已经把衣服都换好了！」

    「呀 、呀啊啊啊！很、很冷――很冷耶！！」

    冥利一边说，一边往位在菊理学姊反方向的那个水龙头跑去。她拿起了橡皮水管，毫不客气地把水龙头开到最大。

    「唔……好冷――冥冥好大的胆子！」

    「我啊，可不会老是被欺负喔！」

    「哼……要较量一下吗？」

    「求之不得！」

    她们一边用这些话互相叫阵，一边淅沥哗啦地用水互喷。

    「……好像很好玩耶！」

    「着起来好凉快……」

    「……我也想加入。」

    雪水同学猛然站了起来之后，所有人都走进更衣室。

    ★★

    「啊小实，帮我一下。」

    我才刚换好衣服回到游泳池，站在池底的冥利单手拿著刷子，朝我挥了挥手。

    她们似乎已经玩完水了。

    「咦……菊理学姊呢？」

    「她说要去拿点清洁剂什么的，就到工具室去了。」

    「嗯……那冥利在做什么？」

    「当然是在打扫啊。」

    「……哦，要认真打扫啊？明明是被骗来的。」

    「虽然来打扫不是我心甘情愿的，不过我已经习惯北小菊学姐骗了――」

    冥利@了一口气，随即又抬起了头。

    「还有，虽然说我是被骗来的，不过只要好好穿受这个状况就是了。」

    「……享受这个状况？」

    「没错。虽然好事果然有诈……但只要我好好享受。那事件后面隐藏的诈。也就算不上是诈了。」

    「原来如此……」

    懂得这个道理之后，被骗的时候就只要好好享受被骗的那个状况，诈也就算不上是诈。

    「……还真是乐观啊！」

    「我很乐观呀！」

    开朗地回话的冥利，垂下她那长长的睫毛，平静地笑了&#8226;

    「因橛⒏窭龊孟癫皇腔等恕…坏吸血鬼，而且把吸血鬼的z密……说出来后大家也都愿意接纳我。」

    「――」

    「现在的我已经可以很乐观地思考了？」

    冥利紧握双手，堆起了满脸的笑容。看著这样的她，我打从心e这么想：

    英格丽不是坏吸血鬼……而大家也愿意接纳冥利。

    这真是太好了――

    「所以，我要从现在的状况当中找出一大堆乐子！小实你也来帮忙！」

    「嗯……我知道了。」

    ……姑且就先这样。

    「那冥利在做什么？」

    「……？我不是说我在打扫吗？」

    冥利摆出一副快要脱口说出「你在说什么鬼话啊？」的表情。其实我才想对她说「在说什么鬼话」。

    「……冥利，知道吗？刷子这种东西，要在地板上用刷的才能把污垢弄掉；而用来把地上的垃圾扫到一个地方去集中的那种工具，可是叫做扫把喔！」

    「啊？我知道啊！」

    「……是喔。」

    既然如此，那我就不再多说了。

    她看起来就像用刷子在扫地，不过既然她说自己已经全力以赴了。那我也拿她没办法。

    不知道是因为她千金小姐的出生背景，还是因为她毫无运动细胞，冥利以前就很不擅长打扫。

    她不是不会，而是不擅长。

    她会把刷子当扫把用，把擦地板的抹布拿来擦碗盘，还会把酸性和碱性的清洁剂混在一起，不擅长打扫的程度，已达到惊人且极具威胁的地步。

    现在她本人似乎觉得自己很认真地在打扫，所以不能责备她，实在让我很痛苦。

    「的确是很重要啦……」

    我指的是乐观这件事。

    「――什么事情很重要？」

    我听见泳池畔传来的声音，抬头一看，发现原来是七月她们回来了。

    「哦哦……」

    色彩缤纷、各式各样的泳装造型，瞬间让人看得目不暇接。

    首先是红色条纹比基尼搭配黄色短袖衬衫的七月。

    我本来就知道她的身材很好，看来她还是个穿著衣服很显瘦的那一型。

    裸露度增加，让她腰身和胸部的破坏力比原本暴增了三倍。

    或许是因椴渭永滞牛她的手臂相当结实，给人的印象与其说是可爱，不如说是漂亮比较贴切。

    这的确是……足以和菊理学姊抗衡。

    「怎、怎样啦……！」

    七月蜷曲著身体，举起手想遮掩自己的身体。

    「……你、怎样、有什么意见吗?」

    「嗯，没有。」

    「……真……真的吗？真的什么都没有？那个……对，对泳装的意见之类的。」

    「……？嗯，没有啊！」

    没有什么奇怪的地方。

    「我还觉得很适合你呢！」

    「――――啊、啊，是喔。」

    七月把脸别了过去，双手抱胸。

    「………………那就好。」

    她还喃喃地说了些什么，不过我听不[楚。

    而在七月身旁的雪水同学，选择的是「低腰绑带比基尼」这种意外暴露的泳装，

    雪水同学和七月形成对比，她整体给人的咸觉和平常并没有太大的不同。

    肤色白得出奇，再加上瘦长的身形，让她的外形看起来已经超越漂亮，来到绝美的等级……正因如此，她身上那个装备妥当的游泳圈，更显得令人惋惜。

    槭裁创游泳圈？

    「呃&#12316;雪……艾丝黛儿。」

    「怎样？ 」

    「那个游泳圈是？」

    「它可以帮我提高防卸力。」

    「…………」

    「顺便可以在溺水的时候拿来保命。」

    ……我真不知道该从何吐槽，所以决定不管她。

    最后，是对雪水同学的游泳圈很有兴趣的艾妮雅……

    艾妮雅她……

    「穿的里学校泳装……对吧。」

    「――咦？啊、是、是啊……那个……呃、呃、呃……」

    艾妮雅双脚脚尖相互磨蹭著，忸忸怩怩，一副有话想问似地看著我。

    我露出了由衷的笑容，点了点头说：

    「嗯，我觉得是很适合艾妮雅的一件泳装喔。」

    「……！……谢、谢谢你……！」

    艾妮雅的脸上露出像是会融化般的微笑，我也跟著快被融化了，然而……

    「不过――槭裁词蔷煽畹模俊

    而且还是一件连名牌(平假名)都贴得好好的泳装。

    「呃、呃，我爸爸跟我说……在日本上游泳课的时候就要穿这个。」 

    「……是喔。」

    我非常想问问艾妮雅的爸爸是在哪e学会这些日本学问的。

    不管他是在哪e学了哪些东西，总之干得好！

    「唔……小实！你这样毫不客气地盯著她们乱看很没礼貌喔！」

    「啊，对不起……那个、冥利也很漂亮喔！」

    「你太假了吧!?」

    「没有啊，那个，英格丽在的时候，我已经把对的感想大致都说完了。」

    况且叫我再说一次我会害羞。

    「呜&#12316;……我才不想要你称我！」

    冥利「哼！」了一声，整个人转过身去，继续打扫。

    她看来好像在用刷子敲地板，希望是我的错觉。

    七月等人也来到游泳，准备动手打扫。

    就在人一手拿著刷子，分头在脏污前就定位的时候，菊理学姐出现了。

    「不好意思不好意思，久等啦！」

    「太慢了啦……」

    「唔？槭裁蹿ぺふ饷幢┰辏俊

    「我没有！」

    「嗯&#12316;根据我的观察，应该是实儿又干了什么好事吧。」

    菊理学姊对我浅浅一笑。

    趁著情势还没对我不利之前，赶快转移话题。

    「对了，找到清洁剂了吗？」

    「这个嘛……很可惜没找到游泳池专用的清洁剂。」

    「呃……那不是得光靠刷子来把这些脏污全都清乾净……？」

    「稍等一下，还不用这么早就绝望。我就是因樵谡铱梢源替清洁剂的东西，所以才会这么晚回来，所以――锵！」

    在怪怪的音效中，菊埋学姊双手高举，手中各拿著一个东西。

    一边是大家再熟悉也不过的洗手用肥皂，而另一手――是某个瓶状的东西。

    瓶子的表面贴著一张标签，标签上写著的是LOTION?

    「噗！！、带那什么东西到学校来啊！?」

    最快察觉到那个东西是什么的七月，提出猛烈的抨击。

    「呼……真不愧是小月，已经发现这是什么了啊？」

    「当然！上面不是清清楚楚地写著LOTION吗？傻了啊？喂，傻了吗!?」

    「冤枉啊！我可是榱私裉觳怕虻摹！

    「那清洁剂呢!?」

    「忘了买。」

    「…………！！」

    「不是啦。我以檎庵侄西一般应该都有，没想到被施工的人给收走了……疏忽疏忽。」

    「买那种东西来才真的是疏忽啦！」

    「坦白说，宗像买这个的时候……还真有一点不好意思。」

    双颊泛红的菊理学姊看著七月，有感而发地说。

    「我一想到原来小月平常都是以这种心情在买怪怪的游戏……心e的敬畏就油然而生。」

    「什――我、我可没有买过LOTION喔！――只、只买过一次。」

    「咦……？」

    「……咦？」

    「七月……有买过啊？」

    槭裁匆买？

    我一问，七月就像是要喷出火来似地满脸通红，连珠炮地说：

    「不、不不是、我、我我，我也是有有有、有一点、兴，兴趣――」

    「用……用了吗？」

    「没有用！！游、游戏e面有出现过LOTION ，所以才会有点想知道那是什么东西，就买来摸摸看，发现原来是这样的东西，就这样而已！！」

    声嘶力竭地大叫的七月，眼e已经泛著泪光，难以开口说出「不，我就是有在用」。

    即便如此……七月不愧是七月。

    在七月的妄想执行力面前，我这个千禧级变态的称号简直就是望尘莫及。

    「那个、你们说的LOTION不就是化妆水吗？我不懂槭裁绰蚋龌妆水会变成这么大的问题……」(编]：LOTION可以翻译槿蠡剂或化妆水。)

    「很好！所以呢，宗像就来洒上代替清洁剂的LOTION吧！」

    「啊、咦？我的问题被忽略掉了? 」

    「冥冥，世界上有些事情还是不要知道比较好喔！」 

    「那是之前的题目――」

    「实儿，给我过来帮忙！」

    菊理学姊彻底忽略冥利，打开瓶盖。

    「我是很想说『我很乐意』……但是用LOTION去除不了脏污吧？」 

    「噢，实儿你难得这么认真。」

    「不，我这个人向来都很认真。」

    「认真地耍变态是吗？」

    「是的，变态不是一天造成的。」

    「你跟我还真投缘啊！」

    「我可是不会改变心意的喔！」

    「……我被先驰得点了。」

    菊埋学姊恶作剧似地吐了一下舌头，从泳池畔探出了身子，小声地说： 

    「其实是因樾≡潞芫谏ィ你才认真的吧？」

    「……算是吧，而且冥利好像也快要发火了。」

    「是喔？那就没办法啦！」

    菊理学姐摆动着那头绑成双马尾的黑发，进到泳池后，便吧LOTION放在泳池畔说：

    「认真打扫吧！」

    她一手拿著肥皂，开心似地笑了。

    ☆☆☆

    就道样，我们开始老实地打扫，然而――

    马上就出现了问题。

    「……？喂，莲见。」

    「…………咦？什、什么事？」

    「什你个大头鬼啦！你从刚才就一直都没在动，给我好好打扫！」

    被七月穷追猛打之后，我不假思索地把眼神别开了。

    要我好好打扫……我办不到。

    因椤…七月、菊理学姊、雪水同学，只要卯足全力用刷子猛刷――

    就会晃得很厉害。

    ……她们的胸部&#8226;

    对我这样一个身心健全的高中男生而言，早就已经心不在焉了。还打扫什么啊――

    「小・实。」 

    曾几何时，原本还在附近的冥利，不知槭裁捶浩鹆寺韵院人的笑容.缓缓逼近我。 

    「你从刚才就一直在看哪e啊？」

    「咦……、在说什么啊？」

    看著装傻的我，冥利很平静地笑著说：

    「这也难怪，因槌赵峦学、小菊学姊、还有艾儿，大家都很丰满嘛！」

    「……不不，冥利和艾妮雅的胸部也会有人喜欢的。」

    「你果然是在看胸部嘛！！」

    「糟、糟了！」

    我中了她的计！

    「什――胸部……？」

    七月满脸通红地遮住自己的胸部。

    「怎么了怎么了？我好像到很有意思的单字喔！」

    菊理学姊喜孜孜地靠了过来。

    「嗯&#12316;这跟胸部大的痴月同学和小菊学姐没有关系！」

    「在说什么啊.冥冥！胸部大小是没有贵贱的啊丨」

    菊理学姊说完之后，从后面摸了冥利的胸部一把。

    「噫、呀啊啊！！、在做什……」

    「唔&#12316;果然小的摸起来感觉比较……」

    「啊……唔……放开――放开我！」

    就在冥利从菊理学姊的魔爪中逃开时，她的刷子握把。打到了那个放在泳池畔的瓶子。

    那个飞在半空中的瓶子好像没有加盖，瓶e的东西浩浩荡荡地洒到游泳池e――

    「啊！」

    液体毫不留情地灌到七月的身上。

    「这、这是什么……黏呼呼的――啊！」

    黏黏滑滑的液体，让七月脚下一滑，跌了一跤。

    七月把她那满是L0TI0N、亮晶晶的臀部对著我们，从她头上滴下来的黏液，流淌在她的脸和头上――看起真是情色至极。

    「哦、哦哦……小月一百分！」

    「啊？什么？……话说回来，这个、好滑……我站不起来……」

    「哇，七月……你没事吧……？」

    「艾妮雅、爱心？不、不行！别靠近我――」

    七月的提醒并没有发挥效用。

    「啊！」「……！」

    一踏进满是LOTION的地带&#8226;她们两个人就不约而同地跌坐在地。

    「……太大意了。」

    姑且先不管抚摸著自己的臀部，尴尬似地嘀咕的雪水同学。

    「啊、啊……黏、黏黏滑滑的……。」

    「总、总之快冲水吧！」

    说完这句话，急忙要往泳池畔跑去的冥利，被菊理学姊阻止了。

    「等一下，冥冥，宗像觉得就这样继续扫下去会比较好。」

    「……啊？这、这看也知道没办法扫啊……」

    「冥冥，觉得没办法才会没办法！」 

    「嗯，或许的确是这样没错――我可不会上当喔！在胡说什么啊！」

    「再怎么样都没办法扫吗？」

    「没办法！」

    「是喔……那宗像就来坚持一下这个没办法吧！」

    说时迟那时快，菊理学姊当场蹲了下来，捞起了地板上的LOTION往冥利身上一倒。」

    「啊住、住手――呀！」

    脚步不稳的冥利跌了一跤。

    「哈哈哈，这下子没办法上到游泳池畔去……咿!?」

    菊理学姊被冥利拖住了脚，猛地跌坐在地。

    「…………」

    「要死大家一起死……！」

    「……嗯，干得好啊，冥冥……不过，真正的胜负现在才要开始呢！」

    看著她们两个人在黏黏滑滑的环境当中，互相阻挠对方站起来，七月慌张似地开口说： 

    「等、等一下！现在可不是互扯后腿的时候……爱心！？怎么连也加入了啦！」

    「这是我扳回刚刚那次失态的……大好机会。」

    「我说住手、住手！莲见你也不要光是站著看――啊！」

    「啊、啊！？」「唔……」「喔――」「呀!?」

    七月原本想阻止雪水同学，但又连同艾尼雅和雪水同学，一头栽进了菊理学姐和冥利这个女人的檎。

    LOTION四处飞溅，女孩们搞得一塌糊涂。

    「搞、搞搞、搞什么啊，痴月同学！、摸我的胸部又没什么好开心的！」

    「我、我又不是故意的……还有不要叫我痴月同学！」

    「唔，在小雪身边愈看愈觉得小雪的胸部好美喔……要吃什么才可以长成这个样子？」 

    「宗像菊理……槭裁醋彀蜕险庋说，手还一边摸着我的大腿？」

    「啊……这些黏呼呼的东西沾得脸跟嘴巴上都是……好f心喔。J 只要有人一动就会有人打滑，大胸部和小胸部互推、互压、互挤。

    这一幕光景――简直就是桃花源。

    「这是什么不劳而获的好运……」

    我不经意地喃喃说出这一句话之后，所有人一齐转过来对著我。

    「……话说回来，槭裁粗挥行∈祷拐饷辞净？」

    「冥冥，发现了一件好事。」

    「而且他竟然就这样看著我们的好戏……！」

    「莲见真实……狡猾了！」

    「啊、啊……？」

    除了艾妮雅之外，所有人的眼e都透露著凶光。

    ……不妙。

    「呃……呃，那、差不多该冲水了吧？」

    说完这句话，打算转身离开的我――被冥利抓住了脚。

    「你想到哪e去啊？」

    「到……到水龙头那e。」

    「自己一个人？」

    「冥、冥利……？冷静点，们所有人全身都沾满LOTION ,没人有办法爬出泳池，所以――」

    「这用不著你担心，实儿。这些LOTION马上就会乾掉的。」

    说什么？

    「、的意思是说？」

    「意思是可以把莲见真实――也越这场战局。」

    七月和雪水同学一说完，冥利等人全都n上来抱住我的腿。

    「等――等、等一下等一下！们的反应太奇怪了啦！」

    「废话少说！」

    「哈哈哈，实儿，你这是无谓的抵抗啊！」

    「快点快点，给我倒下去！」

    「搔他痒……全身上下都搔。」

    「……我、我也想要摸小实……！」

    大家兴奋得太诡异了啦！

    要是我就这样躺在游泳池e的话，不知道会被如何宰割。

    我紧紧地抓著游泳池畔，死命地抵抗。

    ――然而，光靠力气以一打五，我当然赢不了。

    不久，我就被拖倒在地了。

    「呵呵呵，你终於倒下了啊……」

    「觉悟吧，实儿……！」

    「我、我们要把你……弄得滑溜溜的喔……！」

    「涂得满满的……全身上下仔仔细细地涂得满满的……」

    「啊……小、小实的身体……可、可以、任人摸……！」

    这群兴奋过头的女孩们，我再怎么看都觉得她们的眼神不正常。

    「等――」

    就在我发出不平之鸣后不久，我已经被蹂躏得不像样了。

    「啊、啊……小、小实？你、你被弄成这个样子了喔……？」

    「呵呵呵呵……他、他已经舒服得说不出话来了吧……？」

    「看看、看看……被、被蹂躏成这副德性……很、很丢脸吧……」

    「就算他嘴巴不说……身体倒是很老实……」

    「怎、怎么好像连我的……身体都跟著热了起来……」

    弹性十足的胸部和滑嫩的肚腹压著、贴著我的身体。

    「呀一那e是……？」

    「唔……哈、嗯……实、实儿……」

    「啊、呀！在摸哪……嗯……嗯嗯……」

    「嗯……啊……呃……好色……」

    「啊……蕖…嗯、嗯啊、哈啊啊……」

    天堂与地狱的活塞运动。

    我已经分不清自己是在摸人还是被摸，连意识也逐渐变得朦胧――

    「啾，啾……」

    艾尼雅突然昏了过去。

    「……咦？艾、艾妮雅？」

    我好不容易撑起异常沉重的身体之后，身旁的所有女孩也倒了下去。

    「椤槭裁赐蝗弧…」

    话还没说完，我就发现到――

    高挂在万里无云的天空中，盛夏的太阳。

    「糟、糟了……这是――」

    听著菊理学姊的呻吟声，雪水同学带著确信的表情点了头。

    「……脱水、症状。」

    雪水同学晕了过去。

    「……水――水――！！」

    ――在那之后。

    唯一一位症状最轻微的我，以边亲身体验LOTION真正的可怕之处，一边如同字面所说，抱著必死的决心走到水龙头边，安全地成功拯救了她们所有人。

    我本以为到这里事情就结束了，没想到却事与愿违――

    就这样丢下不管的话，我们在游泳池e用LOTION，最后还搞得所有人都差点脱水的这件事有可能会东窗事发，所以游泳池的打扫工作也只得好好完成。

    ……我一个人完成。

    顺带一提，在我打扫的同时，冥利她们在开著空调的房间e静养， 一边喝清凉果汁，喝得饱饱的。

    ……这是怎样！

    所以，今天的教训是：

    不劳而获的东西一定都有毒。

    太美好的事情，还是要小心一点……

第三卷 第四话 小心无妄之灾的青春。

    「会觉得过去很美好，是因橄衷诤苊篮玫墓S！」

    进入八月之某一天。

    在像三温暖般的第二图书馆e，冥利兴奋地接著说：

    「所以呢，今天的主题很厉害喔!因椤―这可英格丽的提议唷！」

    「啊!?」

    埋头读著音乐杂志的七月抬起头来，无所事事地把手肘撑在桌上的我、摊开功课的艾妮雅、甚至连在复习『莲见真实观察笔记』的雪水同学，全都看著冥利。

    「、们是怎么对话的啊……？」

    七月才刚开□问完完。

    「就这样啊！」

    黑板前面，突然出现了一个娇小的少女。

    少女的身高比冥利略矮一点，留著一头长及地板的银色头。

    她[起了自己血红的眼睛，带著一副事不关己的表情――

    竟然全裸。

    「衣――衣服――！！」

    七月站起来尖叫。

    「咦……啊！椤槭裁会跑出来啊!?我帮准备一套像样的衣服，小实出去之后就――」

    「唔？怎么啦？有什么问题吗？」

    「小、小实，你不能看啦！」

    艾妮雅蒙上了我的眼晴。

    啊&#12316;槭裁窗妮雅的手会这么香啊……

    我一边想著这件事，一边想起了刚才看到的英格丽的裸体。

    宛如玻璃般透明的肌肤，细长的手脚和纤细的腰身，彷繁Ы袅司突岫系羲频南耸萆硖澹但胸前竟然然很有肉。

    原来如此，这种身材的确没有办法窝在冥利的身体e……

    正当我自己一个人边想边点著头的时候，艾妮雅的手离开了我的眼睛。

    「啊……不知道槭惨搞得这么累……」

    「要出来好歹也先打声招呼嘛……」

    七月和冥利一边擦汗一边嘀咕著怨言。

    「唔，好紧绷啊！」

    身穿著白色洋装的英格丽，像个洋娃娃。

    她这副模样宛如……应该说她根本就是个中世纪西方的公主。

    「嗯？你那是什么表情啊？这个肉体有那么不可思议吗？」

    「这一点我也是很在意啦……」

    「只要魂魄适应了转世对象，就可以用转世对象的影子，变出自己的肉体。不过这种方式的行动范围非常有限，而且还要符合相当严苛的条件。」

    「条件？」

    「这个嘛……这太复杂了，所以你别追究！」

    说完这句话之后，英格丽把视线别开。

    ……真想知道。

    「比起这种事，今天的主题才重要啊！」

    「没错！」

    冥利很有精神地站了起来，仿佛刚才的疲惫全都一扫而空似的说：

    「今天的主题――就是青春！」

    「什么啊.这主题……」

    七月毫不掩饰地皱起了眉头，但冥利丝毫不以橐獾丶碳ㄍ下说：

    「其实，英格丽是从昨天晚上开始，才可以像现在这样子说话的。对了，当时我们讨论了对真理的探究。」

    「对人类而言最重大的主题就是人生啊――不过，突然切入这么庞大的主题太难了，所以后来就想说是不是先把范围缩小到你们这个年龄层。」

    「所以才用青春啊……」

    又选了这种难椤―空泛的议题。

    「话说回来……们两个是什么时候变得这么要好的啊？」

    对於七月的疑问，冥利答道：

    「我们聊了小实的事，聊著聊著就发现我们很投缘。」

    「我的事？」

    「主要是在聊你变态作槔病…向彼此吐吐苦水啊！」

    「还真是不好意思呀。」

    「这是你应该要反省的地方吧!?」

    「咦？可是，们两个人因檎庋，感情变好了吧？那不就应该要感谢我才对吗？」

    「你还真是不知廉耻！！」

    英格丽回呛了一句之后，@了一口气。

    「不过我们讨论的莲见真实的事，倒不是只有这些。」

    「啊……其、其他更深入的话题就……」

    「当然是我们两个人的小z密啊！」

    冥利看到英格丽点了点头，也了一口气。

    ……我好想知道。

    「无论如何，青春是人类短暂一生当中最稍纵即逝的一段时光啦！缅怀这种瞬间乍现的光芒，对我而言是打发时间最好的良方――」

    「吸血鬼可不是人类。」

    雪水同学很锐利地吐槽。

    「……怎么？要吵架是吗？冰凝的砘铩！

    「吸血鬼和猎人水火不容是天经地义的。」

    「哼……要说得这么绝的话，敢不敢现在就在这e和我较量一下？我现在是用我原本的肉体现身的，所以无关转世对象，想净化我也不是不可能的喔！」

    英格丽像是在挑衅似的，不停地炫耀她那修长的指甲。

    「――那就一定要领教一下。」

    雪水同学也毫不犹豫地用双手拿起了圣椿。

    事情突然演变成了一触即发的状态。

    「们两个人都别闹了啦！」

    没想到七月竟然跳出来打圆场。

    「英格丽，既然是个真正的吸血鬼，就表示的年纪已经很大了吧？这种玩笑话睁一只眼闭一只眼就算了啦，心胸怎么这么狭窄啊！」

    「心、心胸狭窄……？」

    「爱心也真是的，别把英格丽越的吸血鬼猎人游戏e。」

    「才不是游戏――」

    「说什么？」

    「…………什么也没有，没事。」

    七月一口气把脸凑近雪水同学，让她乖乖地把圣椿收了起来。

    看了这一幕，英格丽似乎也跟著收起她那盛气凌人的态度。

    「七月……真厉害！」

    「厉害什么？」

    说不知道自己厉害什么，这才叫厉害。

    「总、总之就是道样！」

    知道她们两人关S的冥利，「啪」地拍了一下手，聚集众人的目光。

    「我想来谈一谈今天的主题。」

    「是可以啦……」

    「那就事不宜迟，移动吧！」

    「――移动？去哪？」

    我才刚开口问完，英格丽就很不解似地歪着头说：

    「当然是要去莲见真实的房间啊丨」

    「「「啊？」」」

    几乎所有人都异口同声地说。

    ☆

    「青春……根据活了千年之久的我，运用脑中知识判断的结果，说穿了，我观察到很多都是和恋爱有关的活动。因此，如果想要及早体验青春时期的各项活动，只要到异性的房间e去就对啦！」

    「………………不不不。」

    这跟干年的知识无关，况且说到异性的房间，就只有我的房间可去。再说我那e根本就是男生宿舍――

    我这番正当的言论，不知道槭裁床⒚挥械玫饺魏稳说闹С帧

    等我回过神来――我的房间e已经呈现这五个女孩摩肩擦踵的浑乱状态。

    「打、打扰了……」

    「没想到还满宽敞的嘛！」

    「哇……有、有小实的味道耶！」

    「呃……可以麻烦各位尽量不要喧哗吗？」

    我用恭敬的口吻，提醒这群在我房间e，雀跃地到处张望，不知道在高兴什么的女孩们。 

    不用说都知道，男生宿舍禁止女生出入。

    就算现在是暑假，男生宿舍e几乎没有人，管理比较散，但要是擅闯被逮到的话，那可就不得了了。

    根本就由不得她们在这e悠哉闲逛。

    「冥利，打算怎么办？就这样在这e聊青春吗？」

    「咦……？对、对喔，呃、呃……」

    「还真是个笨问题，接下来要做的事情只有一件。」

    代替支支吾吾、眼神飘忽的冥利，银少女双手K腰，高傲似地说。

    「说穿了――就是模拟恋爱啊！」

    「――模拟恋爱？」

    「意、意思是说大家一起玩美少女――不对.玩恋爱模拟游戏？」

    七月看准了时机回应。

    「恋爱模拟游戏……唔，差不多吧。但我们不用游戏机，而是实际演练。」

    「实际演练……槭裁匆做这种事？」

    「我不是说了吗？榱艘观察……不对，是考察十几岁的恋爱――那种酸酸甜甜，光看到就让让人全身酥麻，青春极盛期的恋爱啊！」

    「……这跟青春根本无关，只是纯粹想看别人谈恋爱而已吧？」

    「糟糕！不……不是不是，才没有那回事啊！十几岁的恋爱，就等于是青春啊！」

    ……很可疑。

    「总、总之，突然大家谈恋爱，时间也不够，所以这时候就想出模拟恋爱这一招啦！」

    「什么……好吧，算了。具体来说，我们该做什N？」

    「莲见真实和其他人轮流当男女朋友。」

    「「「咦？」」」

    「这样吧，我预设的情境大概就是『两个刚开始交往的人，今天第一次到男朋友家玩，心情志志不安……！』怎么样？」

    「哪有什么怎么样……那是什么具体的构图啊？」

    「这是我用千年来的知识所推导出的崇高解答啊！」

    「还真是把千年的知识浪费在无谓的地方了啊……」

    「其实我是直接把昨天看的少女漫画桥段，原原本本地照抄过来而已啦！」

    「根本就是一天前的知识嘛！」

    果然跟千年没有关S。

    既然是昨天，那就是在冥利的房间e看的樱

    该不会是因楸荒潜韭画影响，所以才订出今天这个主题吧……

    我心e这么想，看了冥利一眼……嗯。实在有够坐立难安。

    「可是，模拟恋爱这种事情，就算曾经经历过，不也只是虚蔚那啻郝穑俊

    「是啊！不过是这样的啦，光是能够感受一下恋爱的气氛应胲就会很不样，也可以当作是将来做预演吧？」

    「对喔！」

    还说对……果然，这两个人像串通好的一样。

    再怎么看这段对话都是事先套招的。

    「这实在是太――」

    正当我想接著说「乱来了吧？」的时候――

    「的确……」 

    「……是有帮助。」

    「啊……要、要和小实……当、当情侣……」

    其他人都坦然地接受了。

    ……怎么这样？

    「那就这么决定啦！」

    所有人向那个笑得很开心似的英格丽点了点头，我无言以对。

    ★

    「那就来订几个大略的规定吧！」

    冥利说完之后，便订出了以下几项规范。

    ・做任何事情，都要尽可能把彼此当成真正的男女朋友。

    ・扮演情侣的过程当中，要当作其他人不在场(在野人士严禁闲聊)。

    ・结束扮演的时机.由在野人士视当下的情况决定。

    ・时时留意要有青春的样子。

    「……不不，冥利，这些规定未免也订得太随便了吧？」

    什么叫做时时留意要有青春的样子啊？

    「咦？是吗？我觉得很好。」

    「是啊！太严格也不好玩。」

    「是这样吗……」

    看来这游戏似乎要玩很久。

    「……总之先实际操作看看，有问题再改就好了吧？」

    「唔，痴月同学难得说出这么中肯的意见。」

    「难得是多余的……还有痴月同学也是多余的！」

    「既然说了这么中肯的意见，那就顺便从鸟羽七月先开始和莲见真实扮演情侣吧？」 

    「这算哪门子的顺便啊……」

    「怎么啦？不想做吗？第一个就表示可以抢到很多头香喔！是处女玩家喔！」

    「处――我、我又不需要那种东西……」

    「那种东西？」

    英格丽逼近七月，她朝著我看了一眼。

    「――扮、扮就扮啦！我奉陪到底！做好觉悟吧！！」

    七月向我宣战了……槭裁矗

    「就是这样，莲见真实你也给我去时敢幌隆！ 

    「……啊？」

    就这样，除了我和七月以外的成员都移动到了房间的角落，开始进行模拟恋爱。

    七月清了一下喉咙，走到门前，背对着们「咚、咚」的敲门说：

    「我、我来啦！」

    「……？从刚才就在这e啦？」

    「快、快给我开门啦！」

    「不，我现在要是开门的话，说不定会被别人看到――」

    「假装、假装的啦！预设我还在门外啦！机灵点嘛！」

    「哦……原来如此，要从那e开始演啊！」

    七月依旧很认真，与其说是认真，更该说是吹毛求疵。

    我假装动手开了那虚设的门，依规定把她当作是真正的女朋友来迎接。 

    「欢迎，七月，很高兴愿意过来。」

    「――」

    「……七月？」

    「因……因槲摇⑽乙病⒑芟爰你……」

    七月低著头，害羞似地嘀咕。

    ……我有一点怦然心动。

    「呃……呃，随便坐啊！我去拿饮料过来.喝果汁好吗？」

    「呃、嗯，什么样的都可以，只要是红茶就好。」

    那不叫做果汁，叫做茶。

    姑且先不计较这些。我从冰箱e拿出了宝特瓶装的红茶，倒进杯子e，放在矮桌上。

    「给。」

    「这个……用的是什么茶叶？」

    「咦……？」

    这很重要吗？而且刚才不是说只要是红茶都好吗？

    「是大吉岭……」

    「我想喝伯爵红茶。」

    「……喔，如果愿意喝热的――」

    「我想喝冰的。」

    ……这种不可思议的任性是怎样？

    意思是说平常一本正经的七月，在男朋友面前会变得很任性吗？

    「对不起，今天可以先将就一下喝这个吗？ 」

    我略带歉意地说完之后，七月很乾脆地点了点头说：

    「好、好啊……那你要……」

    她抬头望着我，低声呢喃道：

    「亲――亲我、一下？」

    「――――――」

    这是……怎样？

    原来刚才的任性都是在檎饧事预留伏笔啊？七月平常都在幻想著这些事啊？ 

    现在的情况，简直就让这些想法全都变得无关紧要――

    就是有这么不妙。

    我整个人僵住，无言以对。七月则是满脸通红。

    「――啊……嗯……刚、刚、刚才的话当我没说！当我没说！」

    她夸张地挥著手，快速地说。

    「比、比起这件事……这个、那个……我、我想打电动。」

    「咦……喔，对不起.我家只有电脑。」

    「那……那就玩电脑游戏好了。」

    「我没有两人玩的游戏。」

    「一人玩的也行，看你有什么过不了关的地方.我来帮你过。」

    「……就算只有色情游戏也行？」

    「那反而正合我意啊！！」

    「…………」

    七月啊七月，不小心把真心话说溜嘴了。

    「――啊，不、不是啦……呃……呃……」

    看样子七月自己似乎马上就察觉到不对劲，她慌慌张张地确认了一下自己带来的东西，然后像是突然想到什么似地，紧抓著贝斯袋。

    「我、我来自弹自唱吧！」

    「用电贝斯？」

    可是没有音箱！就算有，发出声音那一瞬间，我想舍监就会立刻飞奔过来了！

    「啊……嗯……那、那我来做菜！」

    「既没有材料、时间也很尴尬，况且我肚子也还不饿。」

    「那、那洗衣服！」

    「有内衣裤喔。」

    「――打扫总行了吧？」

    「……不，打描有点不太方便。」

    「那到底可以做什么!?」

    「还反过来生我的气！？」

    真新奇。不过，新奇归新奇，她自己想要做什么呢？

    「嗯，嗯嗯……其他、其他有什么我能做的？」

    「冷静点，七月……我没有一定要帮我做什么。」

    「可是.难得到你住的地方――」

    「七月。」

    我把手放在七月的肩上，榱巳盟能够确实听懂，我凝望着她的脸说：

    「只要七月在.找就很高兴了。」

    「――――」

    「卡！很好。」 

    英格丽「啪」地拍了 一下手，我和七月的『临时情侣游戏』宣告结束。

    「哎呀&#12316;感觉实在是很棒啊！酸酸甜甜的滋味，一点也不输我昨天看的漫画呀！」

    英格丽带著喜悦的表情，嘴边也扬起笑容，我看著这样的她，歪了 一下头说：

    「是吗……」

    我觉得只有一开始还稍微像情侣，到途中本性就都跑出来了。

    不过『只在男朋友面前任性的七月』倒是还满新鲜的，可爱得不得了。

    「唔、唔……明明是痴月同学，但表现的还满好的嘛！」

    「啊……小实也很棒。」

    七月对冥利和艾尼雅的好评，没有反应。

    话说回来……

    「七月……？喂……」

    我在她的面前挥了挥手之后，七月才用错愕的表情看着我说：

    「――什、什、什么事都没有啊！」

    她的脸像是被弹开似地别了过去。

    「这、这点把戏……我才不会上当呢！」

    七月什么都没诶呦说，便落荒而逃了。

    ……这是怎么回事？难道她穿越了眼前的我，在幻想着自己和理想情人之间的互动吗？

    无论如何，在确认七月已经移动到在野席之后，英格丽开口说：

    「那么、下一位……有没有谁要自愿的？」

    「――我、我自愿！」

    暗鸦很难得怎么积极地举起了手。

    「绝、绝对不能输给七月……！」

    双手紧紧握起拳头，打起精神的艾尼雅，帽子上的耳朵很可爱地摇晃着。

    「唔，第二位是艾尼雅・林伯格啊？准备，模拟开始！」

    ☆☆

    「今、今天很感谢您的盛情邀约。」

    和我隔着一张矮桌的艾尼雅突然鞠躬，害我也跟着鞠躬。

    「没有没有，我才是麻烦您专程远道而来……这样不太对劲吧？」

    「不、不会啊，再熟也要懂分寸。」

    「哦，原来如此。」

    原来艾尼雅觉得这样最好啊。

    「…………」

    「…………？」

    现在的沉默是怎么回事？

    「呃……那个、我带了一旦甜点来给小实。请、请用。」

    她边说，边从一个怎么看都是玩偶的背包e，拿出了某样东西。

    「…………猫食罐头？ 」

    不管从哪个角度度来看，不管怎么看都是个猫食罐头……这是甜点？ 

    跟刚才的七月一样，要我『假装是甜点』吗？

    「谢谢，那我就不客气！」

    「咦……」

    「咦？」

    「……小实你吃猫食罐头啊？」

    「啊，它果然真的是个猫食罐头啊！」 对嘛！怎么可能假装它是甜点嘛！

    「那个、那个……呃……我、我只是想试著开玩笑……」

    艾妮雅看着我，彷泛芙渖骺志宓毓鄄煳业牧成。

    「……不行、吗？」

    「……」

    没有什么不行的。

    「不过还真难得啊！艾妮雅竟然会刻意开我玩笑.」

    不过自然耍笨的事情倒是很常见。

    「呃……我也想逗小实开心……想把气氛变得轻松一点。」

    「――这一点倒是不用担心，现在气氛已经很轻了。」

    「是、是吗……太好了。」

    我看著这位呵呵笑的天使，心情更是被抚慰了。

    「好吧，那要来做什么呢？」

    我才刚提起这个话题，艾妮雅就像是已经预先想好似地，马上开口回答说：

    「我想要你帮我……补习功课。」

    「补习功课……」

    要我教暑假作业吗？

    「可以啊！」

    「谢谢……」

    道谢完后笑得很开心的艾妮雅，喜孜孜地拿出了书本文具，然后不知道槭裁凑玖似鹄础 

    她就这样走了过来，不知道她在想什么――

    她一屁股坐在我盘起来的腿上。

    艾妮雅小小的身躯，刚好坐进了这个位子。

    她那头丝丝分明的金发，扑鼻的肥皂香，小小的臀部客气地坐到我腿上――简直柔软得教人受不了。

    「艾……艾妮雅？」

    「……是？」

    只把脸转过来的艾妮雅，湛蓝的眼睛不解似地眨了眨。

    「呃、这是……怎麽一回事？J

    「……？――啊、是、是不是很重？ J

    「不，一点都不重。」

    「甚至是轻到令人担心的地步。

    「为什麽特意跑来坐在我的大腿上……？」

    「呃、那、那个……我想说这样我学习比较方便……不行吗？」

    她带着湿润的眼眼睛，如泣如诉地一说，我没办法对她说不行。

    「「「……」」」

    ……不知道是不是我多心，总觉得在野人士的视线变凶狠了。

    「况、况且……我、我不是……小实你的、女、女朋友吗？既然是女朋……这、这点小事……应、应该很普通吧？」

    「――――」

    「小实……？」

    「……说、说得也是喔。」

    糟糕！

    用这种姿势，聊这种话题，我就想像到伴侣之间那些超过普通互动的事情去了。

    光是这甜蜜的香气和性十足的软绵触感。就已经快要出事了……！

    我闭上眼睛摒除杂念，深呼吸了之後，在心里覆诵了三次『平常心』。

    ……呼，稍微平静一点了。

    「那就来读书吧？」

    「……」

    「艾妮雅？」

    「要、要读……什麽？」

    「咦……？」

    「小、小实……我、我是……你的女朋友，对吧？」

    为什麽要一直问？

    艾妮雅没把书本摊开，一直凝望着我。

    就好像――在期待着什麽似的。

    「呃、呃、艾妮雅……？你、你有哪里不懂……」

    「我不懂的……是这里。」

    「嗯？哪、哪里？」

    「这――这里啊。」

    艾妮雅抓着我的手――放在她自己的胸口上.

    掌心隐约传来柔软的触感。

    「「什――！？」」

    我听到在野人士传来了鼓躁的声音。不过，老实说我根本就已经不管不了那么多了。

    怎麽回事啊！

    这种情节发展到底是怎麽回事――？

    「艾，艾妮雅――」

    「……啊。」

    或许是因为我的手动了一下，艾妮雅发出了一声娇嗔，害羞似地咬了下唇，迟迟不愿意看我，用愈来愈小的声音说：

    「我、我不懂的式……这、这个胸口不停地……怦怦跳……」

    「――」

    「小实……如果是小实……应该知道为什麽……？」

    艾妮雅轻轻地回头仰望着我。

    红透的脸，痛苦地晃动的眼眸，微张的嘴唇。

    艾妮雅按住我手臂的那只手微微发抖，缓缓地闭上了眼睛。

    我――

    「――停、停！到此为止！！」

    我看了突然杀出来的冥利一眼，回过神来。

    「啊&#12316;！好不容易气氛正好的说！」

    「气、气氛好什麽好！就算是模拟恋爱，那样做未免也太遇分了！」

    「莲、莲见，你要摸艾妮雅到什麽时候啊！」

    「咦……啊？」

    听到七月的这句话，我才急忙把手从艾妮雅身上拿开。

    而艾妮雅离开我的腿後，用手捧着自己那张还涨红的脸。小声地嘀咕：

    「啊……好、好丢脸……」

    「啊……是、是喔。」

    那何必要这样做……？

    「不过……是很愉快的回忆，我永生难忘……谢谢你！」

    「不、不客气……」

    「……呵呵呵。」

    带著浅浅微笑的艾妮雅，抚慰了我。

    让我几乎要觉得其他事情都无所谓了。

    「艾妮雅……可怕的小孩……」

    「是个强敌啊……」

    冥利和七月分别对艾妮雅下了这样的评语。

    「唔，分明就只差一点而已……」

    英格丽……英格丽就算了。

    英格丽说自己是吸血鬼，一定是骗人的。

    「呼，那下一位是――」

    「我来。」

    雪水同学像是要打断英格丽似地站了起。

    ★★

    「在开始之前，我想先做几个设定。」

    雪水同学单手拿著『莲见真实观察日记』这么说。

    「首先，我和莲见真实是从上个月中旬开始交往的，两人是因橐黄鹕烫侄愿段血鬼的策略才渐渐熟稔起来，最后在莲见真实的告白下开始交往。告白的地点是放学后的第二图书馆后面。是充满两人回忆的地方。」

    「………………」

    「交往后已约会过四次，顺其向然地开始牵手，是前几天的事。气氛良好的两人，在莲见真实的房e，讨论着对付『红夜之王』的对策，以上是我的设定。」

    「………………」

    「……要我再一次吗？」

    「不，不用了。」

    我的女朋友是中二病大爆发的雪水同学，就专心想这一点吧。

    「好，开始！」

    雪水同学说完之后，突然打开了窗户，跳到窗外去。

    「「「――！？」」」

    包括在野人士在内，所有人都发出了无声的尖叫。但就在看到雪水同学若无其事地回来之后，那声尖叫又化成了放心的@息。

    「……刚、刚是怎么回事？」

    「我从窗户进来。」

    「这我看也知道……」

    「…………」

    雪水同学满脸不悦，不发一语。

    莫非、已经开始了？

    「啊、原、原来是从窗户进来了啊？其实可以从门口进来的。」 「……因槲蚁朐缫坏愫湍慵面。」

    「咦？ 」

    「因槲蚁搿…早一点和你见面。」

    「……」

    「绕到门口去的那些时间太可惜了。」

    「……是喔。」

    虽然是个很可爱的理由……但我希望她从门口进来。

    「算、算了，总之就放轻吧！雪水同学……不对，是艾斯黛儿，要不要喝点什么？」

    「不对。」

    「……不用喝饮料？」

    「我是说我的称呼。」

    「是艾丝黛儿，没错吧？」

    「只有我们两个人的时候……我希望你叫我爱心。」

    「那……爱、爱心。」

    呃……还真有点不好意思。

    「爱心要喝点什么？我有红茶和果汁。」

    「我要……和莲见真实喝一样的。」

    「……」

    「怎么了？」

    「没事……我只是在想我的称呼还是没变。」

    「因为――」

    话还讲不到一半，雪水同学便低下了头，脸颊泛起淡淡的红色。

    「我……我会害羞。」

    「――――」

    咦？怎么回事？现在的我怎么会心跳加速到连自己都吓一跳？

    要男朋友叫自己的名字，自己却用害羞这种任性的理由……槭裁矗

    再想下去可能会没完没了，所以我一边把饮料放在矮桌上，一边开朗地说：

    「那我们来讨论对付吸血鬼的策略吧？」

    「……讨论之前，要先做体能训练。」

    「训练？」

    「猎人每天该做的训练，一天都不能怠惰。」

    「……啊？」

    「我们放魏蠖蓟嵋黄鸲土丁…你忘了啊？」

    这还真是我第一次听说。

    不过要是我真的把这句话说出口，会打乱她的设定，所以我还是不要多说。

    而就在这时候，雪水同学站了起来，走到床边――就直接在床上随意地躺了下来。

    「等――」

    「……帮我一下。」

    仰躺着的她竟然要求我帮忙，我不禁瞪大了眼睛。

    她那淡色的头散布在床单上，大腿从衣衫不整的制服裙摆底下伸出来，而夏季制服衬衫底下，隐约还看得到她鹅黄色的内衣。

    她那副不像日本人的五官，面无表情，荡漾著一股像是在引人犯罪的冷艳。

    如果现在真的只有我们两个人――我瞬间闪过这个念头，但我立刻挥去那个邪恶的念头。 

    ……坐怀不乱、坐怀不乱、坐怀不乱。

    「莲见真实……？」

    「没事。呃，要我帮什么忙？」

    「我要做仰卧起坐，想请你帮我压脚。」

    「…………等一下，就穿这样做？」

    「……？向来都是这样的啊。」

    ……设定是这样的喔？

    看来我就算反抗也无济于事。我乖乖地爬上床，雪水同学便立刻弓起膝盖……哇！看到了、看到了 ！

    我榱瞬蝗タ此那有如新雪般白皙的腿、翩翩摆动的裙子，还有裙底深处的风光，刻意把头别开，用双手按住她那光滑的脚背。

    「帮我数。」

    说时迟那时快，雪水同学真的双手抱头，开始做起了仰卧起坐。

    她的动作轻快到根本不需要压脚。

    流畅地将上半身弯起又躺下的她……连轻轻呼出的喘息都带著些许的煽情。

    她用这样的姿势，做完大概三十次仰卧起坐的时候――

    「卡啦！卡、卡！」

    英格丽有气无力地打断了我们。

    「真扫兴……喂，那个冰凝的，懂不懂什么叫做模拟恋爱游戏啊？」 

    「……这句话应该是我来说的才对吧？槭裁要打扰我们啊？」

    「因槟忝钦庖蛔橐坏阋膊缓猛姘。∫让我们看到更青春、充满酸甜滋味的互动！做普通的体能训练到底有什么意义啊？」

    「……可以锻炼体魄？」

    「滚回家练！！」

    说得对极了。

    其他成员似乎也都抱持相同意见，於是雪水同学的女朋友模拟时间，就在不完全燃烧的情况下结束了。

    老实说，我光是帮忙她做体能训练，就已经很脸红心跳了……

    不管怎样――

    「终於轮到压轴登场樱∝

    冥利说完这句话，意气风发地靠近我就在这时――

    房间门开了。

    ☆☆☆

    站在门外的，是个大家都见过的人物.

    「小、小菊学姊……？怎么会来这e！？」

    「冥冥，手机上有种功能叫做GPS……不对，这件事不重要。」

    菊理学姊一副上气不接下气的样子，理所当然地走进了我的房间。 ……还若无其事地把制服下摆拉出来。

    「我全都听说了……」

    「啊……？听说什么啊？」

    「少装蒜！」

    她的声音和动作都有如演戏一般。

    『我全都听说了』这句话，让我突然懂了。

    看样子……她应该已经入戏了。

    菊理学姊扭曲著那张哀伤的脸，用手指著我。

    「冥冥……在和实儿交往是吧？……明知道宗像也在和实儿交往！」

    「什、什么？突然在乱讲什么啊！？」

    「你们孤男寡女共处一室，当场人赃俱获，还想狡辩是吗……」

    「孤、孤男寡女……大家不是都在吗？」

    「呵呵……说谎也不打草搞……」

    听了她的这句台词，大家似乎也都发现了。

    「什――咦、咦？都、都在场吧？对吧，痴月同学……怎、怎么了？槭裁把头转过去啦？……英格丽？艾妮雅？爱心？」

    在野人士不得涉入模拟。大家都很确实地贯彻冥利所订下的规矩。 「突、突然这是怎么回事……小、小实，大家――」

    「冥利……我们就认了吧！承认我们正在交往。」

    「G！？怎、怎么……连……连小实都……在、在做什么……」

    我走近了满脸通红、陷入一阵错乱的冥利身边，轻轻地搂住了她那纤瘦的肩膀。

    「……！！」

    我看著惶恐的冥利，差点笑了出来，但还是板起脸，对菊理学姊说：

    「菊理学姊……很抱歉一直瞒著。不过，就像看到的，我和冥利已经决定要交往了。」

    「怎么……会……」

    菊理学姊脚步踉跄，脸上露出了绝望的表情。

    她那细长的双眼，此刻一定是向上翻的。

    「原来是冥冥骗我啊！对了，一定是这样！」

    「不是的，菊理学姊，是我以自我意识，选择了冥利。」

    「――」

    「事情就是这样……那这件事情就――」

    「给、给我等一下！」

    菊理学姊拉开愣住的冥利，抱住了我的手。

    ……嗯，我的手扎扎实实地碰到了很丰满的东西。

    「唔，宗像到底有哪一点不好？给我一个理由！」

    「……因槲颐侵间已经结束了。」

    「别、别这样说……就因槲乙簧不吭地吃掉了你放在冰箱e的布丁吗？」 

    「真无聊！因檎獾阈∈戮团腿的话，那我未免也太随便了吧！」

    「或是因橥居之后，我还每天发一千多通简讯给你？」

    「真沉重！这实在是太沉重了！光是回的讯息，一天就过完了吧！」

    「而且一分以内没看到回信就马上打电话。」

    「这还真的会让人神经衰弱啊……」

    「还是因槲野胍菇猩窬衰弱的实儿去买浴室用的灯泡？」

    「简直是魔鬼!?比吸血鬼还魔鬼的魔鬼在这e！」

    「因为暗暗的没办法洗澡啊。」

    「才一天就忍耐一下啊……」

    「顺带一提，宗像已经洗过澡了。」

    「太可恶了！！」

    就在我们进行著这些没营养的互动之际――

    「所以……」

    冥符似乎总算搞懂了情况，用冷漠的眼神看着我们。

    「结果你们两个到底是想怎N样？」

    我和菊理学姊互看了一眼，几乎同时开口说：

    「想捉弄冥利。」「想捉弄冥冥。」

    「你们最可恶了啦！！」

    怒冲冠的冥利吼道。

    「――噗、哈哈哈哈哈！」

    英格丽忍不住笑了出来。

    「呵、呵呵……你们真的好好笑喔！」 

    「才不好笑呢……讨厌。」

    冥利像是在闹脾气似地转过头去，而英格丽又再笑了起来，这次的笑容有些落寞。

    「虽然一切都很平凡，但你们这样的互动，让人觉得i春就是这么一回事啊！」

    她语带玄机地说完之后，冥利鼓起了腮帮子说：

    「小实他们根本一点都不青春！这不就是早上播的晨间剧吗？」

    「冥冥，比喻得真是太好了！」

    「菊理学姊，请好好反省一下！」

    「是啊，菊理学姐，请你好好反省一下。」

    「小窗也有份啊!?」

    看著猛烈吐槽的冥利，英格丽彷反萄鬯频夭[起了眼睛。

    「这种互动也是青春啊！」

    「唔……」

    这番不开玩笑，单纯陈述事实的话，让冥利也无话可说。

    众人逐渐陷入一片静默，但英格丽丝毫不以橐猓稍微伸展了一下筋骨说：

    「好吧，我看今天就到道e解散吧！我巳经很尽兴了。」

    「……咦？」

    「那我就先走一――」

    「等、等一下！」

    冥利叫住了她。我接著说：

    「英格丽还没轮过喔！」

    「……没轮过什么？」

    「模拟恋爱。」

    「…………」

    英格丽一脸像是还没弄懂我在说什么似地，眨著她那双红色的眼睛说：

    「你在说什么东西啊？」

    她继续嘀咕道：

    「我干嘛要做那种事？」

    「干嘛……不是要先有这个经验，再来好好思考所谓的青春吗？」

    听了七月的这句话，英格丽给的答案很冷淡。

    「没用的啦！」

    「……啊？如果这样说，那我们今天做的事情不也都是白费力气吗？」

    「不是。我是说我做这些事没用啦。」

    「……？」

    「你们真的什么都不懂呢……」

    英格丽深深地@了一 口气。

    「我这个吸血鬼，不管是过去还是未来，都不会有所谓的青春。所以再怎么体验这些虚情假意的经验，也全都是枉然啦！」

    她面无表情，彷访皇裁创蟛涣税悖单纯地在陈述着一个事实。

    「我不想把宝贵的时间花在这么无谓的事情上面。」

    「那……那你这样说的话，跟我们一起度过的时间，不也是吗？」

    「就某种层面上来说是很浪费时间啊！所以我打从一开始说我是在打法时间。」

    「――」

    无言以对的七月。其实并不清楚英格丽的情况。

    穿越千年的时空，却只能在这个世界上存活四年的吸血鬼。

    就算七月不知道这些事――英格丽还是有充分的说服力，让七月无言以对。

    因樗就是这样活过来的。

    那是一种和青春无缘，我们无从理解的生活方式。

    ――但是。

    「那件事应该没关S吧？」

    英格丽[起了红色的眼睛看著我。

    「什么事啊？」

    「英格丽并不是没有办法享受青春。所以，和我们一起度过的时间也不会白费」

    「…………」

    『红夜之王』冷笑了一下，用利刃般的眼神望著我。

    「莲见真实，我不是跟你说过了吗？」

    「正因如此，我才会这样说。」

    七月等人感受到一股莫名的压力。

    而我知道她的苦衷，所以才能够辩驳她所说的话。

    「我不清楚英格丽原本多大岁数，但照的外型看来，大概是和我们同年，或是比我们稍微小一点吧？」

    「……」

    「既然如此，那就算再加上已经活了四年的时间，也和我们的年纪相去不远。」

    「……别开这些无聊的玩笑啦！」

    「开开玩笑有什么不对？」

    「……你说什么？」

    「我们讲的这些全都是玩笑话啊！不管讲或不讲，都不会造成谁的麻烦，也不会有谁因而得救――然而，对我们来说，这就是无可取代的真实。」

    「对你们来说……应该是吧。」

    「英格丽，还真是迟钝！」

    「啊？」

    「我说的我们，也包含英格丽喔……我可不准说不包含喔！因樘岢鼋裉煺飧龌疃题目的，就是冥利和英格丽啊！」

    「――――」

    「英格丽说这次的活动对我们而言就是青春。既然如此……对英格丽来说也是青春啊！」

    「……你啊，还真是满嘴玩笑话呀！」

    英格丽出人意表地说了这些话，但她又随即露出了和蔼的笑容，我心底微微发热。

    「我们向来就只做这些事啊！」

    「……才没有，只有小实这样。」

    「咦？那冥利呢？」

    「因槲摇…没办法说出你说的那些话。」

    「因槭刀说的是连吸血鬼都哑口无言的歪理啊！」

    菊理学姊补的这一枪，让英格丽点了头。

    「确实是这样啊！」

    「……槭颤N我觉得听起来好像是在称我啊？」

    「我可没有称你。」「没人称你啦！」「没那回事！」

    「真狠！」

    我一吐槽，就连七月和艾妮雅也都忍不住笑了出来。

    在一片详和之中，英格丽在人的身后悄悄地苦笑了一下，接著她彷纷匝宰杂锏厮担 

    「即便如此……我也不能一直待在这e。」 

    似乎就只有我听到她那微弱的声音，其他人都没有回过头来。

    「所以啊――」

    「又没关S。」

    「……？」

    「会不会一直在这e，根本就没有关系，有关系的是到底有没有心想做而已。」

    「……还真是蛮横啊！」

    「青春不就是这么一回事吗？」

    与其说自己去体验，青春其实有更多时候是受朋友号召、受自己的爱意驱使.或是被匀胛尥之灾，才从中经v到的一种东西。

    今天的我们正是如此。

    「如果不是英格丽硬把我找来，就无法经v到像今天这样的体验了啊！」「――」

    眼睛瞪得很大的英格丽，不知楹蚊娣撼焙焖担

    「――你、你还真是个不要脸的砘锇　…」

    她撅起了嘴，别开了视线。

    但却又立刻忍不住笑了出来。

    「不过咧……还不错！」

    「那这样的话――」

    「是不错……但很可惜今天时间已经到了喔！」

    她说完之后，一个箭步移动到冥利身边，拨了一下长长的银说：

    「喂！各位，刚才小实可是在对我示爱喔！」

    「「「咦？」」」

    「啊？不、我不是那个意思――」

    英格丽对著急忙否认的我，俏皮地吐了一下舌头说：

    「我报仇啦！」

    她开心似地嘀咕完，转眼间就消失了。

    留下的就只是一身白色洋装，还有……莫须有的祸根。

    「小――实――？」

    「你道个砘镉帧…！」

    「啊……小、小实……」

    「哼，实儿也没什么操守嘛！」 

    「莲见真实……跟吸血鬼也太离谱了。」

    看著道群步步向我进逼的女孩们，我在想一件事。

    如果青春就是要在被匀宋尥之灾的过程当中才体验得到，即使有时候事态还会出现不合常理的发展……

    「我还是想要有选择的自由啊……」

    「你说这句话是什么意思!?」

    就是这个意思。

    我在心e默默地回答完，便从宿舍房间e逃了出来。

第三卷 第五话 无从表达的言语，想传达的感情。①

    『有些事情是只可意会，不可言传的。』

    接近傍晚时分，走进第二图书馆的我，看著写在黑板上的这几个大字，歪著头感到不解。 

    再怎么看都是冥利的字，但到处都找不到写字的人。

    话说回来。

    「咦？只有七月在？」

    七月拿掉耳机，她抬起一直看著放在大腿上的贝斯的脸，略显不悦地说：

    「……是啊！大概三个小时前雨夜还在。」

    「三个小时前……」

    也就是说，七月有长达三个小时的时间，都是自己一个人待在第二圆书馆？

    「幸亏还有等我啊……」

    「没――那回事，我只是刚好在这e！因槲医裉煊锌眨∥也挪皇窃诘攘见……话说你今 天怎N会这N晚？」

    「……我在睡觉。」

    「什么？睡到这时候？」

    「我昨天在那之后在打扫房间……因橛幸蝗喝死磁得乱七八糟的。」

    「…………我、我可是不会道歉的喔。」

    「嗯，我自己也卯足全力地逃走了。后来整理到早上……睁开眼睛已经经是这时候了。」

    「你还真是懒散啊……给我遵守时间啦！」

    「话是这么说，但我们根本没规定几点集合啊。」

    暑假期间，第二图书委员会并没有明订集会开始的时间。

    大多数时候是众人心照不宣地在十点左右开始集会，但这也会随著当天的情况而变动。 

    「……真是的，要是大家都这样的话，我希望可以明确地订出每次开始集会的时间。」

    「冥利就是这N漫无计划可言的人。」

    她做什么事都是见招拆招。

    「我猜她三个小时前是说了句『我好闷，去看一下『智慧箱』』，然后就跑出去了吧？她很可能就道样跑去流浪了。」

    「……你还真了解她啊！」

    「因槲颐鞘乔嗝分衤戆。　

    「…………是喔。」

    七月说完之后，又把视线转回到了贝斯上；我也走到我平常坐的位子。

    才刚坐到座位子上喘口气，汗就滴了下来。

    今天也好热。虽然疤於祭凑庋e报到，多少已经比较习惯这里的温度，但毕竞天气热就是热。

    就算第二图书馆再怎么老旧，对致力於增设设备的紫十字学园，其实是可以在这e装冷气的，更何况学生会长也经常泡在这e。

    ……嗯，说到学生会长。

    「菊理学姊今天也去学生会了啊？」

    「谁知道，就算不是去学生会，有办法猜得到宗像学姊会如何行动的，应该就只有宗像学姊自己吧？」

    「啊哈哈，的确。」

    「顺带一提，艾妮雅脱她父母找她，所以会晚一点；至於爱心嘛……去练乐团了。」

    「啊？那七月呢？」

    「……我、我啊？我的暑假作业都没有写，所以今天请假，来这e比较能专心。」

    「说是这样说，但我看好像是在练贝斯……」

    「――有、有什么关系！我在放松啦、放松！」

    「七月觉得好就好……所以今天就只有我和七月两个人？」

    我听到一阵喀答喀答的声音，往七月那个方向一看，发现七月差点从椅子上跌了下来。

    「……？怎么了？」

    「没！什么、事情、都没有！」

    「不，一定有事，心神不宁。」

    因樗说话结巴得很厉害。

    「真、真嗦……那个……我只是想到了一个还不错的乐句啦！」

    「喔？那弹给我听啊！」

    「……下、下次再弹。」

    七月支支吾吾地说完，便又把目光放在她的贝斯上。

    我们之间的对话停了下来，我只好坐在椅子上发呆。一对双马尾在我的视线一角轻轻摇晃著。

    我用斜眼瞟了一下，发现七月不时地在偷瞄我。

    ……怎么回事？她真的太闲了啊？

    「七月。」

    「――啊？……咳、咳。怎样啦？」

    「嗯，没有啦，我想说都来了，要不要简单地进行一下今天的活动？」

    「咦……就我们两个？」

    「嗯，就我们两个。」

    反正等一下冥利应该就会回来了。

    「我们两个……」

    不知道槭裁矗七月困惑似地嘀咕了一句，别开了视线。

    「可……可以啊。」

    「嗯，那就陪我一下。」

    「陪你――」

    七月满脸通红。

    她还是一如往常，在诡异的时间点做出让人不解的反应。

    我一边想著「这算是她的特色吧」一边说：

    「那我们就开始吧！」

    ☆

    「呃，冥利留下来的主体是『有些事情是只可意会，不可言传的』

    ……一如往常啊。」

    「莲见你有想到什么吗？」

    「嗯……不，我没想到。」

    「……我也是。」

    「真是伤脑筋啊。」

    「是啊。」

    「……」

    「……」

    对话结束。

    嗯&#12316;有点聊不太开啊……

    虽然没有像和冥利那样的老交情，但好歹我和七月也认识满长一段时间了。

    不过以往我们两个人好像不太有机会单独聊天。

    ……咦？

    怎N会……莫名地紧张起来了。

    呃，都没有什么话题好聊了吗……？

    「七、七月啊，当初怎么会加入第二图书委员会？」

    「……啊？怎么突然问这种问题？」

    「没有啦，只是想说好像没听提过。」

    「当然是因榱见你――」

    「因槲遥俊

    「因、因榱见你――长得一副很能招揽到人的样子啊！」

    我的长相是那样吗……不过我的确确希望人数可以多增加一些啦。

    我还以槭且槠咴滤很喜欢书呢！

    「对了，七月，最近好像不太看书了喔？」

    「咦？」

    「因以前连休息时间都在看书。」

    那是国中一年级，我刚和她同班的时候。

    七月当时并没有像现在这么活泼，是个总是在自己的座位上读著书的女孩。

    「当时的型也还不是双马尾……哦！这好像也是突然改变的。」

    「…………我、不记得了。」

    七月突然调整了她说话的声调，一边窥探著我的反应。

    总觉得她那双直瞪过来的眼神，彷吩谠鸨肝遥让我觉得很困惑。

    「呃……发生了什么事吗？」

    「…………」

    唔，糟了……这片沉默好沉重。

    话题话题，七月比较可能有兴趣的共同话题――

    「七月给我的那套游戏！」

    「咦……？」

    「就、就是、第二图书委员会办跳蚤市场的时候……」

    「――啊！你玩过了吗？」

    「呃……呃、嗯。」

    七月的眼睛变得闪闪发亮，我稍微被她的气势给震慑住，点了点头。

    她的身体几乎要从桌上探出来……到底是多有兴奋啊？

    幸好这下子总算一扫刚才的沉重气氛――但问题只有一个。

    顺势点了头的我，其实根本就还没有玩过。

    「怎么样？谁的故~比较有趣？我给你的那一套是家用版，所以剧情和原版稍微有点不同，但家用版e多加了声音元素，也有它的独特之处！」

    「啊……啊――对啊对啊，声音嘛！很棒啊！」

    「那你是用什N顺序玩的？谁的成长过程让你感动？」

    「――」

    不妙。

    立刻就接不上话了。

    看七月这么积极地问我，事到如今「其实我还没玩」这句话我说不出口。

    我绞尽脑汁，拼命地回想七月在跳蚤市场那天说过的话。

    「呃……我最感动的是、里……里伽子的成长过程？」

    「你也这么觉得！？对吧对吧！」

    太好了，好像猜对了。

    这下总算可以稍微放心――

    「那什么地方最让你觉得热泪盈眶？」

    ――话还不能说得太早。

    「啊、呃、呃……接、接吻的地方。」

    美少女游戏一定会有接吻桥段才对……！

    「哪一段的？」

    竟然还不只有一个！

    我不容易挤出了一个应该安全过关的答案。

    「…………应该是、刚开始交往之后的那一次吧？」

    「哦&#12316;那一段啊！不过说到里伽子的接吻桥段，我觉得交往前那一次比较令人印象深刻！既然吻了都没排斥，我还以为这下子他们一定可以在一起，没想到告白之后竞然被歼灭了！我还想说这是怎么搞的……没想到，背后竟然还有那么惊人的事实……」

    七月似乎是想起了那个场景。她的声音颤抖，眼e噙着泪水。

    我看著七月的这副模样，开始对自己的谎言感到歉疚……

    不过，我已经回不去了。

    「还、还有就是……后、后半气氛正好的那一段。」

    「嗯？哪一段？」

    「应该是主角和女主角的身心都合而橐坏哪且欢伟桑空獠徽和我们今天的主题『有些事情是只可意，会不可言传的』不谋而合吗？语言无法表达的事，终究还是耍靠行动来表示才行……」

    「……？家用版应该没有这么深人的描写才对啊？」

    糟、糟了……我忘了我拿到的是全年龄层适用的版本了。

    「难不成，莲见――连原版游戏都玩过了吧？」

    真是个美丽的误会！

    「唔……嗯，其实我玩过了，这套游戏很不错，激起了我想找原版来玩的念头，不过也知道，原版有些那种场景，所以我才会想说该不该把这件事告诉女生。」

    「啊，那种场景指的是……」

    七月显得很害羞。

    我心想「不对吧？现在才觉得害羞？」但对眼前这个脸红心跳的七月，却什么话都说不出口。

    「…………」

    「…………」

    在诡异的时间点陷入了一片静默。

    我本来想趁著这个机会，设法转进新话题――

    「――你觉得哪个场景好？」

    「……啊？」

    「就……就是、那个……哪一个色情场面好？」

    这个也要问吗？

    「……不行……这要说出口就有点太那个了。」

    「椤槭裁矗J

    「还问槭裁矗俊…七月，的验靠得太、太近了，近到好像真的会翻过桌子似的。」

    「告、告诉我嘛！」

    「槭颤N这N想知道？」

    「当然是想说万一有需要的时候可以、参考……」

    「……万一有需要的时候可以参考？」

    「――――没、没事啦，笨蛋！」

    七月气把头别了过去。

    在我眼前晃动的双马尾、七月那张看似生气的脸庞，还有我们之间牛头不对马嘴的对话。

    ……这这种状况，以前是不是也发生过？

    突然――我的记忆苏醒。

    「我想起来了……」

    「……咦？」

    「让七月开始改绑双马尾的契机。」

    我记得那应该是和我有关的一件事。

    「就是在男女生合上体育课，我和你分配到同一组的时候――我们好像起了争执。」

    我们为了七月披散的头发没有扎起来，太长会遮到脸之类的事情而争执，现在回头想想，其实那些根本就是不值得一提的芝麻小事。

    「……对啊！不过那天我会披散着头发，只是个偶然，平常我在上体育课之前都会把头绑好的，但那天我在烦恼一些事，所以就忘了绑。」

    「然后我很多嘴地说不把头绑好会造成危险……我记得当时我是说绑个马尾也好，对吧？后来就绑了双马尾。」

    「因槲夷翘煺娴闹皇桥既煌了绑头发……所以你说的那些话触怒了我。在我开始绑双马尾之前，我还说我对自己的型很坚持.回绝了你的要求，结果你就说了这句话……」

    七月停顿片刻，压低了嗓子模仿我说：

    「『头都不梆了，竟然还会被这种无聊的小事绑住啊！』」

    「……哇！这里什N残忍的台词啊？我有说过这种话吗……」

    「你有说喔！」

    她不禁笑了出来，然后像是想起了当时的情景似地望向远方。

    r当时我心想『这个人在耍什么帅啊？』气得失去了理智。后来我又再回想当时的悄景，其实连我自己都吓了一跳呢！我这个人老是这样。我以前又不是多苒欢看书，却总是手不释卷，因为我觉得这样看起来会显得比较聪明；明明对音乐有兴趣，却又烦描著该不该去敲轻音社的大门，因榍嵋羯绺人一种轻浮的印象，而我不希望别人也对我有道种印象。」

    「……」

    「所以，你对我说的那句话，还真的是正中红心……说中了我的心坎e。」

    七月感慨万千地喃喃说完，手还真的放在自己的胸口上。

    她直视著我，又摸了摸自己的头。

    「从那次之后我就一直都是这个型……是为了提醒我自己不要忘事。」「……这样做我是没意见，但你觉得自己被过去束缚住了吗？」

    「――啊哈，或许是吧……不过……」

    七月轻轻地眯起眼说：

    「我很想一直被这个过去束缚著。」

    「――――」

    她那微张的双唇，微带绯红的脸颊，还有宛如在索求着什么般动摇着的眼眸。

    要是在电玩游戏e的话，这应该是个足以成CG场景。

    而现实中的我，心脏就像是被抓住了一样，一动也不能动。

    暑假，在第二图书馆，――就只有我们两个人。

    和七月近距离四目相望著的我――

    发现有人站在门前。

    「…………冥利？」

    我的呼唤声让冥利吓了一跳，全身颤抖，接着又像是仓皇失措似地别开脸。 「打……打扰到你们了喔！」

    她直接转过身去，逃难似地冲出第二图书馆。

    「等一下，冥利！」

    我站起身想去追冥利――手却被七月给抓住了。

    「――」

    和我四目相对的七月，露出了彷访月返暮⒆拥谋砬椤…我对她充满了眷恋。

    可是――

    「……对不起，七月。」

    我甩开了七月的手之后，便冲出了第二图书馆。

    ★

    「――小、小实？」

    我跑出第二图书馆，在校园e徘徊的时候，艾妮雅叫住了我。

    就像七月先前提过的，艾妮该是在外面和她父母见面吧。

    我开口问了身穿可爱便服的艾妮雅。

    「有没有看到冥利？」

    「冥利吗……？没有，我没看到她。不过她应该是在第二图书――」

    「是喔，谢了。」

    我打断了我们之间的对话，再度迈开步伐奔跑。

    「啊，小、小实？等一下，冥利出了什N事吗？」

    艾妮雅从我身后追了过来，但我现在没有空理她。

    身穿便服的艾妮雅，脚下踩著一双凉鞋，看起来一副很难跑的样子。我心e觉得有点愧疚，但只要继续跑下去，不久她应该就会知难而退了吧？

    就在我才刚刚这样想的时候――

    「啊！」

    微弱的尖叫声和轰然的趺倒声响传来。

    现在我没有空理她……明明没有空理她……

    停下脚步的我，回头跑到趴倒在地的艾妮雅身边。

    ☆☆

    我背著艾妮雅来到最近的一个水龙头，用水冲洗她那磨破的膝盖。

    「……对不起喔。」

    眼泛泪光的艾妮雅低头向我道歉，我连忙摇摇头说：

    「我才要说抱歉呢，我什N都没解释就突然跑了起来.当然会在意发生了什么事。」

    「尤其是小实和冥利的事……我当然会在意啊。」

    一直低著头的艾妮雅，只有说这句话的时候抬起了头，直接了当地说。

    「冥利出了什么事吗？」

    蕴藏著坚强意志的湛蓝双眼，在盛夏仍然透亮的白嫩肌肤。背后那头带有波浪的白金色长发，让太阳的光辉都相形失色。

    「……没什么大不了的啦！」

    「如果真的没什么大不了，我想小实你是不会这么拼命的。」

    「――」

    听了艾尼雅坦白之极的这句话，我很突兀地觉得艾尼雅才不是个超级虐待狂。

    她只不过是把一般人会很客气……会拐弯抹角说的话，直接了当地说出来而已。

    而这些话不尽然都是毒药。

    它们也有可能会变成解药。

    因榱家┛嗫凇―自古至今都是道么说的。

    「……我们有点小误会，我想把误会解释清楚，所以才在找冥利。」

    「是这样……喔？」

    艾妮雅先是若有所思地往下看，接著她又再看著我，很直接地问：

    「那个……小实，你觉得冥利怎么样呢？」

    「咦？」

    「我喜欢小实。」

    「――――」

    「我对你的感情并不是随口说说……我是认真的。打从一开始我就对你有好感了……让我待在你身边之后，又更加……不，应该说抱持著跟原本不同的深刻心意……喜欢上了你。」

    「……艾妮雅。」

    艾妮雅把手放在自己的胸前，握紧了拳头之后，才开口说：

    「冥利的身体e还有个英格丽，小实你无所谓吗？」

    「――」

    「都不会……觉得不安吗？」

    艾妮雅声音嘶哑，紧握的双手不停颤抖。

    她说的这些话，绝不是出於一时冲动。

    是怀抱著坚强的决心，才敢开口的。

    「我……听了英格丽的事情，心e觉得很不安，我会想说：『啊，小实一定会很关心英格丽』……一定又会拚命帮她。我喜欢小实，所以会担心你……我才会变得很不安。」

    「……」

    「我可以不必变成你心e那个特别的人，我只成槟阈难e槭多的人之一就好……不过，小实你和我不一样，你在大家的心e，是一个很待别的人。所以你才会这么拚命，拚命到奋不顾身。」

    「说的话……不对。」

    不是的。

    我并不是那么高尚的人，甚至可以说是个自私、任性妄榈娜恕

    如果世上还1有另一个我，我一定没有办法当他的朋友。

    「才没有不对……才没有不对呢！」

    艾妮雅带著像是在苦苦哀求我似的表情摇头。

    「就算冥利她是个吸血鬼，冥利就是冥利，我不介意……不过.小实你也是如此吗？如果是的话……槭裁匆这么焦急呢？」

    听了艾妮雅的这番话，我才终於察觉到我内心的感受。

    槭颤N我和七月两个人独处被冥利撞见之后，我非得要去把逃开的冥利追回来？

    这并不只是想解释误会，而是因槲倚难e很忐忑。

    是因槲液ε纶だ她……雨夜冥利这个人，会不会如字面上所说地消失。

    我对其他女孩并不会有这样的担忧，因樗们不可能凭空消失。

    可是冥利她不一样。

    身体e住著一个吸血鬼的冥利，她的一切随时都有可能被侵住

    换句话说，这就是――

    「……我不相信英格丽所说的话。」

    无法单凭语言了解的事，是行动告诉了我真相。

    英格丽说她无法侵宗だ的身体，也没有打算要这么做。

    她说这e充其量也只不过是她在下次转世之前的一个过渡阶段。

    我相信了她的这番话，我以槲易约菏窍嘈诺摹

    英格丽那粗俗、轻浮的动作，让我以为自己已经深信她不会说谎了。

    「真没想到她竟然是个大骗子啊……」

    槭裁椿嵊腥四芄淮虼有难e相信吸血鬼所说的话呢？

    况且冥利她――是个如此重要的人。

    「对不起，艾妮雅，我得先走了。」

    「咦……你知道冥利在哪e了吗？」

    「嗯.我还不知道.但总之就到处找吧。」

    我得快点找到冥利才行。

    「那、那个……说不定、冥利会在顶楼。」

    「……顶楼？」

    「无聊的时候，或是要想事情的时候……那边离天空比较近，最能够让人放心。呃、呃，我是说……我自己啦。」

    「…………是喔？」

    「啊、还有，我、我记得我读过的资料上说吸血鬼可以变身成一缕轻烟。所以――」

    「哦，想说笨蛋和烟都爱往高的地方去是吗？原来如此。」

    「啊……那个那个、我不是这个意思……」

    「嗯，我了解了。」

    我看著动个不停的艾妮雅，又再对她说了一次：

    「谢了，艾妮雅。」

    「不、不客气……对不起，我拖累你了。」

    「我说的不是这个。」

    我说的不是这个。

    「我指的是说喜欢我这件事。」

    「咦……」

    「我也喜欢艾妮雅喔！」

    「――――」

    「不过，我现在很担心冥利。」

    我还没说完「所以待会儿再说」，便拔腿狂奔。

    「…………你根本一点都不懂嘛！」

    临走之前她嘀咕了一句话，可是我没有听清楚。

    ★★

    有个身穿制服的女孩，独自辛⒃诙ヂド稀

    然而，她并不是冥利。

    「……英格丽？」

    「哼！你耗太久了吧！」

    把满天彩霞的天空当作背景，英格丽用手压住她那头飘逸的银，像施虐般露出了浅浅的一笑。

    她嘴角露出了长长的虎牙，看起来显得特别醒目。她这种和昨天截然不同的形象，让我感到很困惑。

    「……冥利呢？」

    「谁知到？不过我倒是有看到她目睹了你和别的女人，在第二图书馆卿卿我我之后，情绪很激动的模样。」

    「怎么――会看得到？」

    「我是吸血鬼啊！」

    她[起了红色的眼睛。

    吸血鬼的体能，远远凌驾在人类之上。

    所谓的体能……一定也包括视力吧。

    既是不死之身，又有变身能力的吸血鬼。

    「身上那套制服……是冥利的吧？」

    「哦？你光用看的就知道啦？」

    「这我当然知道。」

    「…………你果然是个变态啊！」

    「不是因槲沂潜涮，是因可以借制服的对象，就只有冥利而已吧？」

    「只要我去拜托一下，菊儿应―会借给我吧！」

    菊理学姊的确有可能会借给她，她一点也不在意出借的对象是个吸血鬼。

    「我临时起意，请冥利今天下午陪我在校园e散步！尽管我因榇幽闵砩衔来的知识，已经了解了这个校园，但终究还是比不上亲眼见识呀！」

    「所以……才会穿著这身制服。」

    榱朔奖阍谛Ｉ嵫e走动，而不会让人起疑。

    「就是这N一回事啦！好看吗？」

    她一边说，一边往左又往右转了好几个圈，每转一次，她的裙摆就掀起到危险边缘，银也跟著翩翩飞舞。

    坦白说我觉得她的模样很漂亮，也觉得这一身打扮很适合她。

    「制服的尺寸会这么合身――是因调整体型了吗？」 

    她的脚步瞬间停了下来。

    英格丽笔直地瞪著我，我开口问：

    「冥利在哪e？」

    「……你急什么嘛！」

    她迅速地[起了眼睛，刻薄地笑著说：

    「是因榕孩们接连对你投怀送抱吗？」

    「……知道吗？在人类的价值观当中，偷窥是一种下流的举动……」

    「如过我说，我是刻意让冥利在那个时候回到第二图书馆去的――你会怎么样？」

    「――――你说什N？」

    突如其来。

    「这几天下来，我观察你们之后有个感想……不知道槭裁矗你们每个人都不愿意往前跨出那一步。」

    英格丽悄悄地往前踏出了一步……用冥利穿著乐福鞋的那只脚。

    「你们在原地一直打转到近乎奇妙的地步，就算加入了我这个非日常的元素也一样。这实在是很令人@楣壑沟氖掳。∥艺飧龌盍饲年的人都这么说了，表示情况很严重了喔！」

    英格丽嘴巴上说很吃惊，但口气却完全不变。

    她又继续平铺直述地说：

    「我想说既然如此，我就要试著打破你们之间的那股暧昧气氛看看，纯粹是出於好奇。」 

    「出於好奇……」

    「不论什么时候，吸血鬼都是拼了命地在发时间。」

    英格丽无精打彩地耸了耸肩，不著边际地说：

    「所以榱伺徘参蘖模你就给我回答一下。你槭裁础―就是不肯往前踏出那一步？」

    「――我？」

    「是啊！因槟侨喝说敝械暮诵模就是小实啊！」

    「第二图书委员会是榱粟だ――」

    「是你橼だ打造的场所嘛！」

    「……」

    她到底还知道些什么？

    我心e这么想著，才发现这个问题有多蠢。

    她吸取了我的知识，所以她无所不知。

    甚至比我知道得还多。

    「当然，我想你榱粟だ打造第二图书委员会这个场所，这份心意应该没有半点虚假。冥利待得很舒适的地方，才是小实觉得待起来很舒服的地方……既然这样，那我再问你，槭裁茨悴桓铱绯鱿乱徊剑俊

    「……的问题太模糊了……我听不懂。」

    「你明明就听得懂。」

    「……」

    「冥利变成吸血鬼的时候，你是因榈笔氯耸勤だ才帮忙？还是你也会帮助第二图书委员 会的其他成员？」

    「……我当然都会帮忙啊。」

    因榇蠹叶己苤匾。

    「像帮冥利一样地帮吗？心态和面对冥利的时候完全一样？」

    「这个嘛……」

    这个嘛……

    「现在有必要在这e说这些吗？」

    「有些事情不可言传。不过呢――有些事情是一定得用言语表达的。不是吗？」

    「――」

    真是歪理。我的理智尽管明白这一点，却无法否定她。

    我的情感已经在点头了。

    「……真是狡猾的说法。」

    「这是你惯用的伎俩吧！」

    她说得没错。

    看来我果然――还是没办法和另一个自己当朋友。

    「我会帮冥利……是因樗以前曾经帮过我，所以我对她有亏欠。」

    我恣意妄榈木俣，把冥利也牵连了进来。

    「即使冥利本人亲口说你不必觉得有所亏欠？」

    「和冥利怎么想无关，只要我本人得受人恩惠就――」

    「我真的是因檎庋的理由而帮助冥利的吗？」

    我有一种错觉，以橛⒏窭龅纳音变成了我的。

    「冥利跑来告诉我说自己想吸人血，自己变成吸血鬼的时候，我真的有想过这么拐弯抹角&#8226;，觉得冥利曾经帮过我的忙，所以非得投桃报李不可吗？」

    「…………不对。」

    「因楸鹑擞心眩而这个别人就是自己的青梅竹马，并不是陌生人，所以才帮她吗？」

    「不是。」

    当时的我……

    「因槭勤だ……所以我才帮忙的。」

    如果不是冥利，当初就不会帮忙了吗？如果冥利不曾帮助过我，那我就会对她坐视不管了吗？

    这些一点都不重要。

    「因槲蚁氚镖だ……我想要帮她。」

    就只是、这样而已。

    「……哼！真费事。」

    英格丽说完，不悦似地把双手抱在胸前。

    「既然如此，那你对冥利抱持著什么样的心情？你给我说说看！」

    「……」

    回答了这个问题，就代表我要跨出下一步。

    「我不知道，不过……」 

    「不过？」

    「我的确认椤…冥利比任何人都重要。」

    即使世上一切都变了，但唯有这份感受――是绝对不会改变的。

    「还真是不乾不脆的答案啊……好吧――他是这么说的啦，冥利。」

    「……咦？」

    英格丽看著我……的上方？

    我往前跨了一步，回头往自己的头上一看，发现在顶楼门口的上方――背靠著水塔的冥利。我瞪大了眼睛.

    「冥利…………的内裤曝光樱　

    「！？」

    冥利仓皇地压住了自己的裙子，猛力一蹲――她从混凝土的边缘一脚踩空，往我的头上摔了下来。

    「呀！？」

    「等――哇！」

    我及时抱住了她，却失去了平衡，瘫倒在地。

    ……原来如此。看来艾妮雅的烦测很嗜贰

    烟和那个什N的，都喜欢往高处爬。

    不过我没想到那个什么的，竟然爬到了比烟还要更高的地方去。

    「……很危险G，真是的！」

    「不、不好意思……话说回来，要是小实你没说那句话，我也不会跌下来！」

    「那句话是哪句话？」

    「就、就是内裤曝――你根本就知道是哪句吧！？」

    「嗯，不过我想直接听亲口说。」

    「这样做有什N意义吗！！」

    「这样会让我有性快感。」

    「下流……」

    「用更轻蔑一点的眼神说。」

    「――……啊，我开始始觉得对小实生气根本就无济于事了。」

    「太好了。」

    「你以槲也换嵩俾钅懔寺穑俊…小实实在是太――」

    「我说的不是那件事，我是说冥利平安无事太好了。」

    「…………这、这点小伤死不了的……」

    「……说得也。」

    我会说平安无事是因楸鸬睦碛桑不过她这样想也无妨。

    因为冥利平安无事这一点，都是一样的。

    我一直凝望著冥利，她别扭地别开了视线。

    不知道是不是因槿沟灼毓馊泌だ觉得很丢脸，她不只脸，就连脖颈也一片通红。

    「我……我也觉得……太好了。」

    「……因楸晃铱醇裙下风光？」

    「当然不是！！……我说的不是那件事，而是能够听到……小实你的……真心话。」

    「――――」

    对喔。一阵乱七八糟中，我差点忘了……我好像说了很丢脸的话。

    「那……那是……」

    「…………」

    「那个……就是……」

    「…………」

    「…………」

    陷入了一片让人想逃离现场的沉默。

    我回头一看，曾几何时，英格丽也不见踪影了。

    ……她有这么槲颐侵想？

    想了太多无谓的事情，我的不知所措已经快要突破上限了。

    不行，再这样下去我不知道自己会做出什么事――正当我这么想的时―― 

    「那个……小实。」

    冥利用宛如硬挤出来的声音，轻声地说。

    「…………能不能……让我、吸你的血？」

    「……咦？」

    冥利向我要求吸血？

    那个不管再怎么想吸血，都会拼命压抑冲动的冥利？万一真的无可避免地吸了血后，一定会泣不成声的冥利？

    「对、对不起……我、'我说这种话，实在是很不对劲喔？」

    「……不，我不觉得有什么不对劲的。」

    我只是很不解地觉得她怎么突然这么说而已。

    自从英格丽确立了她的自我之后，冥利就不曾槲血欲望所苦。

    这是因槲血行樽钪饕的目的，是用来确立自我的缘故――

    不对，这么说来，我记得她好像说过，吸血行榛褂衅渌的用意。

    对了，例如说――是榱艘满足性欲。

    「……」

    冥利用一双水汪汪的眼睛凝望著我，满脸通红――我彷房梢蕴见她说自己「羞愧至极.，不如死了算了」的声音。

    我的眼神，很自然地望向冥利的全身。

    跌落下来时的一阵n击，弄乱了她身上的制服。

    从衬衫的缝隙间，看得到她的锁骨。说不上丰满的胸，还有裙摆下方隐约可见的大腿。 

    冥利摆出了像是要依偎在我身上的姿势。我开口说：

    「……可以啊。」

    说完之后，便把脖颈往前一伸。

    她的脸凑了过来，两人的距离近到我们可以感受到彼此的鼻息。

    冥利像是略显犹豫似地看著我的眼睛，接著她的嘴唇便缓缓地贴上了我的脖子。

    「嗯……」

    冥利的舌头舔上了我的脖子。

    她的牙咬进了我的身体。

    或许是因槲液芮宄地感受到这些动作正在进行，全身都沉浸在一种前所未有的快感当中。

    我整个人就像是要被这一切给吸进去似的――

    无止尽的快乐波涛静睁地停了卜来，冥利放开了她的嘴唇。

    「呼……啊啊……」

    她发出带著恍惚的@息声。

    冥利一险陶醉地凝望著我――突然之间，她彷芬斩断这份温存般，俐落地站了起来。

    「……？」

    总觉得事情有点不对劲。

    并不是因槲掖於贫血状态才会出现这种不协调的感觉，而是一种更明确的――

    「呵、呵呵呵呵……哈哈哈――」

    ――找到理由了。

    「哈――哈哈哈哈！」

    似曾相识的纵情大笑，切身感受过的焦躁。

    肆无忌惮地笑著的她，并不是冥利。

    「侵住⑼瓿桑　

    拨弄著一头银的英格丽・盖珍德・艾比希凯特说完之后，漠然地俯视著我。

第三卷 第六话 无从表达的言语，想传达的感情。②

    「吸血鬼要完全复活，必须吸收一个躯壳。」

    夜半，雪水同学在位于男生宿舍的我房里这么说。

    「所以英格丽・盖珍德・艾比希凯特当然会想要设法吸收雨夜冥利。」

    在这个连灯都没开的房间里，只有雪水同学冷峻的字句在静静地传响，

    「我应该说过……不能相信吸血鬼。」

    「……我无话可说。」

    我这句话才刚说完，雪水同学好像稍微皱了一下眉头。

    「你还是……打定主意要去？」

    「……」

    就在『红夜之王』完全侵琢粟だ的身体之后――

    她带著开朗的笑容，对错愕不已的我说：

    『小实，明天要跟我约会喔！』

    在那瞬间，我听不懂她在跟我说什么。

    『』刚好附近有办夏日祭典。那这样吧，预计中午左右先在车站前面会合，晚上再去逛逛祭典的摊子，最重要的是去看烟火，怎么样咧？」

    『说……什么？』

    『我已经完全吸收了雨夜冥利的肉体了。」

    『――』

    『不过，只要你明天愿意陪我一天的话，我可以把冥利还给你。怎么样咧？还是说，你要和我交往？」

    「――开玩笑.鬼才会相信！」

    雪水同学像是在严声斥责似地说。

    可是……

    「就算是骗人的……既然她说可以要回冥利，那我就得去。」

    「……无论如何？」

    「无论如何。」

    「…………」

    我看著低著头的雪水同学，心e觉得很歉疚。

    「对不起……今天分明是我自己说想听的建议，才把找来的。」 

    「这……无所谓……对那只吸血鬼突畹氖拢我也应该要负一些责任。」

    「我不觉得要负责。」

    「真实。」

    这是第一次。

    雪水同学不带姓氏叫我，吓得我把原本要说的话给吞了回去。

    她直盯著我，仿吩谔粞∽执拾懵慢地说：

    「真实……如果我说――我愿意代替雨夜冥利，你还是要去赴约吗？」

    在幽暗中,还是依稀能够感受到她那深情的目光。

    再加上隐含著紧张的真诚字句。

    「……我会去。」

    听我回答完后，雪水同学便张著动摇的双眼，把想说的话一口气吞了回去。

    「………………是喔。」

    她那听起来很气的声音，只维持了一段非常短暂的时间。

    「既然如此，那我也陪你去。」

    「……咦？」

    「身橐晃晃血鬼猎人，我有责任要去一趟……我当然无意破坏你的好事，只会待在暗中守护你。」

    「破坏什么！事情才不是想的那样……不过……」

    「我希望你让我一起去。」

    「……我知道了。」

    尽管说是约会，但那也不过是英格丽片面的说辞罢了。当天会发生什么事吗，没有人说得剩要是雪水同学愿意跟我一起去的话，我也比较放心。

    「那……明天我会从车站前面就开始跟踪你们。」

    「呃，嗯。」

    事前就接到要被跟踪的通知，还真是稀奇啊……我一边想著这件偏题的小事，一边目送雪水同学离开之后，我就这么醒著等待黎明到来。

    英格丽究竟有什么企图？我该怎么做才能够夺回冥利？――我的脑海中就只想著这些，而不成眠的夜又更深了。

    ☆

    英格丽比约定的时间晚了一点，才姗姗来迟。

    「久等啦！」

    她开朗地说。她把头发梳成包头，身上穿著-件有荷叶边的天蓝色洋装，外面披著白色的针织外套，搭配浅色的高跟凉鞋，这身充满夏日气息的打扮――不知道槭玻她的外型竟然真的化身成冥利。

    「唔，约会的标准桥段，果然就是要上演女方姗姗来迟这一套啊！小实啊，你好歹也说句『没有，没等太久，我也才刚到』嘛！」

    「这身打扮是怎N回事？」

    「唔？怎么回事？就只是根据我昨天收集到的资讯，实际穿搭出一套小宝应该会喜欢的淑女打扮啊……该、该不会是不适合我吧？」

    被她这样用冥利的长相抬眼一看.我还能说什么？

    「……很适啊。」

    「是吗？那太好了！因槎耘生而言，应该没有什N会比整天穿着一身不适合自己的衣服约会更惨的了！昨天收集资料整晚没睡，一早就想办法凑衣服，这下子总算值得了。」

    英格丽带著满脸的笑容说，但我却带著期待落空似的微妙情感，开口问她：

    「我说的不是这个……槭裁打扮成冥利的样子？」

    「你的问题还真奇怪！当然S因榻裉煸蓟岬亩韵笫切∈蛋。　 

    「槭裁词俏揖鸵打扮成冥利――」

    「你最喜欢这种打扮吧。」

    「――」

    「约会就是做些让对方开心的事，同时自己也乐在其中，即便我这么说偏离了昨天的主题，不过我是在实践『用态度表达，而非言语』这件事啊！」

    英格丽摆出一副通情达理的表情，点了点头，脸上泛起了看似天真的笑容，主动挽起了我的手。

    「好，走吧！去一日约会吧！」

    她一边用空着的那只手笔直地指向前方，一边用力地拽着我走。我虽然困却还是只能被她牵着走。

    ★

    她嘴巴上说是要约会，但其实早已严铝斯罴啤―我这样的小人之心，在进到第一个景点的游戏中心之后，就烟消云散了。

    「哦……边e就是那家知名的游戏中心啊？真是感慨万千啊……自从我混进进联军，参与诺 曼地登陆以来，就没有这么感动过了。现在竟然会在这e……！」

    「……咦？等一下等一下，E才是不是顺口就说了一件很不得了的事？」

    「好啦，走了啦！今天是*D―day！我要横扫全场！」(译]：一般泛指军事上的「攻击日」，特别又用以表示诺曼地登陆行动的发动日。)

    英格丽说到做到，她真的从第一台机台开始依序玩了起来。

    一开始先在抓娃娃机侥幸抓到娃娃，但还来不及高兴，她在下一个机台就因槁┐蛄艘淮蟀氲牡厥蠖悔恨不已。第二次她卯起来认真应战，差点没把槌子敲坏，我当时真希望她可以快点住手。

    她第一次玩音乐游戏和格斗游戏，没想到竟然展现出了过人的神技。

    她出神入化的程度，让人觉得打地鼠会输那么惨.简直就是不可思议。后来我问她槭裁凑饷蠢骱Γ她却只说了句「嗯？因榇有∈瞪砩嫌形到道些知识。」我本人怎么不纪得自己有这么厉害？

    起初她是自己投钱自己玩.后来她突然发觉到一件事。

    「话说回来，出来约会不都是男生请客吗？喂，小实，该是你展现绅士风度的时候了！」

    躲得远远的男生被要求付钱了。

    即便如此，我还是无法由衷地说自己倒楣透顶……因橛⒏窭隹雌鹄凑娴氖谴虼有难e觉得很开心。

    有一部分原因则是因为她的外型就是冥利，所以让我a生了一种自己是和冥利单独出来玩的错觉。

    不过……

    「这、这不就是……情侣最喜欢玩的大头贴吗？」

    「不，现在已经没那么受欢迎了……」

    「拍嘛！拍吧，小实！」

    她比刚才更亢奋地把我的手拉了过去，软绵绵的胸口挤到了我的手臂上。

    这种触威……是英格丽的尺寸！

    「呃……嗯，e面比我想像的还要闪亮，还真让人待不住啊……摄影机在哪e？」

    「在那e……啊，它说要拍了！」

    「咦？咦？我、我还没时负茫〔蛔妓姹憧始倒数！啊、啊――」

    「根本就完全没看镜头嘛……我说英格丽啊……你靠的太近了！」

    「唔……这是什么东西啊？没血没泪的奇袭槭趼穑磕歉鋈顺粕衬之狐的*隆美尔都还比它 有人性咧！」(编]：二次世界大橹校著名的跃陆军元帅。对军中同僚非常严苛。)

    「未免也太介意了吧……还有啊，我记得它应该会拍好几次才对，看。」

    「哦！太好了太好了，这次我要好好瞄剩　

    「啊？瞄剩俊

    要瞄适裁矗烤驮谖椅释甑耐时，英格丽的嘴唇凑到了我脸上。

    「――――」

    「……呵呵，作战成功！」

    她说完之后，一边娇羞地笑这，一边俏皮地吐出了舌头。这副模样就是英格丽本人。

    ☆☆

    玩遍整家游戏中心的游戏机之后，我们来到附近的一家可丽饼点。

    我买了两份加了冰淇淋、挤满鲜奶油的可丽饼。把其中一份交给了英格丽。

    原本才刚升起的太阳，曾几何时已经过了顶点。

    「啊&#12316;玩得真过a……嗯！这个可丽饼未免也好吃到太不寻常了吧？小实你也吃吃看！」

    「……我有时候还真怀疑英格丽到底是不是吸血鬼。」

    「呵呵，不管什么生物都一样，擅长伪装的，才有办法在生存竞争当中存活下来啊！」

    「我倒是认椴患得……不过这还真的是我第一次看到有人可以在游戏中心玩得那么开心。」

    「呼哈哈哈……虽然我不是个人类。」

    「……」

    我马上就弄错了。

    英格丽看起来并不介意。她一手拿著可丽饼，一手检视著她刚才在游戏中心赢来的槔品。

    「唔嘿嘿，这就是大头贴啊？」

    「那是什么新奇的笑法啊……打算怎么处置它们？」

    「当然是要好好保管。」

    「不过，要是转世――」

    我话才说到一半，便转头看了看英格丽的侧脸。

    ……她看起来显得有些落寞，是我的错觉吗？

    「唔嗯嗯！这还真是好吃！简直就是美味的文明开化！」

    「这种说词落伍得教人难以难以置信……」

    对啦……那一定是错觉。

    「话说回来，你是怎么跟那些砘锼的憬裉煲出来的啊？」

    「那些砘铮俊

    「就是第二图书委员会的那些砘锇。　

    「哦……我在第二图书馆留言，写说我今天要请假。」

    我已经尽可能地模仿冥利的笔E，但菊水学姐应该可以一眼就识破吧？

    「唔……冰凝她们那几个人看到的话，可能会觉得事有蹊跷，跑出来找我们。」

    英格丽说完之后，睁大了眼晴四处张望，让我吓得心脏狂跳。

    不，没问题的，雪水同学是个跟踪大师，她曾经有将近一个月的时间，都没让同班同学的我和七月发现她就在我们身边。

    虽然当时不知道槭裁椿岜悔だ发现。

    ――万一当时是因橼だ具有吸血鬼的专长才发现，那这下可就糟了。

    「呃、呃，英格丽，距离祭典开始还有一段时间吧？接下来我们去那家购物中心逛一逛吧？」

    「嗯？槭裁茨阃蝗槐涞眯酥虏勃的啊……不过你精神可嘉！我原本已经把今天的行程都大致排定了，不过被男生带著到处乱跑，也是约会的一补乐趣。今天就特准你负责护送我！」

    英格丽的态度虽然很高傲，但她自己伸出了手来握我。我刻意忽略噗通噗通的心跳，没好气地说：

    「好啦好啦……只要您喜欢就好啦。」

    「怎么可能会不喜欢啊！」

    「……槭裁矗俊 

    「因槟鞘切∈的阋带我去的地方啊！」

    英格丽说完之后对我微微一笑。我的目光，暂时无法从她身上移开。

    ★★

    在购物中心e，她这个吸血鬼依旧不对血、而对知识表现出了旺盛的好奇心。

    进到休闲家具店和餐具店之后，她拿起了她根本就不会买的餐具和家具，一下说这个可爱、一下说那个看起来不太好用，然后又说这个质感和某某时代的某样东西如出一辙等等，什么话都口无遮拦地说，甚至还说「小实你觉得呢？」要我表示意见。

    反倒是在进口生活杂货店和饰品店e，她表现得很沉默。因樗实在是看得太入迷，寸步不移，我只好主动找话说，结果她只回了我一句「吵死了！让我再看一下」。

    接著，来到了趣味杂货店。

    「……唔，这个看起来有点可爱的玩偶，该不会是那个……那个的Q版？」

    「……哦！猫――」

    「住口！」

    英格丽突然捂住了我的嘴，并保持著同样的姿势，睁大了眼晴环顾四周。

    「你、你一讲，说不定就会跑出来啊……俗话说，说曹操曹操到。」

    「……」

    冥利也说过同样的话。

    「话说回来，冥利也怕猫……不过她倒是很喜欢猫的玩偶。」

    「唔……」

    或许是因槲姨岬搅粟だ，所以英格丽面露苦涩，和那b玩偶大眼瞪小眼。

    她在想什么呢？

    「小实，买这个送我。」

    「送？」

    「嗯，你不愿意啊？」

    「也不个愿意……不过为什么突然要我送你？」

    「由男生送礼物给女生，这不是约会的经典桥段吗？」

    她露出了别有所图似的恶作剧微笑。

    我稍微考虑了一下，发现自己其实没必要考太多。

    「好啊！」

    「太棒了！啊，要记得叫店家包装成送礼用的喔！因樗屠裾庵质掳。是很讲究体面的。」

    「知道啦知道啦……」

    之后，我们继续走访了触动英格丽兴趣心弦的每一间店家。

    我被拖著到处跑，跑到我真的很担心自己会不会断腿，一晃眼…… 

    「啊，糟了！烟火快要开始了。」

    「什么！？」

    ☆ ☆ ☆

    施放烟火的会场聚集的人超乎想像得多。

    「哇……这样子恐怕没办法近距离欣赏了。」

    「唔，没办法，看我拿出我暗藏的绝活――」

    「不不不，想干什么？想干什么？」

    「集体下蛊啊！要我对超过十万人下蛊，是有点困难；如果只是这种几千人的小场面，我的身体还可以挺得住。」

    「嗯，别这样做啦！」

    「是吗？这样做确实对身体颇有负担，既然小实都这么担心我了，我就乖乖听话樱　

    我本来不是那个意思……不过算了。

    「我们往学校那个方向去吧！虽然会离烟火比较远一点。」

    「…………要在学校的顶楼上看吗？」

    「不是，学校附近的高台上有个公园，那e视野很辽阔，我想烟火也应该可以看得很清楚。」

    「是喔……嗯，这样较方便。」

    「……比较方便？」

    「没事，是我自己的问题。」

    「……？那我们走吧！」

    总之，我们得先穿过人潮往回走。

    「……啊！」

    「嗯？怎么了？」

    「……没、没事……小实你主动牵我的手……那个、我发现这是第一次。」

    「――――」

    我怕我们会被人潮冲散，所以下意识地牵起了她的手。

    我急忙想放开她的手时――

    「哇……这、这真是、太开心了……真、真不好意思……」

    我看著害羞地说著这番话的英格丽，错过了放开手的时机。

    ……随她去吧！

    我一边强迫自己拿出随她开心的心态，一边急忙前往高台上的公园。

    ★★★ 

    来到公园，烟火也刚好开始了。

    「哦&#12316;这种汗毛直竖的感觉……让我想起了俾斯麦号战舰的主炮发射啊！」

    「……我已经懒得吐槽啦。」

    虽然距离有一点远，但因为周围都没有人，视野又很凯开阔，所以验货看起来还满有震撼力的。

    五彩t纷、光彩夺目的烟火，绽放在带著藏青色的夜空e。

    结果我们就一直牵著手，许久都不发一语地看得人神。

    「啊――这就是烟火呀……」

    英格丽感触良多地说著，视线依旧紧盯著烟火不放。

    「没能到祭典的摊位上去逛逛，确实是有点遗憾，但欣赏夏夜烟火的爽朗，早就把那点遗憾吹散到九霄云外去了。」

    「活到现在，居然连路边摊和烟火都没看过？」

    「…………我、我很久没来到这个国家了嘛！」

    「不不不，道两百年来应该一直待在日本吧？」

    「唔……你、你记得还真清楚。」

    「这个嘛……就算叫我忘，我也忘不掉。我想我会一辈子都记得的。」

    「一辈子……吗？」

    英格丽还沉醉在余韵当中，我冷不防地追问：

    「对了.槭裁椿崦豢垂烟火？」

    「你、你还真是死缠烂打……我只是碰巧忘了自己看过了！何况有些地区根本就没有办这这种活动啊！」

    「自古以来，几乎全国各地都有办喔。」

    「……真、真嗦！有没有无都所谓吧？吸血鬼也是有很多过去的啦！」

    「我对那些过去很有兴趣，所以才问的。」

    如果我没兴趣，就不会问了。「――小实……你还真的是，很爱管闲事耶！」

    要是我真的很爱管闲事的话……那一定是冥利害的。

    英格丽轻轻地@了一口气，滔滔不绝地谈起了自己的过去。

    「我算是个小有名气的吸血鬼，因此以往的转世经验，几乎可以说是一部檎史，我重复著杀人之后被杀、被杀之后杀人这样的循环……在接连不断的战争当中求生存，怎么会有时间去享受烟火和祭典摆摊？」

    「…………不好意思，我说这句话听起来或许像是在泼冷水，但我总觉得这些应该都是骗人的吧？」

    「什么？」

    「英格丽说没有亲身体验过这些娱乐，这个我相信。可是说过去的转世，就是一部和人类互相残杀的v史，我觉得是在说谎。」

    「槭裁矗渴率瞪衔业娜芬埠湍歉霰凝的猎人互相仇视――」

    「问题就出在这e！们即使互相仇恨，却完全没动过手吧？如果们真的视对方樗薜校根本就不会管彼此有没有口头约定不能动手吧？」

    「唔……」

    「而且，英格丽还把自己的弱点告诉了雪水同学――」

    「这个――怕、怕猫这件事我可没有告诉任何人喔！」

    「不不不，我说的不是这个弱点。况且被问到弱点竟然会回答出这种答案，就让人觉得和战争根本没关S……说过，如果用肉体具象化之后的状态来战斗，不管冥利如何，都可以把给净化掉，对吧？」

    「――――」

    「说的这个方法，就是雪水同学一直都在苦苦找寻，只净化吸血鬼的方法吧？换句话说，这是个以往无人知晓的吸血鬼驱逐法。脱口把这么重要的事情给说了出来，让人觉得活在一个无缘见识战争有多残酷的地方。」

    一口气说完这些话，还真有点累人。

    英格丽目瞪口呆地看著我，整个人僵在原地。

    我们就这样对望了一会儿，英格丽突然把头别开，语速极快地问我：

    「椤槭裁础…你会知道？」

    「没有啊，就……」

    「至今为止……我都没有让人发现啊……！」

    「……」

    不是无法注意到，而是英格丽不让人发现？

    「我……我再怎么说我不会害人，都没有人要相信……我什么都没做，大家却都怕我；我明明不想，却没事被人冠上了一个称号；我从没做过的传说野史莫名其妙地增加；不管在何时何地，我一直都是被人讨厌的啊……！槭裁础…槭颤N――！」

    英格丽的表情，扭曲成了一个前所未见的样貌。

    当我知道，她的这个表情，是出於不被别人信任的悲哀之际……

    我下意识地咬住了自己的嘴唇。

    「……谁知道？」

    「竟然说谁知道――」

    「就我看来，没注意到……不相信的人才奇怪。」

    穿越了千年的时空，但实际上只活了四年的少女。

    她怕猫，很喜欢游泳，光是一天的约会就足以让她欣喜若狂……她是这个世界上最不像吸血鬼的吸血鬼。

    英格丽・盖珍德・艾比希凯特。

    既然她都说她不会害人了，我下定决心，今后不管谁再怎么g毁她，我都不会加入g毁的行列。

    「……小实所拥有的知识，我体内应该全部都有才对啊。」

    「没有全部喔！」

    「……咦？」

    「我今天才发现英格丽的这些优点……应该都还没有加进去吧？」

    「――」

    又一发烟火绽放，余烬洒满了夜空。

    英格丽的侧脸被照亮了片刻之后，又淹没在冥冥黑夜中。

    「……原来如此，或许我就是榱艘得到今天和小实在一起的经验，才转世到这个时代来的。」

    英格丽像是细细咀嚼著一字一句似地嘀咕完后，突然一变，精神饱满地抬起了头说：

    「好了！不能再郁郁寡欢下去了！今天还没有结束，况且也还没到最后的高潮呢！」

    「咦？看烟火不就是今天最后的高潮了吗？」

    「咯、咯、咯……你真是搞不清楚状况，亏你还是个现代人。烟火这些东西只不过是个布景吧？」

    「看得那么开心，还说只是个布景……」

    「所以呢，要来完成这个作品樱∈紫染褪悄歉隼玻≈形缏虻睦裎铮「我拿来！」

    「竟然说『给我拿来』……」

    气氛都被破坏了。

    不过，跟吸血鬼讲气氛的我也有错，只好老实地把请人包装好的玩偶拿出来。

    「拿去。」

    我交给了她。

    「…………」

    「……喂、喂喂，你没有一点表示吗？」

    「……？表示什N？」

    「这、这种情况之下不是也有经典桥段吗？我们的角色设定，不是一对互有好感但却还没有告白的情侣吗？」

    「这个设定我还是现在才听说……」

    况且，就算是以这个设定榍疤帷…嗯？

    说句「今天玩得真开心啊！」就行了吗？

    可是烟火还没放完。

    「……今天玩得真开心啊！」

    「烟火还没放完吧！？」

    说的也是。

    那会是什么呢？

    我歪著头想了想。这时，坐立难安、冷静不下来的英格丽发火了。

    「啊！都到最后的最后了，你还是做不好！！算了，我反向操作！」

    「……啊？」

    「听、听好了喔……咳咳。」

    英格丽刻意咳出声来清了清喉咙，充分地酝酿情感。

    在她酝酿的过程当中，烟火在天空中迸发又消散、消散又迸发，在英格丽的侧脸上刻画出阴影。

    就这样，在一发特大的烟火迸发之际――

    「        ！」

    砰&#12316;一声的迟来巨响，让我完完全全听不到英格丽所说的话。

    「……嗯？对不起，我没听见，说什么？」

    「你……你……这个经典桥段竟然掌握得分毫不差！？太扯了！你这个折旗王！！」

    「插旗了？啊，真的喔？不好意思。」

    「真随便！太随便了！！」

    就在两人吵吵闹闹之际，烟火已经来到了最后的高潮。

    烟火接连地飞上天，彷吩榻行至今的烟火做总结。

    「哇……」

    我不禁发出了赞叹。

    不间断的烟火一发接著一发绽放，让人以檠袒鸹嵋恢奔绦下去。

    它才会直到永远。

    「小实。」

    「嗯？」

    「我喜欢你。」

    「嗯…………嗯？」

    ――槭裁矗

    我朝身边一看，发现英格丽又再次转身面向我，她一脸认真的表情，吓了我一跳。

    「没有人愿意相信我，让我已经放弃取信於人的这件事……小实竟然有办法识破，还愿意相信我，我真的很开心……我甚至觉得，就算要抛弃永恒之身，也想要和你在一起。你真的让我萌生了这种想法。请让我待在你身边――不是用冥矶当躯壳的我，而真正的我。」

    这番直接了当的告白，吓得我瞪大了眼睛。

    「……开玩……笑的吧？」

    英格丽没有回答。

    笑容也消失无踪。

    所以，这样，就表示――她是认真的。

    如此认真的告白，我得要认真地回答才行。

    蓦然回首，今天是过得非常深刻的一天。

    一开始，我还用怀疑的眼光看待英格丽。我认樗在暗地e一定有什N阴谋，一直保持著戒心。

    然而，就在我知道她是真心想要享受道次约会，也看到她真的乐在其中的时候，我发现我自己其实也在享受著这个约会。

    她屡屡作出夸张的反应来表现她的喜悦，模样非常可爱。不时相互装傻和吐槽的过程，也让我觉得和她相处很舒服。

    真的就像……在和冥利对话一样。

    可是――

    「抱歉……英格丽,我没有办法回应你的感情。」

    「…………为什么？」

    「事到如今，我实在是没有办法好好解释……我今天来，其实是要请把冥利还给我。」

    不是要来找寻冥利的替代品。

    然后――

    「就算和冥利再怎么相像……英格丽不是冥利，世上也没有人可以取代冥利。」

    「……」

    「英格丽或许误会了，我反而觉得外表像不像都无所。就算冥利本人出了意外，失去了记忆，外表变得和现在完全不同……我想我的这份心意也不会改变。」

    所以，我一定――

    「因橼だ……是冥利，所以才重要。」

    我已经不知道应该要怎N解释会更好了。

    无从表达的言语。

    有些感情，就只有这种无从表达的言语，才能传递――

    「……哼，你有心还是可以做得到的嘛。」

    英格丽低声地嘀咕完，满脸不悦地哼了一声。

    「你说的那些话简直就是在告白！真是的！没想到我竟然成了诱饵呀！」 

    她用力地耸了一下肩，落寞地笑了。

    「不过呢……今天真的很开心，这是我的肺腑之言……谢谢你。」 

    「――」

    「我啊，这辈子都不会忘记这一天……尽可能啦，如果可以的话。」

    「什么嘛！」

    「做不了结尾啦！」

    她说这句话的同时，「噗」的一声笑了出来。

    英格丽又接著笑了一会儿后，才开口说：

    「小实，把手伸出来。」

    「嗯？」

    我毫不迟疑地伸出了手，英格丽把包装过的那个玩偶轻轻地放了上来。

    「…………咦？」

    「哎呀，还有这个呢！」

    她怜惜似地摸了一下从自己口袋e拿出来的大头贴之后，便把它塞到玩偶下面去。 

    「等、等等，这是――」

    怎么回事？在我问出这句话之前――

    「再会啦！」

    英格丽・盖珍德・艾比希凯特爽朗地一笑――

    消失了踪影。

    ☆☆☆☆

    曾几何时，烟火已经结束了。

    剩下的，是原本应该已经送给她的玩偶和大头贴。

    接著――

    「冥……利？」

    「小、小实……」

    冥利带著怔忡的眼睛望著我，她确实叫了我的名字。 

    光是这样我就打从心底感到放心了――

    我很在意冥利槭裁匆涣侈限巍

    「……没事吧？啊，会突然出现在这e，是因椤―」

    「我、我知道。因槲依纯囱袒.对吧？」

    ……咦？

    她事前已经从英格丽那e听说了吗？

    不，冥利被英格丽侵浊壳，是昨天傍晚的事。

    我不认樗们有交谈的空档，应该说根本不会有。

    「和英格丽在头脑e谈过了？」

    「……不，那种事情我们办不到。」

    「咦？那……」

    那……

    「……那个……全部……都听到了。」

    冥丽小声地说完之后，低下了头。

    ……坦爱说，想低下头的人是我。

    「等……等一下。全部……全部都听到了――包括刚才那些？」

    「………………是的。」

    「…………」

    这下子，真的……

    我不就玩完了吗？

    ――世上没有人可以取代冥利。

    ――因为冥利……是冥利，所以才重要。

    诸如此类。

    「全、全部？」

    「……全部。」

    「……」

    「……」

    不可能。

    这不可能，怎么可能？不可能，不可能的。

    冥利看到抱着头的我，连忙说：

    「啊、没、没有，小实没关系的，我都了解！」

    「了解什么？」

    「我了解那是你榱艘拒绝英格丽的告白才……简单来说就是捏造的吧！」

    「什么……？」

    「我好歹也有点学习能力，因檎庵质焙蛭易约和下结论，已经变成固定桥段了。我已经厌倦了全盘相信你。还把一切当真。最后竟然被当傻瓜的这种蠢事！」

    「这也难怪。再怎么说，小实你、那么，那个……那么重视我……根本就是，绝对不可能的――」

    「有可能啊。」

    总觉得……

    那样彻彻底底地否定……

    很令人火大。

    「我向英格丽说的那些话都是真的，没有半点虚假。我就是那么重视。重视到不可能的地步。有什么不对吗？」

    我用像是要接著说出「要是有意见的话，我奉陪到底啦！」似的气势斩钉截铁地说。

    忽然――

    我发现冥利已经满脸通红。

    「…………那、那，小实你……那个……对、对我…………」

    冥利无法继续说下去，最后乾脆闭上嘴。

    「…………」

    我对她什么都说不出口。

    什么都说不出口。

    我们就这样对彼此开不了口，互相凝望著。

    互相凝望著。

    就这样互相凝望――

    「不行――――！！」

    怒吼一声之后，突然跳出来的，是那个以跃动的双马尾檎信频摹…七月？ 

    「……唔，小月果然还是冲出去了啊？宗像确实也觉得她做得很漂亮。」

    「啊……可是，我还是觉得去打扰他们很抱歉……」

    「菊理学姊……连艾妮雅都来了？」

    「、们什么时出现在那e的啊！？」

    「一直都在啊！应该是我们听小雪说明了事情原委之后，从实儿和英格丽……啊.也就是冥冥？从你们两个人一起进游戏中心的那时候开始吧。」

    「根本是从一开始就在了嘛！！」

    冥利吐槽完后，七月很不{兴地说。

    「我、我还想要你们感谢我们，一直到现在都没有打扰你们呢！」

    「那……那是什么歪理啊……！所以我就说嘛，痴月同学果然――！」

    「怎样？有什么意见？就算是因橛⒏窭龅墓S，你们两个人无故缺席第二图书委员会……还、还这样卿、卿我我……」

    「小月，冷静点！」

    「呜呜……」

    「那、那个那个……不过还真是太好了！冥利能平安回来……」

    「嗯，这倒是。对吧，小月？」

    「晤……是、是啦……应该是吧。」

    「嗯？很傲娇喔。」

    「――什么？亏我还同意说的……！话说回来，别人说可以，但我偏偏就是不想被这样说！！」

    我看到大家恢土似饺盏幕ザ，便松了一口气。

    太好了……大家都没变。

    大家……大家？

    ――少了一个人。

    「那个，菊理学姊，雪水同学在哪？」

    「嗯？小雪在那……喔？她刚刚都还和我在一起的啊！」

    「……这么说来，我记得我快要忍不住衡出来的时候，都是爱心阻止我的……好像是从英格丽变会雨夜的时候，她就不见了喔。」

    「所以小月才会衡出来啊？」

    「英……英格丽还在的时候，我有好好控制自己啊……大致上啦。」

    「……那b吸血鬼小姐到哪e去了？」

    艾妮雅的这声嘀咕，让所有人都停下了动作。

    消失的雪水同学。

    那个榱宋以谝慌源命的吸血鬼猎人。

    如果她是在英格丽消失的同时不见踪影……

    还有……

    英格丽最后留下的那句「再会」的意思是――

    「小、小实……！」

    带着讶异的表情看着我的冥利，让我心e的猜测化成了确信。

    ★★★★

    大家一起来到了昨天的那个顶楼，顶楼呈现出截然不同的样貌。

    有一部分当然是因槭奔涞悴煌、来的人也不同，但更重要的是――吸血鬼和要逮捕捕她的猎人都在场。

    雪水同学在顶楼上到处插满了圣椿，双手中的那支圣椿则是对着英格丽。

    英格明身穿著冥利的制服，任由银在夜风中飞舞，露出了一脸豁达的表情。

    「……你还真会找啊。」

    「说过……学校附近高台上的公园比较方便吧？」

    「……你还真的是什么都记得呢！」 

    她错愕似地@了一口气，苦笑了一下。

    「小实，你是我的粉丝吗？」

    「我对有好感啊！」

    「……哼.你明明就把我甩了。」

    还有――因榘妮雅说过，笨蛋和烟都喜欢往高的地方爬。」 

    「啊、啊……小实！？」

    「…………你这是在拐弯抹角说我笨吧？」

    「或许是吧。」

    「咦咦咦！？」

    我出手制止了慌张的艾妮雅之后，开口说：

    「不对，真的是个笨蛋。因椤―想要自寻死路。」

    「――咦？艾儿不是打算要净化她，所以才在这e跟她战斗的吗……？」

    冥利说完之后……

    「不对。」

    雪水同学放下了圣椿，摇了摇头。

    「是英格丽拜我……让她烟消云散的。」

    「槭裁础…要这样做？」

    七月开口问了这个问题，英格丽抬头仰望著天空。

    「……因槲乙丫好好享受过我在这个时代的生命了，刚好转世所需要的条件也都凑齐了。会专程跑到顶楼来，不是因檎庋e高，而是转世的时候，和月亮之间的距离是关键！」

    转世和月龄有关，这一点她的确曾经说过。

    「……话说回来，吸血冲动也是连带的哦。」

    「呵，你这样说很没水剩不过它的确有关。」

    对话到此中断。慵懒的沉默在空气e游荡。

    所有人都像是在犹豫著该不该开口说话似的。英格丽榱艘刻意破坏这样的氛围，开朗地说：

    「你们怎么个个都一副闷闷不乐的样子啊？你们或许不记得了.我可是个活了千年的吸血鬼喔！转世对我而言早就已经是家常便饭，更何况跳跃不同时空很开心，穿越时空的少女简直就是我的――」

    「，不难过吗？」

    艾妮雅幽幽地、直率地问。

    「…………我才不难过。」

    英格丽很坚定、肃穆地回答。

    「……说谎。」

    冥利开口说。

    「如果真的不难过――就不会露出那么悲伤的神情。」

    对别人的苦痛能够感同身受，患难与共的冥利，彷氛在代替英格丽受苦般，脸上浮现出悲痛的表情。

    「……哼，要是我觉得难过的话，我槭裁匆离开这个时代？又有什么理由要转世？……答不出来了吧？换句话说，这就是因槲腋本就不痛不――」

    「因的存在会造成我的困扰。」

    冥利打断了英格丽，鼓足了勇气似地继续接著说：

    「没有一个地方会希望以英格丽的身分出现，而这e又有我在，所以――才会想要转世。」 

    雪水同学曾经这么说过。

    她说英格丽必须要吃掉提供躯壳的冥利，才能完整地固定住自己的灵魂。

    然而――英格丽并没有这样做。

    尽管她其实是可以做得到的。

    因樗很善良。

    她无法榱舜丛煲桓鲎约旱墓槭簦而抢走那个人的归属并杀人。

    所以她才会一直持续不断地转世，持续不断地被人类拒绝。

    ――但是……

    「请不要妄下定论。」

    冥利坚定地说。

    「是谁说过会造成我的困扰？当初我想到自己不吸血就活不下去的时候，确实曾经绝望过，也曾经觉得痛不欲生。可是，在出现之后，我就从来都没有说过这些话吧？我应该没有将拒於千里之外才对。」

    「…………」

    「倒是自己，擅自出现，又擅自消失――这才真的让我很困扰。」 

    冥利强烈的措辞，让英格丽缓缓地低下了头。

    「任性的人……是吧？」

    她的声音在颤抖。

    「冥利，我问，能了解我的痛苦吗？我早已经厌倦了榱松存而活，可是我又怕死。而在转世的时空e，我总是没有归属！就算有我可以归属的地方――也没有人可以和我一起生生世世地活下去啊！到最后我一定会孤零零的……！所以……」

    所以？

    「我要自己尽量不要多想……不要留下回忆。因榫退愕笔庇泄短暂的快乐……只要一回想起来，一定会很痛苦。」

    她那愈来愈微弱的声音e，哭声渐渐变得明显，让我不忍听下去。

    然而――

    「那也是……骗人的。」

    「――」

    英格丽抬起头来，冥利对她继续说：

    「如果真的没有在找寻归属，又怎么会说想要待在小实身边呢？所谓的归属……就是被别人需要啊！那时候，其实是希望小实需要的吧？」

    「――不……不、不是。我是……才没有、才没有、那回事――」

    英格丽踉跄的脚步摇摇晃晃，像是在苦苦哀求似地朝著我看了过来。

    我实在是不忍心再看到英格丽的这副模样。

    於是代替她，把要说的话……

    挤了出来。

    「英格丽……愉快的回忆不好吗？」

    「……」

    「说到头来一定会很痛苦，所以尽置不去享受当下……这种想法是对的吗？」

    「――」

    「归属当然是有比没有好。与其因檠峋牖钪而自暴自弃，那还不如拚命挣扎；与其对死亡带来的消逝感到绝望――不如对永恒的生命怀抱希望……你不觉得吗？」

    「…………世上才没有、光凭语言、就能传达的事――」

    「有些事情是只可意会，不可言传。然而――有些事情却是不化作语言就无法傅达的……告诉我这些话的人，就是英格丽啊！」

    「――――」

    英格丽已经站不稳脚步了。

    少了可以站稳的立足点，她双膝跪地。

    那个……所以……

    「英格丽。」

    冥利向前跨出了一步，开口说：

    「有一群伙伴，很适合永生不死的。这群伙伴平常都在收集散落各地的语言，从事追求世界真理的活动。当然所谓的真理形形色色，因此，这个活动不会有终点。换句话说――可以永无止尽地持续追求下去。」

    冥利在这e停顿了一下之后，脸上浮现了一个笑容，彷芬让看到这张笑脸的每一个人都心怀慈悲。

    「――愿不愿意跟我们一起活下去呢？」

    她轻轻地伸出了手。

第三卷 后日谈

    「就这样，接下来要开始进行今天的活动！」

    放学后的第二图书馆，今天也一如往常。

    冥利一声令下，让已经在图书馆e的那两个人缓缓地抬起头来。

    管今天还只是第二学期开学的第一天，但因槭罴倨诩浯蠹壹负趺刻於季墼谡庋e，所以一切都还是一成不变。

    不对，稍微有了一点改变。

    「啊……我等得实在是有够久的啦……感觉好像比我活到现在的时间还要久咧！」

    「那边的英格丽，就算我们有课的时候再怎么闲得发慌，也请不要抱怨。还有，的比喻未免也太离谱了一点吧！」

    英格丽现在长期驻守在第二图书馆e。

    我放出去的那个谣言――『白银的吸血鬼』这下子还真的随时都出现在这e了。

    或许不算是弄假成真……不过我觉得这样也好。

    而这个英格丽呢，在牵起了冥利的手的隔天，就把她那一头长给剪短了。

    w中原因她坚持不讲……

    「喂，英格丽，你为什么把头发剪掉了？」

    「……小实 ，你还真是屡试不爽耶！你这死缠烂打的功夫，可不可以用在其他地方啊？」

    「不行，别看我这样，我死缠烂打地欺负冥利，功力可是有口皆碑的。」_

    「什么！那是谁给的口碑啊？」

    「我自己啊！我自己给我自己的个人口碑。」

    「你是自恋狂啊！」

    冥利，这时候应该吐槽「你在主张你的人权吗！」。

    「先不管这个了……那到底是槭裁矗俊

    「你还真是死缠烂打耶！？」

    英格丽「啧」了一声把脸别了过去，满脸不悦地说：

    「……哼，因槲液挖だ的路线重叠了啦！」

    「没有没有没有没有，跟我没有半点重叠的。」

    「有重叠啦！制服什么的。」

    「要说这一点有重叠的话，那每所学校e的人就全都重叠了啊……！」

    「七月不就稍微有点不一样吗？还有菊儿也不一样，甚至连艾妮雅……那顶帽子是什么东西啊？」

    「不是要叠在头上吗？」

    「小实……你该不会以樽约赫庋说很好笑吧？」

    「咦？不好笑啊？是喔……果然又粗又长又长毛、末端跑出白色―― 」

    「――你没头没脑地在讲什N啊！？」

    七月打开门走了进来，如字面所说，开门见山地吐槽。

    「真不愧是七月，吐槽得真好！」

    「吐、吐槽之前。又粗又长又长毛、末端……还戴了帽子……我们在讲的是这个吧你！」

    「嗯？不是在讲芜菁的事吗？」

    「…………哦，是喔。」

    「是啊，七月以槭鞘裁矗俊

    「呃――没、没什N。」

    七月说著，整张脸都红了起来，一定是因樗想像了什么不该想的东西。

    正当我想要再追究下去时――

    窗户突然打开了。

    「很&#12316;好！新学期开始了唷。各位！！打起精神向前冲吧！！哦――！！」

    「……菊理学姊，怎么突然马力全开啦？」

    「啊……实儿你肯听我说吗？就算你不想听也要听……第二学期开始之后，身檠生会长的宗像的工作就多到快死掉……简直就是插满了死旗啊……我可以去死吗？父母会愿意原谅不孝的我，让白发人送黑发人吗……？」

    「啊，菊理，你不能死啊！只要有我做得到的是，我都愿意帮忙……」

    不巧，艾妮雅也进到图书馆e来了。

    「是吗？艾妮雅。宗像真是太高兴了！顺便告诉，我不死了！那快把衣服脱――」

    「――可以去死个一次无妨。」

    「哦哦，小雪？」

    从窗外探进半个身子的菊理学姊身后，突然冒出了雪水同学的脸。

    「真稀罕！爱心竟然会吐槽宗像学姊。」

    「……偶尔啦。不这样做的话……我好像就会销声匿E了。」 雪水同学低声嘀咕完后，在她的固定座位窗框边坐了下来。

    「嗯，冰凝说得没错，最近人数会不会增加得太多了啊？这样未免也太吵了吧！」

    「「「「「「英格丽最没资格这样说！」」」」」」

    被所有人同声吐槽后，最菜的新人英格丽喃喃地说：「哇呜，你们异口同声还真恶心。」

    ……她一点也不气馁。

    「不过，最近话题的确比较容易扯远啊。当然一部分也是因槊挥惺颤N好题材的缘故。」

    「这种时候还是要靠『题材纸』！难得新学期刚开始，就来借重一下睽违已久的『智慧箱』吧！」

    冥利手上拿著红色箱子，满怀信心地―说：

    「我还没有看e面，不过箱子e一定塞满了素材……因槲颐窃谑罴倨诩洌可是一次都没有用过它啊！」

    「应该说没有用过吗？其实应该是没办法用才对吧。」

    因橄渥友e根本没有『题材纸』。

    「给我闭嘴.小实！今天是新学期的第一天吧？怎么可能会有那种事？」

    冥利并没有发现，所有人无声地反驳『就因槭堑谝惶焖以才没有啊……』，她奋力地把箱子给翻了过来。

    「所以我们就来……开箱！」

    ……鸦雀无声。

    「呃……冥利？别灰心……」

    「――好的，今天的主题决定好了。」

    「咦？」

    冥利封杀了我的疑问，平静地在黑板上写字。

    於是，今天我们的主题是……

    「今天虽然是新学期的第一天，却没有『题材纸』，所以我想要来探讨人生的无奈与空虚。」

    「「「「「「太沉重了吧！」」」」」」 

    今天第二次的全体齐声吐槽，让冥利边敲桌子边开II说：

    「有什么问题吗？没有『题材纸』才是问体吧？应该说它才是最大的问题！」

    接著又再写下了「该如何收集到『题材纸』这个主题。

    她就这么环顾大家一圈之后说：

    「那――有没有人有意见？」

    就这样，我们的日常揭开了序幕。

    就像我们先前所度过的日常一样。

    同时，也像是我们从今以后会度过的日常――

    会一直不断地持续下去。

第三卷 <新&#8226;流传在紫十字学园里的谣言>

    这所学园e，栖息着『白银的吸血鬼』。

    吸血鬼期待知识，渴望谜团。

    只要拿出吸血鬼所期待的知识，愿望就会实现。

    只要交出吸血鬼渴望的谜团，你的心情就能传连给心仪的对象。

    汝等若想得偿所望、两心相知，就将极致的知识献给吸血鬼吧――

    *补充

    据说目前正透过学园e的红色箱子，热情募集各位想贡献出来的知识和谜题。

    那只吸血鬼的同伴好像增加榱个人了。

    那只吸血鬼最近――似乎过得很开心。

    <完>

第三卷 后记

    后记只有一页的空间！不过我喜欢这种紧凑的感觉。我是刈野ミカタ。

    第三集当中，有冥利体内的吸血鬼觉醒这种事态稍微有点严重的情节，也有第二图书委员会跑到游泳池去的桥段，悠然闲适和心跳加速的内容各占一半。

    盼您能在各个段落当中，享受到不同涵义的紧促快感。

    接下来，诚如我在开头所提到的，这次的后记篇幅相当紧凑，所以我直接切入谢辞。

    责编SS编辑也就是庄司智先生。我很抱歉，害你的作业严重地被拖延……我觉得你好像会用得意洋洋的表情对我说：「岂止是拖延，简直是丑态百出！」所以我在这里先讲，下一次……下次一定会准时！

    然后是为故事角色增添了三%魅力的Yuyi老师。这次有泳装、湿身，还有光溜溜的场景，让我差点升天。彩页自然不在话下，连黑白插尽都如此精美，真的非常感谢您。

    此外，还要感谢由三坂总编辑为首的每一位参与本书出版的伙伴，以及给予我有形及无形支持的家人、朋友、同梯，以及各位作家。

    最重要的是，向阅读到此的各位读者们，致上我全心全意的感谢。

    感谢各位！

    刈野ミカタ

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)