★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<味噌养成魔法使>


第一卷 序章

    台版 转自 负犬小说组

    录入：壹短煸

    褐色的涟漪在带点高级感的漆器碗中蔓延开来，一股芬芳的香味随着升起的雾气传入鼻腔。

    身穿深蓝色西装制服的将太右手捧着碗慢慢往嘴边移动。飘着热气的液体流入口中后，芬芳的气味立刻在口中飘散，舌头也感受到舒服的剌激。

    轻系在脖子上的蓝色领带因为吞咽的动作而摇晃了一下。

    微温的液体流入体内，幸福的感觉也缓缓扩散开来。

    彻底享受这股感觉后，将太用力地点了点头。

    今天的料是豆腐和海带芽，高汤则是用小鱼干熬的。

    试完味道后，他先一口气喝完剩下的汤，接着盛起第二碗来。

    「果然早上就该喝重口味啊。」

    这样就完全清醒过来了。正当将太独自品尝着这份愉悦时――

    「今天凌晨两点左右，一名约三十岁的男子闯入横滨市港东区坂下町的便利商店――」

    女性主播可爱的声音从电视上的晨间新闻传来。

    听到案发地点就在附近后，将太先将火关上，接着把目光移向客厅。

    座落在落地窗旁的电视画面上，女主播正面无表情地报着新闻。

    「男子虽然使用炎系魔法威胁打工的店员企图行抢，却因为对魔法警报装置――MISO喷洒器的启动而失去魔力。就在犯人和店员争执拉扯时，接获通报赶赴现场的警官顺利地逮捕了嫌犯。」

    在那几乎没有抑扬顿挫的声音中，将太感受到一股「这犯人实在很蠢」的轻蔑态度，不禁对这位超商抢匪产生些许同情。

    「经过调查，遭到逮捕的是住在附近、持有魔法执照的失业男子。从案发当时错乱的精神状况研判，警方怀疑他有吸食毒品的可能性――」

    嫌犯拥有执照？明明拥有执照却没工作，甚至吸毒，最后还当起超商抢匪……

    的确，以目前的景气而言，就算拥有执照也无法保证能找到工作，但是竟然会有人堕落到这种地步……难以忽视的现实让将太不禁打了个冷颤。

    一口气把汤喝光后，将太抓起了电视遥控器。

    就在他「哔」一声关掉电视的同时――

    一阵闪光突然剌入眼角。

    占满窗外视野的蓝天中，浮着一个小小的黑影。

    飞机？不对，高度太低了。鸟……好像也不对。刹那间，看起来像是停在半空中的黑影开始绕起圈来，而且逐渐变大――

    难道是……人？

    为了判断那个物体究竟是什么，将太眯起眼睛，对着日照强烈的窗外凝神一看。

    「等等！那东西该不会正往这边飞来吧？」

    他不由得摆出防御架势，接着――

    喀锵！

    「还真的咧！」

    伴随庞大的声响，看似是人的东西撞进了客厅，并往将太所在的餐桌滚了过来。那个用力撞上墙壁后总算停下来的物体……似乎真的是人……

    而且，应该是位女性。

    她目前处于翻跟斗翻到一半的姿势，以屁股朝天的状态停在那边。

    小而浑圆的臀部被纯白的薄布包着，牛奶色的滑嫩双醒从中伸出，穿着黑丝袜的腿部显得格外纤细。

    女……孩子？咦……？

    仔细一看，她身上穿的是将太很熟悉的服装。深蓝色的西装制服配上黑红格子的迷你裙，那是将太的学校――国立港丘学院的制服。

    「这……这是怎样？」

    就在目光又要落向女孩内裤的瞬间，将太逃避似地转过头去。

    客厅的另一侧，落地窗已碎得不能再碎。

    会飞进位于七楼的这间房间，表示对方使用了飞行魔法吗？不过能像这样撞进来，需要相当程度的速度呢……话说回来为什么要用飞的？

    将太一边思考，一边端详着少女的飞行轨道。

    玻璃碎片洒满沙发，一路延伸到餐厅，他瞥了一眼闪闪发亮的碎片，最后看向停在终点的少女。

    就在这个瞬间，少女「咚」一声站了起来。

    好小只！

    从头顶只到将太胸口的这点判断，她应该只有一百四十几公分，真的很小一只。接着映入将太眼中的是那一头金发。在头上的是透明的猫耳发饰吧？轻飘飘又带着波浪卷的金色发丝，正缓缓滑过别在平坦胸前的红色蝴蝶结。

    尽管服装是高中生的样式，然而不论怎么看她都是小学生……最多也只到国中生的年纪吧。所以比起思考对方读哪一班，将太更怀疑她是怎么拿到这身制服的。

    少女东张西望，从金发中稍微露出的白皙额头左右摇晃，琉璃色的眼睛也随着头的动作晃动着。

    头上的猫耳也一起摇……等等，那个是玻璃碎片吧？

    「喂、喂，你的头上……」

    将太才刚要开口提醒――

    「MISO味好重！」

    声音就被少女可爱、但非常激动的尖叫完全盖过。

    她左右张望的眼睛大大睁开，如花苞般的嘴唇不住颤抖。

    「为什么这里会充满MISO？到处充斥着米梭拉格的味道！本小姐排练多次的帅气登场都被搞砸了啦！」

    少女先是连续亲出让人完全听不懂的话语，接着痛苦地抱着头。

    既然能流畅说出日语，表示应该可以沟通吧……正当将太这样想着的同时，少女似乎注意到了自己头上的玻璃碎片。「这是什么啊？」她一边说着，一边拿起碎片开始观察，并在对它失去兴趣后随手丢掉。

    被丢在地上的两片玻璃碎片发出了清脆的声响。

    将太向眼前这名相当自我中心的少女投以诧异的目光，但少女似乎完全不在意他的想法，不客气地开始打量他的身体。

    「唔，你就是八丁屋将太吗？脸倒是没有照片上那么凶恶嘛。让本小姐好好看看……哦，锻链得不错呢！」

    她绕着呆立在原地的将太转了起来，甚至隔着衣服上下其手。

    正当将太准备开口喊出「你到底想怎样！」的瞬间，「哒哒哒哒哒哒」划破空气的声响突然传入耳中，逐渐变大的震音让将太的目光转向窗外，欲一探究竟。

    哒哒哒哒哒哒哒卷――

    卷起狂风的巨大铁块赫然出现在窗外。

    迎面而来的狂风令将太忍不住眯起眼睛，君临于他狭小视野中的则是――

    「武装直升机？」

    而且是装备了30毫米机枪和68毫米火箭炮的空战用机……现在不是说明这些的时候。

    怎么可能？这里是和平的国家日本啊！

    「哎呀！已经追上来了吗？可恶！本小姐不会让你们得逞的！」

    话声方落，少女便抓住将太的手臂，开始拖着他走。

    「跟本小姐过来！」

    尽管拖曳的力道和她娇贵的身体一样弱不禁风，但仍搞不清楚状况的将太就这样随波逐流。

    踢开大门、来到开放式的走廊后，少女完全没看左右就一直线地开始飞奔。两人跑到走廊的尽头后，拉住将太手臂的力道突然增强，接着――

    哒。

    那是非常轻柔的脚步声。

    少女飘浮了起来，同时，将太的身体也被风层层缠绕。

    开放式走廊的外侧设有防止坠落的护栏，但少女轻松跳过跟自己的身高差不多的栏杆，投身于离地面大约二十公尺的半空中。

    「――等！」

    就算要阻止她也已经太晚了。

    在将太发出声音的瞬间，公寓旁的道路已开始朝眼前逼近。

    一阵寒气窜过背脊。身体发抖的原因并非十月初的冷空气，将太下意识地紧抓住少女的手臂。

    那是一股仿佛被远方沥青吸引过去的恐惧感。

    然而，他们不但没有接近地表，反而离它越来越远。

    旋风从紧抓住少女的手臂传来，并缠绕住全身。

    飞翔魔法？在理解到这点的瞬间，将太大声喊道：

    「喂！等等！你有取得飞行许可吗？」

    法律禁止因个人理由使用魔法，而且这行为的严重性跟自行车双载无法相提并论。若是被警察看到没有取得许可擅自飞行，那可不是说教就能解决的。

    「飞行许可？那是什么？只是飞而已为什么还要许可？」

    仅将头往后转的少女用觉得不可思议的语气问道。

    「总之快点降落！先不提警察之类的，难道你想在空中跟那个交战吗？」

    武装直升机发出的破风之声从背后逼近。

    「放心吧，本小姐会甩掉它的！」

    少女露出闪着光芒的洁白牙齿，接着竖起大拇指。

    味噌养成魔法使

    轰！

    似乎有什么东西从后方飞来了喔？，

    「攻击我！？那群家伙竟然攻击本小姐！」

    「现在不是惊讶的时候！快提升速度！哇啊！？过来啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    空对空飞弹已经来到能用肉眼确认弹头反光程度的近距离了。

    就在将太因恐惧全身僵硬的瞬间，少女将空着的手往后方伸出。

    接着，白色的光芒从她那一丝伤痕都没有的纤细手指渗了出来。

    「啊咧？」

    但是少女突然发出少根筋的声音，视线也往侧面移去。

    追上来了。

    咻地一声，飞弹来到两人身旁。

    咦？身旁？

    正当放松下来的两人眺望着飞在侧边的笨重兵器时，飞弹突然发出「波！」的奇妙声响，前端也分裂开来。

    雾状的东西遮蔽了视野。然后――

    「呜呜！可恶！是MISO弹！」

    少女的咆哮在耳边回荡，湿润的气味直冲鼻腔。

    风停了下来。

    围绕住将太和少女身躯的风之衣突然消失了。

    也就是说――

    「掉掉掉掉掉掉下去啦啦啦啦！？」

    雨人开始一边造成都卜勒效应一边向斜下方坠落。这时，将太全心全意地开始挥动起他的手指――

第一卷 第一章

    魔法这种不可思议的力量，是在第一次世界大战时首度向全世界宣告自己的存在。德军侵袭中欧内陆的小国梅奇列公国时，被仅仅十二名『手不持剑的骑士』击退一事，就是一切的开端。

    刚开始投入实战的空中战力，被人类直接在空中用空手击退的事实瞬间冲击了全世界。

    从此之后，各国在发展科学技术的同时，也展开了魔法研究的竞赛。

    人类本身的可能性，令全世界的内心都雀跃了起来。

    然而――

    在对地球的强大重力感到畏惧的同时，将太在半空描绘着文字。这个动作被称为写纹，与咏唱同样是发动魔法的预备动作。

    啪咻。

    「还来喔！？」

    将渗着泪水的眼睛往武装直升机望去，就看到为了捕捉两人放出的投网正不断向两人靠近。

    「收尾收的太差了！」

    金发少女如此高声吼道。

    风声大作，不同于下坠风势的另一阵狂风将两人团团包围。

    身体从直立变成横向，为了从下方躲过网子的U字飞行轨道改变了身体的姿势。应该是身上的MISO在坠落时被吹走，才得以重新使用魔法吧。

    魔法抑制物质「MIS。」一the Material of an Impedimenttothesorcerer’s Orders.

    这是能抑制魔法发动，并消除因魔法造成的现象的物质。

    因为它的那股独特香气，使得人们都用MISO来称呼它。严格来说，那被认为是某种微生物造成的化学物质，但是详细情形目前还不清楚。

    该物让倾向于魔法的世界潮流再度出现改变。

    时值将魔法正式运用在军事上的第二次世界大战。

    盛极一时的魔法荣光，就这样被在极东岛国上发现的物质瞬间摧毁殆尽。

    但诚如众所皆知，虽然日本一开始因为这个发现在进攻上取得优势，最后依然败在军事大国的物资战之下。之后的状况也详细记载在日本史或世界史的课本当中。加上科学的急速进步，更让魔法逐渐失去它原有的光辉――

    取回魔法之力的少女正贴着屋檐滑行，速度也逐渐加快。

    冷风不断划过两人的脸庞。

    将太转过头去，就看到武装直升机在回收网子重整态势后，再度将机首对准两人。空对空飞弹在阳光下发出朦胧的反光。

    逃得掉吗？将太带着深刻恐惧感的目光移回少女身上。

    「怎怎怎怎怎么办！？又追过来了喔！」

    接着将太的焦虑到达了极点。

    「――前面！快看前面！躲开啊啊啊啊要撞上去啦啊啊啊啊！」

    巨大的建筑物近在眼前。

    那是栋建设中的大楼，水泥外露的灰色墙面完全阻挡了两人的去路。

    「呜喵汪！」

    总算注意到大楼的少女发出了奇妙叫声并紧急转向。

    就在将太的三半规管开始失灵的瞬间，两人撞进一片黑暗当中。

    接着一同在地上滚了起来。

    「呜」

    总算停下来的将太扑倒在地，背上似乎有个重物压着。

    满是灰尘的空气剌进鼻腔，将太一边感受着耳鸣一边抬起头来。

    这是个宽广的空间。

    看来顺利进入建筑物当中了。发现这个连内墙都没有装潢的场所是个充满湿气的废弃房间后，将太才想起这是栋因建设公司倒闭所以被弃置的大楼。

    阳光从没有装上玻璃的窗户洒落，被两人扬起的灰尘在光线照射下不断闪烁。湿冷的空气令身体开始颤抖。这感觉就像是迷失在钟乳石洞当中。

    「真是千钧一发啊……」

    安下心来的声音从背上传来。压在腰上的那股触感虽然很舒服，但越是冷静，将太的怒气就越是一发不可收拾。

    他甩开坐在背上的少女站了起来，少女也在发出「哇啊！？」的小小惨叫声后跌在地上。

    「为什么突然这样啦！」

    重新俯视生气地站起身来的少女，将太吼道：

    「那是我的台词！为什么你会突然出现，还把我家弄得乱……七……八糟……」

    他的话语却就此打住。

    就算沾满灰尘依然不失亮丽的金发，圆滚滚的蓝色眼珠，带着难以形容的神色回看着将太。

    美丽的五官使少女稚气的容颜也难掩艳色，而那绝对足以让将太失去气势。

    「那也没有办法啊，本小姐原本打算漂亮地操作风魔法，开启半月锁跟窗户，然后降落在那里耶，谁知道一般民宅中竟然会充满MISO的臭味啊。」

    少女摇了摇头，接着补了一句真是失算。

    虽然瞬间觉得不爽，但是将太压下了这股情绪。

    「……你有手机吗？」

    因为突然被抓出来，所以背包跟手机都不在手边。

    「嗯？你要打给谁？如果拨室内电话，记得要控制在一分钟内喔。」

    虽然嘴上很小气，不过少女还是从制服外套的口袋中拿出手机抛了过来。

    接过手机后，将太边打开贝壳机身边回道：

    「……啊啊，不会花到钱的。1、1、0――」

    「等、等、等一下！？」

    脸色瞬间大变的少女飞奔而来。

    将手指放在通话键上，将太躲开少女说道：

    「你是闯空门的惯犯对吧？所以才会被追捕。」

    「不是啦！」

    「你不是练习过怎么闯空门了？」

    「不是啦不是啦！你有看过《假面炸弹・欧兹玛》第十三话吧？为了拯救被绑架的少女，主角不是从窗户闯入敌人基地吗？」

    少女突然快步地跑到窗边、跳上窗沿，然后转过身来一个弹跳、着地，最后摆出奇妙胜利姿势并以兴奋的语气如此说道。

    「但是本小姐实在不忍心在闯入一般民宅时做出破坏窗户这种事，所所以不断地研究、寻找华丽又优雅而且帅气的登场方式，最后本小姐终于在《电波少女少女认真铲除木叶(注：原文为《电波少女真剑刈るこのは ，读音与动画《魔法少女リリカルなのは(魔法少女奈叶)》相近。)》第三话「大事之前的小事」得到灵感，经过掏心掏肺的努力后――」

    额头上流着汗水的少女，表情看起来非常开朗。

    将太压下了通话键。

    「你你你在做什么！？」

    少女再度飞奔而来，而且这次成功夺回了手机。

    「啊啊啊、那个、本小姐在街上被武装直升机追……不是！不对！这不是恶作剧电话……真、真的啦！还有啊，那群家伙竟然拿飞弹攻击本小姐……等等！听我说啊一」

    在电话前一阵惊慌后，少女先是保持手机贴在耳朵上的姿势呆立着，接着可爱的脸庞摆出恶毒的表情放声大叫：

    「你这家伙竟然真的报案！」

    「破坏别人房子的人还敢说这种话喔！」

    就在将太试着反驳，并往少女跨出一步的瞬间――

    咻的奇妙声响从黑暗中传来。

    而且不只一声，数个有如水烟式杀虫剂的物体从各处喷洒出烟雾。

    这股芬芳的味道摆明了就是――

    「MISO？为什么这个地方会有MISO？」

    少女反射性地捏住鼻子并皱起眉头，在凝视空出来的手后痛苦地说道：

    「可恶……没办法发动魔法……」

    此时，外面突然传来巨大的撞击声响。

    这股足以震撼大楼的声音的确很吓人，但是少女的惊叫声更让将太觉得难受。丢下陷入慌乱的少女，将太倚着窗框弯腰探出身子。

    往下一看，发现这里大约位于三楼。大楼四周围着栅栏，出入口已经被黑色进口轿车撞开，而且黑衣人接二连三地从车中走出。

    「糟糕……难道这是陷阱？」

    又有数名黑衣人从车子后方出现，接着在一名高大男子的指示下往周围分散开来。看到那名男子手上的东西后，将太不禁毛骨悚然。

    那在视觉上与黑衣融为一体的铁块，是这个国家禁止持有的凶器。

    不过想想也是，如果这群人连武装直升机都能准备，持有三四把手枪也就没什么好惊讶了。

    「怎怎怎怎怎么办？」

    不知何时来到将太身边的少女已经陷入极度混乱。

    就算想离开这栋充满MISO的大楼，要躲过持有武器的部队根本是痴人说梦。

    怎么办？为了挤出好方法，将太全力运转着自己的脑袋。

    突然，将太注意到一件事。

    那群黑衣人究竟在追谁？如果不是自己，那他们的目标应该就是这个缺乏常识的少女吧。

    将太的目光跟这个不断四处张望、怎么看都是可疑人物的少女对上。

    她的肩膀抖了一下，受到惊吓的钴蓝色大眼四处张望。

    将太下定了决心。

    「我来当诱饵。你就在这附近找地方躲起来吧。」

    不想再继续奉陪下去了，就丢下这家伙逃跑吧。

    「你打算要咨自己吗？不、这样不行！要就一起逃――」

    「没关系，交给我吧。听好，千万不要吵闹，安静躲好。」

    「这真是……这个国家的男人果然抱持着武士精神啊……」

    少女如此感动的反应，让将太的良心一阵剌痛。

    「我可不能让弱女子遭受危险啊。」

    不过为了自身安全，就继续骗下去吧。

    「但、但是，他们已经知道你跟本小姐在一起了，要是你被抓到可能会遭受笔墨难以形容的折磨呢。」

    咦？是这样吗？那可不行。既然如此要不要乖乖把这家伙交出去？在将太动歪脑筋的这段时间里，黑衣人们似乎完成了准备。

    仿佛故意要让他们听到一样，不断传来的脚步声已经近在咫尺，武装直升机的螺旋桨声也逐渐变大。

    「可恶！没办法了……跟我来！」

    将太一把抓住少女纤细的手臂开始往楼上跑去。

    两人的跑步声经由水泥墙的反射深深剌入脑中。

    「去楼上做什么？」

    少女的语气充满浓浓的不安。

    总之先往上跑。

    将太没有回话，只是一心一意跑着。拖着少女的手臂逐渐感觉变得沉重，往旁边瞥了一眼，少女正一脸痛苦地大口喘着气。

    「还差一点，加油！」

    将太以毫不在乎让黑衣人听到的音量如此喊道。

    总算爬完所有楼梯，但抵达的不是楼顶，而是有着天花板的最高楼层。

    「可恶、果然这里也有！」

    积存于肺中的空气跟咒骂一起吐出，而吸气的同时，MISO的香气也在将太胸中扩散。

    一边喘气一边往窗边移动，四周的地板上散落着已经完成任务的MISO喷雾器。将太将这堆空罐全往窗外丢了出去。

    「就算现在这么做也没用啊，这附近都彻底喷洒了MISO，如果不让空气大幅流通是不行的……」

    少女的表情充满不安，像感到抱歉地低下头去。

    「与其摆出这种表情不如一开始就不要把我扯进来啦。受不了，开什么玩笑啊。」如此碎碎念的同时，将太也瞒着少女在半空中悄悄挥动着手指。

    他总共在空中写了十一个文字。

    只能这么做了，不过可千万不能让别人发现。

    将太把少女叫到身边，用沉重的语气说道：

    「等我发出信号，你就使出特大的攻击魔法往那个窗户轰过去，随便什么都好。接着立刻从这个窗户跳出去。」

    「你在说什么？这个状况下魔法根本……」

    「放心，因为风向不错，这里味道已经散得差不多了。我的鼻子可是灵得很呢，所以，相信我！」

    少女虽然因为惊讶而瞪大了眼睛，不过还是用力地点了点头。

    「眼神充满极度的自信……你果然不是普通人！」

    「你应该是那种被人卖了之后还会帮人数钱的人吧。」

    「你说什么！？」

    「算了，总之轰下去！」

    语毕，将太就往对面的窗户用力指去。

    少女虽然一脸无法接受的表情，不过还是将两手向前伸。

    看着这个动作，将太在半空中写下了最后一个文字。

    噗通！心猛然跳了一下。血液仿佛逆流般的不适令将太浑身难受。这样就没问题了。

    才刚这么想，就看到少女丰厚小巧的嘴唇动了起来。

    「叶奴家的三头犬啊，请从左边的口中吐出火球吧。」

    少女就像在唱童谣一样，缓缓编织出这段语言。

    但是下一瞬间――

    轰轰轰轰轰轰轰！

    特大的火球飞了出去，有着跟大型犬差不多体积的火团撞上了窗架。爆炸！

    巨大的声响传出，亮度一瞬间暴增，接着飞散成大大小小的星火。

    「呜喔！？」

    然而突然出现的魔法阵将火团全部弹开，保护了将太。那是用几何图样和没见过的文字所描绘的魔法阵。它发出了轻微的光芒，与火焰一同照亮了昏暗的空间。

    ―一喔喔！？出来了！连本小姐都吓了一跳！」

    将太把脸撇向用敬佩的眼神抬头看着自己的少女说道：

    「太大了吧！而且那是怎样？咏唱呢？你明明只念了奇怪的咒文……」

    这时他才发现到，少女至今不曾做过咏唱及写纹的动作。

    将太不禁盯着因为挨骂而缩起身体的少女。

    不需要前置动作就能使用下位魔法吗？若是这样那可是老手耶。

    「真的这么奇怪吗？」

    突然被少女用受伤小猫似的眼神回望，令将太心动了一下。

    这时，在遭到破坏的窗户外面，能看到武装直升机的尾翼部分冒着黑烟，不断往水平方向打转。当机身坠出视线外，巨大的撞击声也随即传出，还夹杂着惨叫及怒吼。看来刚刚顺便把武装直升机击落了。

    「……快趁现在。趁他们一片混乱时离开这里！跳出去之后立刻往上飞！」

    「哇哇哇哇哇！本小姐、本小姐做了什么……」

    将太牵起少女发抖的手，柔软的触感令他的心跳加速。

    「没有关系！那群人可是职业的，这样死不了啦。快走！」

    语毕，将太就抱起了少女。

    还真轻。在觉得做出公主抱这个动作其实不太好的同时，将太从窗户跳了出去。接着立刻为自己干了傻事感到后悔。

    虽然一鼓作气跳了出来，但是地面却在下方三十公尺处。

    不过将太感觉得到，自己的魔力场覆盖了以自己为中心半径一百公尺的广大范围。

    『MISO消除者』

    由父亲命名，让人难为情的魔法名称在脑中闪过。

    这是能让魔法师挣脱MISO的枷锁，自由伸展羽翼的稀有魔法。

    不清楚这究竟属于哪个系统，一般大众甚至根本不知道有这种魔法。就连自己为什么可以使用这个魔法的原因，将太也一无所知。

    知道的只有一点。

    这个魔法可以让人在充满MISO的环境下使用魔法。

    异端而且破格，同时也是最危险的魔法。

    正因为有MISO的存在，现代社会才能免除来自魔法的威胁。然而这个魔法却能从根本上撼动MISO的抑制力。若是被人知道这种魔法的存在，势必会受到罪犯和恐怖分子的垂涎吧。

    将太想着这些无关紧要的事，试图将注意力从恐惧中移开。

    「喂！喂喂！这样跳岂不是自杀吗！」

    这时在他怀中的少女大声喊道。

    「瓦木司村的飞龙，能让两人乘坐在背上吗？」

    在这段悠闲的咏唱后，旋风团团包围住将太，接着――

    「哇啊啊啊！」

    两人以炮弹般的加速度往天空飞去――

    距离将太的家约二十分钟电车车程的地方，是一片面海的丘陵。坐落在这广大土地上的，正是实施国中高中一贯教育的国立港丘学院。

    那是为了聚集、培育拥有魔法等特殊才能的年轻人所成立的国立学院。

    自从MISO解除了魔法的威胁性后，魔法就被和平地运用在救灾、拓荒、医疗等领域上。这间学院正是国家推行魔法教育的最前线，将太也就读于此。

    两道身影自蓝天垂直降下。

    少女那带着波浪卷的金发垂落，接着校舍的屋顶上响起了两声足音。

    感觉到冷冷的海风吹过脸颊，将太才总算放下心来。

    将太从矗立在旁的巨大圆柱建筑，和可以看到海的宽阔校庭位置判断，自己正处于国中部的校舍。

    「到了这里就算是那群家伙也不可能追来了。」

    语毕，少女的表情也高兴了起来。

    这里毕竟是聚集明日之星的学院，保全的等级自然也很高。虽然不清楚那群黑衣人究竟是谁，不过他们也不可能像在住宅区般乱来吧。

    如同少女所言，他们很难在这里出手。

    但也因为如此，学校不可能会放过没取得许可，就使用飞行魔法飞来的可疑人物。应该很快就会有大批保全人员赶过来了吧。

    「虽然还有很多事情想问不过我也很忙要先走了，为求安全你就先躲在这里吧。」

    没等少女回答，将太就挥着手丢下一句再见并往楼梯口跑去。

    「喂、等等！等一下！」

    真的会等的人绝对是笨蛋。将太用尽全力逃跑――

    飞奔至高中部的校舍后，将太走进了位于三楼的一年E班。

    大概是因为安心下来，疲劳感瞬间传遍了全身。

    虽然身体有点不听使唤，不过他还是拖着沉重的脚步走向教室后方。

    好不容易抵达窗边最后一个座位后，坐在前方的少年用爽朗的语气向将太打了招呼。

    「喔，将太。你今天还真早到啊。」

    少年那头鲜红色的头发实在非常剌眼。

    将太无视招呼坐到位子上后，只见少年惊讶地看着自己。

    「你怎么看起来这么累啊？发生什么事了？」

    将太回了句「发生了点事。」的暧昧回答，并深深地叹了口气。

    「喂喂，我们是兄弟吧！跟我说啦！」

    瞪了一眼把上半身探过来的少年，看到他没系紧的蓝色领带随意垂着，将太毫不掩饰内心的厌烦开口说道：

    「这家伙是诸冈武一，绰号叫『背景(mob)』。与名字相反，身材矮小脸也不够帅，而且个性扭曲脑袋也不好，魔法能力也是最差的等级。将大半的热情都投入在追女孩这件事上，可是因为那头不合适的发色和被我暴露的扭曲性癖，让他深受女性厌恶。总之是个奇怪的家伙。」

    「这什么介绍啊！我才没有那种绰号！何况我会染成红发也是你建议的耶！不、重要的是原来那是你公开的喔！」

    「明明是靠着关系入学还桀骜不驯，所以没有人愿意把他当成朋友――」

    「还要继续！？」

    「能借我手机吗？我忘记带了。」

    「然后就当没事！？」

    「快点借我，背景。」

    「命令句！？可以不要用那种刚刚想到的绰号叫我吗……」

    武一闪着泪光将手机递了出来。

    「你要打给谁？我会跟你收通话费喔。」明明是个有钱人还那么小气。

    「没问题的。因为是打给我妈，所以有家族热线免费喔。」

    听完这句话，武一笑着回答「那就好」，这人竟然相信了……

    将太一边因没有被吐槽感到难过，一边努力回想记得不太清楚的电话号码。幸好没有记错，按下通话键没多久，电话就传出熟悉的女性的声音。

    「我是将太，因为家里受到袭击，窗户破了，客厅也乱七八糟。这些就麻烦你处理了。」

    只说了这些将太就挂上电话。

    对方并非将太的母亲。当然也不是父亲。两人因为忙于工作的关系根本就不在国内，只把将太留在日本。将太迅速地消除通话记录，甚至连电源都关上。

    「受到袭击？真不平静啊。发生什么事啦？」

    接过手机的武一露出不怀好意的笑容问道。

    「啊啊，有个金发美少女打破我家窗户闯了进来喔。」

    「什么？难道是从天而降的未婚妻吗？」

    武一忍不住大笑出声。

    「你竟然知道啊？不但长得美，身材也超好，胸部可是有西瓜大小喔。而且还是超有钱的大小姐，听说是小时候我从坏人手中救了她的关系……这么说来好像真有这么回事……」

    在这么说的同时，将太脑中似乎浮现出一股怀念的感觉。

    「真相是住在隔壁的风系魔法师老伯趁着醉意乱飞，接着冲进来吧？」

    因为太有真实感所以很恐怖。不过对方没相信也让将太有点难过。

    「如果是真的那可就伤脑筋了，我只对未满十岁的小女孩有欲望啊。」

    「这个我可敬谢不敏啊。」

    「咦？不，我是开玩笑的，不要只针对这点认真！」

    「没关系啦，人各有所好嘛，我不会否定你的。不过我比较喜欢再大一点的。」

    再大一点……毫无掩饰地暴露性癖好让同学们完全不想靠近……咦？那轻视的眼神有一部分是望着我耶？错觉吗？我有讲清楚这是开玩笑吧？不安地环视周围后，将太突然发现一件事。

    「武一，那个空位是怎样？」

    将太所指的，是靠走廊侧的最后一个座位。

    最后一列应该只有将太的座位特别突出才对，但是现在走廊侧那边也有一组桌椅在相同的位置上。

    「啊啊，应该是有转学生吧？之前不是有人说过吗？」

    将太有一股不好的预感。

    「女生吗？」

    「不知道，不过我觉得是美少女。」

    武一充满自信的回答让将太安下心来，毕竟这家伙的妄想根本不可能实现。

    上课铃声响起。才觉得这铃声如往常般平和的瞬间，教室门哗的一声被打开，一个巨大的影子接着出现。

    是河马。

    不是动画里面那种东西，是皮肤光滑到能反光的真实河马，它身上那件粉红色套装已被撑开。比一般所知的河马小上许多，应该是侏儒河马吧，不过身长也有两公尺。这是只踏着足以摇动地面的沉重脚步，用两脚站立步行的河马。

    「喂！小丽罗变身成河马了耶？」

    武一将上半身转往将太这边说道。

    「我看得到。应该是又闯了什么祸所以挨校长骂了吧。」

    武一回了句「大概吧」后，就转过身去。

    丽罗是这个班级的班导师。平时她的外表娇小可爱到会让人误认为国中生，但是只要极度兴奋或紧张就会变身成河马。传说这是魔法实验失败造成的后遗症，真相则不明。

    「啊、这个――大家早安。」

    河马老师向大家点了点头，她的声音可爱到完全无法跟外表连在一起。

    「在班会开始前，我要先跟大家介绍一下转学生。」

    光从声音就能判断老师非常紧张，这让将太再度不安了起来。

    「那、那么，请进来。」

    听到丽罗的声音，一名金发少女从走廊矫健――不、是用足以发出喀啦喀啦声响的僵硬动作，同手同脚地走了进来。

    将太叹了口气。

    果然是那家伙啊。外表明明怎么看都只是小学生，最多不过国中生而已啊……

    同学们同样吃了一惊。武一甚至像听着庞克摇滚般不住摇头。

    少女在离河马一段距离的位置停下，战战兢兢地抬头看着河马。

    「可以站过来一点吗？」

    河马举起肥大的手臂，用两只蹄子指了指身旁的位置。

    少女虽然先退了半步，不过还是颤抖着走到指定的位置。

    初次看到丽罗的河马外表确实会觉得恐怖，不过她的反应也太剧烈了吧？

    「那、那么，就请你做一下自我介绍喔。」

    看得出来两人正互相警戒着，不过金发美少女跟真的河马这种组合也算超现实的

    了o

    少女似乎做好了觉悟，先闭上眼睛然后深呼吸一次。她慢慢睁开眼睛，从走廊侧往窗户侧扫视。

    没多久，她就跟将太四目交接了。

    瞬间，少女的眼神亮了起来。仿佛迷路的孩子看到母亲一样露出了微笑，先前的紧张已经不知道飞到哪去了。少女就像要传达「妈妈，我会好好表现的。」的意念般挺起平坦的胸膛。

    「本小姐是魔法大国梅奇列公国的二――」

    「哈啾！」

    话被打断了。

    「你、你这家伙！本小姐正在自我介绍耶！太没礼貌了吧！」

    「啊啊，不好意思。请继续。」

    少女用带着恨意的眼神，瞪着毫无悔意的将太。

    将太无视于对方的眼神，这时来回看着将太和少女的河马小姐开了口：

    「啊、这个，她是来自梅奇列公国的留学生，爱尔蒂米夏・贞、贞奴韦尔・迪・梅奇列同学。」

    河马代替少女做了自我介绍。

    「咦、等等！本小姐的自我介――」

    原本要抗议的少女在将脸转向河马的瞬间倒抽一口气，不但身体颤抖，话也停了下来。这也太夸张了吧。

    明显无法直视河马的少女――爱尔蒂米夏・页奴韦尔・迪・梅奇列转过头去，愣愣站在原地。

    「然后啊――梅奇列同学是梅奇列公国的二公主……好痛！？」

    河马咬到舌头了。

    「打、打家、请不要冒犯到人家喔。」

    河马整个很狼狈。

    原来如此，因为接待一国公主这件事对丽罗来说太过剌激，所以她才变成河马啊。将太回想起刚刚的逃命戏码，会被追杀或许就是因为她的地位吧。

    「我有问题――为什么梅奇列的公主要来念日本的魔法科？」

    班上最开朗的女学生迅速举起了手发问。

    「这么说也对，要也是由她来指导日本吧？」

    讲台前的男学生也用怀疑的语气问道。

    魔法大国的名号可不是开玩笑的。该国的魔法师不论质或量都远超过他国，魔法理论的研究也远远走在前端。日本不但有很长一段时间与梅奇列没有邦交，在魔法方面也算落后国家。

    「何况梅奇列的人不是很讨厌这个国家吗？」

    将太的话语再度命中核心。

    日本正是将能使魔法无效化的『MISO效应』公诸于世的国家。

    可以说正是因为日本，才让魔法的超先进国梅奇列公国至今依然只是小国。虽然两国在三年前左右建立了邦交，但是公国国民对日本依旧有着很深的敌意。

    「要是一直拘泥过去就无法往前迈进。像这样由公王家亲自做示范，由本小姐来作为友好的象征也是外交的一环。而且我们也有许多事情，可以向居于MISO研究领导地位的日本学习。也因此，日文在梅奇列几乎算是必修课程。」

    虽然不知道爱尔蒂米夏是何时移动的，不过她现在在距离河马两公尺处挺起胸膛如此宣告。

    「但是我记得以爱尔蒂米夏公主的年龄应该就读国中啊。」 「是跳级吗？」 「跟公主讲话是不是要注意措辞啊？」

    教室陷入一片闹哄哄的状态。

    「本小姐今年十三岁，在这里跟大家一样只是一介学生，所以不用在意措辞。大家也可以叫本小姐『爱尔』喔。」

    在爱尔展露出极度可爱的笑容后，室内的气氛瞬间温暖了起来。

    之后关于兴趣和王宫生活的问题接二连三而来，爱尔也始终保持笑容应对着。

    然而她的笑容却在瞬间蒙上了阴影。

    「小爱尔的姐姐是『魔界歌姬』瑟蕾丝蒂奴公主吧？」

    就在其中一个女同学用尖锐的声音问完这个问题后。

    那是连没有接触外国音乐的将太都知道的名字。她是世界级的歌手，数度在美国告示牌排行榜上夺得前十名的佳绩。当有人怀疑她是用魔法操作听众时，她随即在洒满MISO的环境下高歌，将疑惑一扫而空的事件也非常有名。

    「嗯、嗯……是的……」

    光看反应就知道爱尔不想谈论该话题。

    「这、这样一直讲下去会妨碍上课啦，本小姐的座位在那边吧？」

    然后她就像要逃离对话般，朝分配给自己的座位跑去――正确来说，是跑去抬起桌子。

    爱尔辛苦地将桌子搬到将太的座位旁边放下，然后再奔回去拿起椅子搬到将太旁边。

    放好桌椅后，爱尔露出满足的微笑对着将太说道：

    「以后就请你多多关照了。」

    四周瞬间一阵哗然。

    「你在说什么啊？」

    「你母亲什么都没有告诉你吗？」

    「你到底在说什么？」

    「你是我的家庭教师啊。」

    将太的外表虽然是日本人，不过母亲是梅奇列人，目前正在母国梅奇列公国进行魔法研究，所以见过这名少女也不是什么怪事。但――

    「啥？这什么鬼？我可没听说啊。」

    「是吗？没关系，我现在告诉你就没问题了。」

    「很有问题！你害我一大早就被追杀耶！」

    「嗯――关于这件事本小姐也感到十分抱歉，但本小姐也是初次经历这种事，所以才会对意料之外的发展慌了手脚啊。」

    「这不是道歉就能解决的事吧！」

    「下次会做得更好，所以请你不要抛弃本小姐好吗？」

    「谁受得了还有下次啊！」

    「不用这么生气吧？像这样的事情可不是天天都能体验到耶？」

    某种东西坏掉的声响从讲台传来。

    河马手中的点名簿已经被漂亮地折成两半。

    「将――咳！八丁屋同学？这是怎么回事？」

    非常僵硬的笑容。虽然因为是河马所以看不太出来，至少将太是这样觉得。她应该误会了什么吧？

    「我等等再解释。」

    因为有点可怕，所以将太只回了这句就转头面对爱尔。

    「所以呢？家庭教师是怎么回事？梅奇列有很多优秀的老师吧？为什么要找我？」

    爱尔向将太踏了一步并握住他的手。

    光滑柔软的手虽小，但是能感受到她内心的坚强。

    「因为是你的母亲八丁屋博士推荐的，在听完那个人的话之后，我就觉得如果是这个男人……不、只有这个男人能帮本小姐了。」

    像森林深处的湖泊般的苍蓝色大眼深深地吸引着将太。

    「因为……」

    悦耳的声音。爱尔用楚楚可怜的表情紧紧抓住将太后，将接下来的话说出口。

    「本小姐想早点成为大人！」

    那是不带丝毫虚伪的呐喊。其残响让教室陷入一片静谧。

    大人？让外表怎么看都是小孩子的她成为大……人……？就在将太为了消化这句话的意思努力思考时，爱尔追加了攻击。

    「因为本小姐讨厌疼痛，如果你可以温柔地一步一步教导我的话就太感谢――」

    「噗呜呜呜呜！？」

    将太口水喷了出来。讲台那边也传来「什么！？」的尖锐叫声。

    「哇啊！你你你在做什么啊！呸、呸，喷进嘴巴里面了啦！」

    「你、你才是在开什么玩――」

    「才不是开玩笑呢！本小姐超认真的！在梅奇列，大家都很早就成为大人了，其中也有人为此承受无法想像的痛苦，当然，为了突破现状，本小姐也已经做好了觉悟一」

    「等等等等等一下！梅奇列到底是什么鬼地方啊！不对，你到底从我妈那边听了什么？」

    「虽然还没实践过，不过我可是从博士那边听完所有理论。」

    「老妈你到底在做什么啊！疯了吗！？」

    「你怎么可以说自己母亲是疯子呢。」

    「总之不行。不管怎么说我都不能跟刚见面的女孩子做那种事――」

    「拜托你！是你的话，本小姐一定不用感到痛苦就能成为了不起的大人，本小姐信任你。」

    「别开玩笑了！要我跟你这样的小女孩――」

    「竟然说本小姐是小孩子！？博士明明说不论男女老幼你都愿意给予指导啊！为什么本小姐就不行！」

    「混蛋！我可不会把男人跟老人当对象！」

    「禁止不正当的异性交往！」

    河马的跺步让整个教室天摇地动。

    爱尔也被吓得跳起。

    「谁会做啊！」

    将太用尖锐的视线瞪向河马，河马立刻发出「呜！」的惊叫声，还缩起巨大的身躯躲在讲台后方，虽然根本藏不住。

    就在将太焦虑到几乎要爆发时，耳边传来了相当中肯的细语。

    「不觉得两人的对话完全对不起来吗？K「……你到底是指什么事？」

    将太因此冷静下来向爱尔发问。

    「为什么这样问？当然是问你愿不愿意教本小姐魔法啊？」

    爱尔一边偷看河马的动静，一边反问。

    「教不教魔法跟成为大人有什么关系啊！」

    「公王家的人在成功使出『魔法礼装』后，才会被承认是大人啊。」

    「那你一开始就该这样说啊！」

    表达完自己的愤怒后，将太回想起那个很久没听到的词汇。

    魔法礼装是一种高等级的防御魔法。

    那是梅奇列人特有的魔法，会反应施术者的魔法主系统、性格以及爱好等等要素，以服装的样式具现化。如果只是单纯将服装具现化，那不论哪一国人都办得到，可是魔法礼装还兼具了坚固的防御力，以及辅助攻击魔法的功能。

    魔法使排行榜前一百名之所以有九成是梅奇列人，正是因为他们可以使用魔法礼装。

    「这就更奇怪了！身为混血儿的我就算再努力都使不出魔法礼装啊！」

    怎么可能去教导别人自己用都没用过的魔法，何况――

    「而且你还有很严重的误解。」

    爱尔在将太茫然地说完后歪着头回了句「误解？」

    而在将太回话前，能解答爱尔疑惑的答案就已经从教室各处传来。

    「要八丁屋指导人根本是开玩笑吧？」 「他的魔法理论不及格耶。」 「实习也乱七八糟啊。」 「应该反过来要爱尔教他吧。」 「我们根本办不到吧。」

    一部分的眼神甚至带着怜悯。实在让人很难过……不过这些声音才是将太在班上，不对，在学院得到的评价。

    父亲是魔法理论和MISO研究的第一把交椅，母亲则是在魔法研究的最前线活跃发展，同时还是拥有世界级实力的梅奇列魔法师。所以周围的人们曾对他们两人的独子，也就是将太有着很高的期待，然而现在的将太却被洛上了『劣等生』的烙印。

    「总之就是这样。不好意思，我跟你想像的完全不同，所以请去找别人吧。」

    谈话就此打住，将太挥了挥手打算赶走爱尔，但是――

    「呼呼呼呼呼，你以为你能欺瞒本小姐的眼睛吗？」

    爱尔的嘴角露出一抹微笑。

    「人家说有能力的人懂得隐藏实力。从你在刚才的战斗中那毫不动摇的意志力来看，本小姐很容易就能推敲出那些人根本是小看你了。」

    「战斗哩……明明就只是在逃跑。」

    「加上你也有好好地锻链自己的体格，这一定是每天努力提高魔法力所得到的结果吧。」

    「就说你误会大了。好好听别人说话啊！」

    「原来如此！所以你是觉得本小姐『没有教的价值』？这真是很好的挑战呢！本小姐一定会在近期内让你认同本小姐的实力。」

    爱尔一边大笑，一边在将太旁边的座位坐下。

    她的胡言乱语让包含将太在内的全班同学都陷入一片错愕。

    「那、那我们开始开班会吧。」

    不过河马班导一开口，爱尔就立刻从椅子上弹起往后飞退。

    你也差不多该习惯了吧……

    班会一结束，以女学生为中心的数名学生立刻聚集到爱尔周围。

    「刚刚的八丁屋同学好有趣啊。」 「到底是往什么方向想歪了呢？」 「被发现还没有经验所以慌了吧。」 「总觉得他好可爱喔。」

    但是少女们的对话却充满着对将太的捉弄。请你们住口好吗……

    将太为了不让话题继续在自己身上打转，也为了向爱尔问清楚早上遇袭的理由，

    更重要的是为了不让爱尔继续觉得自己很优秀，他分开人群把爱尔抓了出去。

    他们目前所在位置是多用途体育馆。

    在这个座落于国中部与高中部校舍中阍的巨大圆柱型建筑中，设置了体育馆、室内泳池以及各种训练设施。

    两人走入位于顶楼的圆形广场。这里是室内魔法练习场，除了魔法科的学生与一部分的教师外禁止他人进入，早上第一节课也不会使用这里，算是可以坐下来好好谈话的场所。

    「早上到底是怎么回事？武装直升机来袭可不是一句真危险啊就能解释的喔。到底是谁，又是因为什么理由袭击你？」

    「呜……嗯……关于这点……」

    「所以你也不知道是谁袭击你？」

    把话含在嘴里的爱尔移开了视线。

    将太用双手夹住爱尔的头，硬是把她的脸扳回正面。

    「知道对吧？」爱尔的目光不断游移。

    「告诉我。」

    因为跟自己有关，所以将太的态度强硬了起来。

    「……是、是姐姐大人做的。」

    放弃挣扎的爱尔用非常细微的声音答道。

    「什么？为什么你姐会派人袭击你……难道是关于王位继承的问题？」

    开什么玩笑。竟然被卷入这种充满烟硝味的事情！听到将太的疑问，爱尔惊讶地眨了眨眼道：

    「呜呶？跟王位无关喔。身为公王的母亲依然健在，何况公王也没什么事做，不过是个象征，等时候到了我们会用猜拳来决定由谁继承啦。」

    这样的梅奇列没问题吗？

    「那你姐为什么要做这种事？」

    喀啦。

    将太硬是将爱尔往旁边转去的头固定住。

    「好痛好痛好痛！把手放开啦！」

    「你先把话说完！」

    「你想对本小姐说教吗！」

    「不是！」

    互瞪的两人。不，其中一方比较像被海狮盯上的企鹅般发着抖。

    「……算了。虽然不知道理由，不过对手既然会采取这么强硬的手段，那应该不会就这样算了。你接下来怎么打算？」

    先屈服的一方是将太。他放开了手，爱尔揉了揉头后如此说道：

    「这就不用担心了。本小姐已经正式转入这间学校，这么一来对方就不能再使出早上那种手段了。毕竟要是一个不小心就会演变成外交问题。」

    「这应该是现在进行式吧……算了，既然你都这么说了那就这样吧。下一个问题，为什么要找我？你刚刚的解释根本无法说服我喔。」

    「因为八丁屋博士说你是握有『梅奇列史上最强魔法』的男人，想求教于你也是很正常的吧？」

    这句话让将太感到一阵眼花，只见他露出浅浅的微笑，然后伸出手。

    「原来、如此……那，再借我一次手机。」

    「本小姐实在不懂，为什么刚刚的谈话会跟现在的要求扯上关系？」

    虽然一头雾水，不过爱尔还是从外套口袋中拿出手机抛给将太。

    「虽然之前说过，不过如果是打室内电话――」

    充耳不闻的将太径自打开手机的通讯录。虽然不记得号码，不过应该……

    找到了。

    将太毫不犹豫地拨打了国际电话，而且完全无视那边还是半夜。

    经过短暂的铃声后，就听到带着睡意的声音传来。将太快步与爱尔拉开了距离。

    「妈？是我，将太。」

    他压低音量，开始向可能是唯一知道全盘状况的人物发问，然后得知了大略情形。

    元凶正是自己的妈妈。

    原本负责教导爱尔魔法的正是她姐姐瑟蕾丝蒂奴公主。但是她的指导过于严峻，最后终于受不了的爱尔跑去向将太的妈妈哭诉。

    被爱尔缠着要她『指导魔法』，还因此受到瑟蕾丝蒂奴执拗的妨碍而心烦，最后母亲忍无可忍，开始在爱尔面前夸大地夸奖将太，甚至说出「包含说服公王陛下在内的各种手续就交给我，请公主安心地飞去找将太吧。」还迅速地把一切打理好。

    根本就是把麻烦丢过来……将太对于母亲为了自己的研究把儿子卖掉一事，愤怒到不住颤抖。

    但母亲却只丢下一句「之后就随便你啦。」就把电话挂上。

    「是说，你到底打给谁啊？怎么能讲那么久？」

    虽然不满，不过还是很有礼貌地等到最后的爱尔走到将太身旁。

    「打回家而已，不要那么小气。」

    爱尔一把抢回手机后开始操作起来。

    「国国国国国际电话！？约七分钟的电话费要一千五百圆……这不是瞬间花掉本小姐一个月零用钱的一半吗！」

    明明是公主一个月才三千圆喔……正当将太怜悯地看着爱尔时，爱尔又开始在脑内编织将太的新形象了。

    「啊！？原来……这也是在测试本小姐的器量吗？我之前确实表现得很难看，但是只要能在你身边修行，那本小姐的精神面也能有所成长对吧？喂！等等！你要去哪里！？」

    无法再奉陪下去了。将太转过身去说道：

    「我没有要教你魔法的意思。」

    「本小姐跪着求你了。」

    跳起来跪下的公主。这种状况果然还是让人背脊发痒。

    「你为什么想早点成为『大人』呢？」

    魔法礼装的确是很强大的魔法，所以不难理解她想学会的心情，但是将太更想知道的，是让她如此着急的理由。

    「因为本小姐想成为正义的魔法少女！」

    将太一拳往爱尔头上打了下去。

    「你做什么啊！」

    「谁叫你要说这种鬼话！」

    「才不是鬼话呢！本小姐想快点独当一面，然后成为正义的魔法少女！」

    认真……的喔？至少爱尔的眼中带着如同南洋海面的平静光辉。

    「那，我果然没办法教你魔法。」

    将太用舞台剧般的口吻如此宣告。可以感觉到在背后的爱尔倒抽了一口气。

    「身为舍弃了正义的男人，我和你要前进的道路完全相反。」

    「什、么……？」

    「再见了。或许我们会在别的地方相见吧……以敌人的身分。」

    只要这样讲爱尔应该就会放弃了吧。但是在转头一瞥后，就听到爱尔说道：

    「本小姐不会去问你过去究竟发生什么事……但是！本小姐向你哀伤的背影发誓！总有一天，本小姐一定会融化你结冰的心！」

    造成反效果了。

    最后将太选择随便敷衍她一下就回去上课。

    即使是有着被武装直升机追杀这种异常体验的日子，时间依旧平稳地流逝着。

    午后的第一堂课对疲惫的将太而言简直是煎熬。

    年老的教师正在讲台上教授MISO的知识。

    「――所以，当初认为是大豆的发酵物阻断了魔法，因此把它称为MISO,但后来发现，栖息在该物中的微生物味噌菌在特定条件下产生的物质，才是真正能够抑制魔法启动的原因。」

    好困……这没有抑扬顿挫的语气怎么听都像在念经。

    「现在虽然将该物质称为MISO，但至今仍然无法确定究竟是何种化学物质。不过，我们知道如果要让味噌菌生成MISO，就必须在一定范围内，让带有味道的HEMF或甲硫氨酸等物质达到混合比例――」

    向右一瞥，金发女孩已经趴在桌上，露出幸福的微笑睡倒在那边。口水不断从嘴角滴落，还在木桌上形成水珠。

    「那么，为什么MISO能对魔法产生作用呢？这个部分也还在研究中，不过最有力的说法是，MISO会使能让魔法发动、维持的『某种物质』失去活性，所以――」

    已经完全听不进年老教师的声音了。

    往窗外看去，高耸的树木染出一片深绿，将夕阳遮蔽了起来。

    「那个『某种东西』称为『媒介』。但这也是尚未确认的化学物质，因为不论是MISO还是媒介都还没有测定出来，所以――」

    隐没在树林后方的阳光，再加上暖洋洋的心情与老教师的咒文辅助，将太的意识就这样坠入一片黑暗当中――

    午后的课程被睡魔缠上，所以将太在几乎没听到课的状况下迎接放学。

    在校园度过平安无事的一天让将太安心不少，虽说最麻烦的状况从现在才要开始。想着早上的袭击，将太转头看着在旁边位子上熟睡的金发美少女。

    这家伙的神经真的很粗啊，不过跟一早就遇袭多少也有点关系吧。

    一瞬间有想过要不要叫她，不过最后还是放弃了。

    追杀自己的人是自己的姐姐，爱尔是这样说的。虽然她也说应该不会再采取那种强硬的手段，不过将太也没天真到会完全相信。至少只要跟爱尔在一起，就有很高的机率会遭遇危险。

    想起自己家里那应该已经整理好的惨状，目前最好的对策就是不要再跟这位麻烦公主扯上关系。

    就算考虑到这个地步依然感到不安。既然自己跟爱尔扯上关系的事已经为人所知，那独自行动应该也很危险。

    转来转去的思绪找不到出口，将太不禁将双手抱在胸前。

    「将太，你在做什么？不回家吗？」

    这时，将书包背上肩膀的武一看着将太说道。

    将太看了满脸乐天笑容的同学一眼，最后做出她不在身边比较好的结论。

    「啊啊，我也要回去了，一起走吧。」

    至少可以达到欺敌的效果吧。

    「小爱尔呢？」

    「她看起来很累，就让她睡吧。」

    将太站起身来，快步离开了教室。

    和目的地不同的武一分开后，将太走出车站。

    尽量选择人多的道路，小心翼翼不让自己落单地回到家中。

    就算走进了自动上锁的大门依然觉得紧张，将太没有搭电梯而是走楼梯爬上七楼。用钥匙解锁后，将太屏住气息，安静地打开自家大门，走进客厅。

    没有人。

    在这过于安静的空间当中，就连心脏的鼓动声都觉得吵。

    客厅没有人在。被破坏的窗户已经修好，散落一地的玻璃也清扫完毕。

    虽然是自己交代的，不过看到早上的惨状跟恶作剧一样完全消失，反而让人很不安。

    忘在餐桌上的手机掉落在地。看了一眼椅子上的书包后，将太吐了口气将东西都带上。

    紧张地来到自己房间门口，当将太抓住手把开门一看――

    晃动的屁股。

    红黑的格子裙随着屁股的动作摆动着。从短裙缝隙中不断诱惑人偷看的纯白内裤，如同白瓷般滑嫩的大腿，漆黑的膝上袜，那绝妙的对比在诡谲的光线下非常明显。那个人四肢着地，单手伸进床铺底下，似乎在找什么东西。、

    大概是过于专注，对方没有发现将太进门的声音。

    「喂！」

    简短有力地喊了一声后，对方吓得尖叫出声。

    她僵硬地把头向后转，将美丽的脸庞面对将太。

    是爱尔。

    「你在做什么？」

    将太惊讶地说道。明明把她留在学校了，为什么人还会在这里？

    保持趴着的姿势，爱尔忐忑不安地回道：

    「啊、不、这个，是这样的……」

    好不容易慢慢起身坐好，爱尔轻轻咳了一声才接着道：

    「本、本小姐只是想起姐姐大人教的，『进入年轻男生的房间后一定要先做确认！』这件事，所、所以本小姐只是照着她的话做而已！」

    但她说话的时候完全不敢看着将太。

    「你是要『确认』什么东西？」

    「不、所以说，高中男生的房间里势必会有那个啊，那可是判定对方有什么嗜好的基准呢，如果没有，那对方说不定根本没有健全发展，所以要小心注意――」

    「简单来说就是A书吧？」

    「没错！」

    爱尔闻言立即露出了微笑。

    将太也展露微笑慢慢走到爱尔身旁。

    「到底是那个世界的女孩子会擅自跑进别人房间找A书啦！」

    将太的两个拳头用力在爱尔头上转来转去。

    「喵啊～～快～～住～～手～～～」

    狠狠教训完后，将太严厉地向爱尔问道：

    「你为什么会在这里？」

    揉着太阳穴的爱尔虽然眼泛泪光，依然坚定地回答：

    「你是本小姐的家庭教师啊！」

    「那又怎样？跟你人在这里没关系吧！」

    「本小姐没有地方住耶！」

    「不要转移话题，而且根本毫无关连！」

    「难道你忍心把柔弱少女丢在寒冷的夜空下吗？」

    「这间公寓禁止养宠物，所以你去找别人吧！」

    将太向爱尔说了声抱歉，还怜悯地拍了拍她的肩膀。

    「谁是宠物啊！而且不要摆出那种打从心底感到抱歉的表情！」

    「为什么我要照顾你照顾到这种程度啊！而且你打算连护卫都不带就住在这里。」

    「不是说不须要担心追兵了吗？」

    「就算先不管那个，你不也是一国的公主吗？要是被别人袭击怎么办？」

    「哼，那种坏人本小姐三两下就能打发掉――」

    「如果在充满MISO的环境下你就完蛋了喔。」

    「呜……」

    皱着眉头安静下来的爱尔紧抓着裙摆，似乎小小声说着什么，不过因为低着头所以将太听不清楚。

    将太也重新思考起自己说的话，不论实力有多坚强，MISO都能封住魔法，但是一

    「算了，既然跟老妈有关，我也不能真的赶你走。要住在这里就得乖乖听话喔。」

    只要在自己身边，爱尔就能自由使用魔法。反正她很快就会发现自己的误解，然后回梅奇列去吧。

    抬起头来的爱尔摆出了大大的笑容。

    「将太，请多指教！」

    虽然不太想管，不过爱尔灿烂的笑容还是让将太感到轻松。

    「这、这是什么……」

    晚餐时间。摆在桌上的料理让爱尔吃了一惊，不过这个身穿将太国中运动服的女孩，真的怎么看都不像是一国的公主。

    「晚餐啊，你有什么意见吗？」

    穿着运动衫披着围裙的将太挑起半边眉毛。

    「为什么所有的料理都有MISO的臭味……？呜呜。」

    忍不下去的爱尔捏起了鼻子。

    「老妈也是，梅奇列人真的很讨厌这个味道耶。」

    真亏她能跟专门研究MISO的老爸在一起。将太拿下围裙坐了下来。

    「你的脑袋没问题吗？竟然故意在料理中加入MISO的臭味，怎么想都觉得不正常。」

    「不知道也不能怪你，这个是名为味噌的调味料喔。」

    将太在爱尔面前用筷子写下了「味噌」两个字。

    「以前似乎是日常饮食的一部分，就像酱油的兄弟一样，但是不知为何突然就不再有人吃了。」

    爱尔摆出不可思议的表情，不过从她依然捏着鼻子这点来看似乎还不相信。

    「总之你就当被骗吃一口看看，很好吃喔。」

    虽然将太的语气很温柔，但爱尔反而连料理都不敢看了。为什么会这样？

    「你知道吗？根据传说，每天吃味噌能增强魔法的能力喔。」

    「没这回事，即使是你说的本小姐也不会相信的！」

    「我可是每天……应该说每一餐都吃，而且还把味噌装在小瓶子里面随身携带呢！这都是为了能随时吃到！」

    爱尔睁大了双眼，可能是被将太充满自信的话语动摇了吧。终于，她灵巧地握起筷子，铁青着脸，往盛着味噌汤的碗伸出了颤抖的手。

    「不过就是喝下米梭拉格的水……对吧……」

    她动手夹起了浮在汤面的云蕈。「米梭拉格」是啥？

    爱尔盯着筷子尖端好一段时间后，才终于小小地咬了一口。

    「哇哩啊嘛吧！」

    随即往厕所飞奔而去。

    「为什么大家都这么讨厌呢？」

    爱尔的反应虽然极度失礼，不过已经发生过无数次了所以将太也没有生气。

    「算了，反正总是会习惯的。」

    将太的脑中浮现出被强迫推销到习惯的某人。瞥了一眼墙上的时钟，快七点了。应该要回来了吧。当将太正思索着该怎么说明这个状况时，爱尔摇摇晃晃地走了回来。

    「非常抱歉浪费了您精心做出来的料理，不过本小姐果然……」

    看到爱尔失去生气的脸色，将太也没办法多说什么了。

    「咦？」

    突然，爱尔的视线往客厅飞去。

    有些许声音从走廊的方向传来。

    「什、么……？难道！？」

    爱尔那紧张的神情，让现场的气氛为之一变。

    就在能听清楚那轻微声响是脚步声时――

    「我回来了～～啊，看来客厅恢复原状了呢。」

    出现在那里的是一名女性――从外表来看，就只是将长至肩膀的黑发绑在后方的少女。她身上穿的，是极不符合外表年龄的粉红色女用套装，那乌黑的大眼睛看了看客厅后露出了安心的微笑。

    「早上听将太说完真的是吓到我了，不过之后又接到梅奇列大使馆的联络，说晚上前会帮忙修……」

    她边说边将娃娃脸转向餐桌，在看到爱尔后脸色完全凝固。

    「你是谁？『我回来了』又是怎么回事？本小姐可没听说将太有妹妹喔！」

    爱尔的碧眼带着惊讶看着黑发女性。

    「咦？爱尔蒂、米夏小姐……？为什么？为什么你会在这、里？咦咦？」

    身穿粉红套装的女性上下左右不断地打量着爱尔。

    毕竟爱尔跟这个姿态的对方是第一次见面，将太只好帮忙介绍。

    「这位是从今天搬进这里的爱尔蒂米夏・什么什么・梅奇列小姐。那位是虽然外表如此，其实已经十九岁的女老师田中丽罗。两人都是矮个子所以要好好相处喔。」

    「你说什么！？」

    「为什么！？」

    两个矮个子都吓了一跳这点在预料之内。

    「她不是河马吗！？」

    「竟然穿着将太的运动服！？」

    不过理由却是预料之外。

    「河马只是暂时的外貌。因为没有替换的衣服所以我借给她。」

    将太一次把两个问题回答完毕。

    爱尔恍神了一阵子后，惊恐地走到丽罗身旁，开始对丽罗的身体上下其手。大概是觉得很痒，丽罗缩起了身体。

    「难道是……变化魔法？」

    「竟然知道啊，不愧是梅奇列的公主大人。」

    「怎么可能……这不是能在这里施展的魔法啊。」

    将太讶异地看向碎碎念着奇妙话语的爱尔。

    「反正也是因为失败才变成现在这样啦。」

    「也不想想都是谁害的……」

    无视于丽罗怨恨的话语，将太站起身来。

    「丽罗姐是老妈的学生，三年前老妈去梅奇列后，丽罗姐就以监护人的身分跟我一起住，另外老爸跑去做研究了，所以我也不知道他住哪。」

    「都是我在照顾将太喔。」

    「你这完全不会做家事的人在说什么啊。」

    一击就让丽罗发出呜呜声地哭倒在地。

    「也就是说你已经跟将太同居数年了？」

    「咦？那个，为什么，要瞪我？」

    爱尔那几乎足以用来诅咒人的尖锐视线，完全震慑住丽罗。

    「其他的事情边吃饭边说吧，爱尔的份就给丽罗姐负责。」

    为了帮爱尔准备其他的料理，将太再次走进了厨房。

    饭后，将太躺在客厅的沙发上愣愣看着天花板。

    「八丁屋老师究竟在想什么啊……」

    丽罗消沉地走了过来。大概是觉得困惑吧，探到将太正上方的娃娃脸眉头深锁。爱尔在吃饭时交代了一切，所以丽罗现在应该能了解状况，但心理上还没能接受的样子。

    「根本只是把麻烦事丢过来吧，而且就算去揣测老妈的想法也无济于事。」

    「是没错……可是竟然说将太握有『梅奇列史上最强魔法』。」

    丽罗叹了口气把脸往将太靠了过去。

    「虽然应该只是我多心，不过你没有用那个吧？」

    丽罗压低音量说道，还生气地嘟起了嘴。

    其实爱尔正在洗澡，根本没有必要压低音量，但还是小心为上。

    「没办法啊。」

    「你用了！？」

    对吓了一跳的丽罗说明完之后，她深深叹口气瞪了将太一眼。

    「你一定要小心喔，如果泄漏出去会很麻烦的。」

    「我才不会犯那种错呢，没问题，她没有发现啦。」

    「明明马上就被我发现了。」

    「那是小时候的事吧！」

    「你根本跟那时候一样啊。还害我变成现在这样……」

    那是约四年前的事了。

    趁着将太的双亲不在，当时跟着将太母亲做魔法研究的天才少女丽罗，就这么跑进八丁屋家的书房翻找书本。

    找到目标后，丽罗专心地阅读起那本魔道书。

    闲闲没事做的将太则是一边舔着味噌，一边在丽罗旁边用笔记型电脑浏览网路。

    「那不是我的错吧，明明就是丽罗姐自己爱耍小聪明。」

    或许是因为当时房间充满了味噌的味道，丽罗居然轻忽地开始练习，咏唱出记载在魔道书上的咒文。

    「要不是将太做了多余的事，根本不会起作用啊！」

    多余的事之一：发动『MISO消除者』。

    「魔法一发动就害怕到失去集中力的人是谁啊！」

    「突然发生这种事谁都会吓一跳吧！而且你还让我看到那种东西！」

    多余的事之二：为了捉弄惊慌失措的丽罗让她看了笔记型电脑的荧幕。

    那是河马跌倒的画面。

    下个瞬间，丽罗就变身成了河马。之后，她就得到了只要精神不安定就会变成河马的有趣体质。

    「话说回来，你用那种法术是想变成什么啊？」

    丽罗所读的，是记载了变化魔法相关领域的魔道书。爱尔之所以会惊讶，是因为那似乎是在现代的梅奇列中，没有任何人可以使用的古代魔法之一。

    「那是……其实……我也不是想要变成『什么』，只是……想让自己的体型，可以更有女人味……」

    扭扭捏捏缩起身体的丽罗目光闪烁地看着将太。

    「你是想变成跟老妈一样的魔鬼身材吗？」

    还真的是非常崇拜老妈耶。

    「有一部分是啦，只是以为……会喜欢……」

    虽然口中小声地碎碎念着，不过丽罗依然在偷看将太。

    「结果为什么会变成……我已经嫁不出去了……」

    最后终于完全放弃似地低下头去。

    「放心吧，到时候就由我――」

    「负责娶我吗！？」

    「帮你找到喜欢河马的男人。」

    就在将太用温柔的视线观察眼泛泪光的丽罗时――

    ――呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    突如其来的尖叫声吓得将太弹起身来。那叫声就像用东西刮过黑板般恐怖。

    浴室？难道……早上的袭击光景再度闪过脑海。

    将太丢下全身僵硬的丽罗往浴室奔去，而且边跑边在空中描绘起文字。

    要赶上啊！

    当他奔进更衣间，准备写下最后一个文字的瞬间――

    「呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「什――――！？」

    将太丧失了语言能力，指头也僵硬得动也不能动。

    充满雾气的更衣间。湿润的空气中飘散着柑橘系的甜香，那味道明显跟将太平常所用的不同。

    位于中心的，则是不属于这个世界的神秘雕像。

    在灯光照耀下，湿润的金色发丝不断有水滴滴落。

    将太不禁吞了口口水。

    虽然线条几乎毫无起伏，但是在看到那滑嫩身躯时，一股热量依然从下腹部往全身扩散。

    「哈哇哇哇哇……」

    声音从精致的雕像口里传来。大概是觉得不好意思，纤细的手臂像是要隐藏身躯般紧抱着自己，原本就娇小的身体也缩成一团。在发着抖的同时，水滴不断流过白嫩的肌肤。

    「怎、怎么了？发生什么事？」

    将太将被打散的思绪收束起来挤出了这个问题。

    「好、好好好好――」

    好？

    「好烫！这是怎样啊！」

    听不懂。

    「本、本小姐只是想冲澡，结果竟然喷出热水来。」

    将太的脑部瞬间开始运转。

    「我记得有好好调整过温度喔。」

    将太重新动了起来，他推开缩起身体的爱尔，往敞开的毛玻璃门探过头去。

    调节温度的手把停在最高温度的地方。

    「喂，你是不是有碰过这个手把？」

    一时犹豫着要不要转过头去，最后将太选择凝视手把。

    「我不知道要怎么操作才能冲澡，所以就随便……」

    消沉的声音从背后传来。

    「真是的，竟然因为这种小事大吵大闹。」

    将太尽全力将爱尔排除在目光之外，走回更衣间拿起浴巾，凭感觉往爱尔丢了过去。

    「快点擦一擦，不然会感冒喔。」

    就在将太语气生硬地讲完，正准备离开更衣间的时候――

    「你、看到了、对吧。」

    爱尔那低沉的声音传来，强烈地激起了将太的罪恶感。

    「你是指什么？幼儿体型的裸体吗？」

    并不想找借口掩饰，但为了不让对方察觉自己加速的心跳，将太反而脱口说出尖酸的话语。

    「你放心吧，就算看到那种体型我也不会兴奋的，至少――」

    但是在他们四目交接后，爱尔眼中的怒火瞬间让将太闭上了嘴。

    用浴巾包起身体的爱尔双手往将太的方向伸出。

    「……不说话也没人会当你是哑巴啊啊啊啊！」

    压缩过的风弹喷射而出。

    「咳噗！？」

    腹部受到重击的将太就这样飞了出去。随着背后传来冲击，将太的意识也逐渐远去。

    不用咏唱就有这种威力？她根本不需要别人指导吧？在这些念头闪过后，将太的意识也完全坠入黑暗当中――

    ☆★☆★☆

    这里是位于将太所住大楼旁的二层楼木造公寓。

    在六坪大的房间中，有一张跟这里完全不搭的奢华椅子。

    坐在椅子上的，也是一位根本不该出现在这种小房间里的法国卷金发女子。

    她的容貌融合了高尚与威严，但是从双眼中透出的，又是十来岁少女特有的天真无邪。穿着社交派对用的华丽礼服，少女正专心听着来自单边耳机的声音。

    『……不说话也没人会当你是哑巴啊啊啊啊！』

    『咳噗！？』

    『到底发生什么――将太！？糟糕！口吐白沫了！救、救护车！』

    『河马！？』 『咦！？』 『哇啊！不要过来！』 『但是将太他、不要啊！』

    对尖叫声感到烦躁的少女将耳机拔了出来。接着，那对璃色的眼睛往跪在她脚边的男子望去。

    看到这个动作，身穿黑衣外加太阳眼镜的男子战战兢兢地开了口。因为紧张而嗫嗫嚅嚅的男子甚至不敢擦拭渗出的汗水，全神贯注地报告。

    「――以上，报告完毕，瑟蕾丝蒂奴大人。」

    在这用遮光窗帘隔绝一切外界光源的房间里，只有电灯明亮却无机的色调。

    金色的发束一阵摇晃，闪耀的光芒美丽到不能相信那只是反射自便宜的电灯。

    「我是，怎么，下令的？」

    那是仿佛来自天界的女高音。然而在这个场合，却有着足以压倒跟前男子的重量。受到震慑的男子无言以对。

    「我的命令是，把那个孩子带到我面前来，对吧？」

    那梦幻般的声音再度压迫着男子。

    瑟蕾丝蒂奴――以瑟蕾丝这个小名名扬世界的歌姬，正用手指卷着耳后的法国卷金发，仿佛快要撑破礼服的丰满双峰强烈宣告着自己的存在。

    跪在地上听命的男子不知是难以直视她还是何故，微微偏过头，硬挤出声音。

    「我们成功将对方引诱到其中一个陷阱……但不知为何，对方突然使出魔法，从空中逃了出去……」

    「我是来听你找借口的吗？究竟是陷阱不够完善还是另有原因，莫非都没办法判断？」

    紧皱起眉头的瑟蕾丝尖锐地问道。

    「啊、不、这是因为……总之，我们认为八丁屋博士的儿子确实跟着对方一起行动。」

    「我听说他是个连低阶魔法也没办法好好使用的少年，难道你要说这种人会是让那孩子成功逃脱的关键吗？」

    男子再度无言以对。

    现场的空气非常凝重。

    仿佛想搅乱那股气氛似的，男子手中的手机发出震动。

    当紧张地仰望女性的男子忍不住吞了口口水时，女性轻轻点了头。

    得到首肯后，男子先说了句「失礼了」才按下通话键接起电话。

    对话持续了一段时间，通话结束的瞬间：

    「接受警察盘问的卡多拉、奴哈两个小队已经被放出来了。但是为了保人前往警局的大使馆职员也跟公共安全部门有接触――」

    男子急忙做出报告。

    「公安那边透过外务省去施加压力，然后派情报部去做现场调查。只要警察一离开，就立刻开始工作。」

    语毕，女性就不太高兴地叹了口气。

    「做得有点超过了吗？」

    「果然连武装直升机都拿出来日本政府也不得不咿咿咿！？」

    被女性严峻地瞪了一眼的男子慌忙操作起手机。

    女性焦虑地咬着手指，接着对着虚空说道。

    「玛奴耶拉，你有在听吗？」

    「……一字不漏。」

    平静而清晰的女低音。但是只闻其声，狭小的房间里看不见声音的主人。

    「今后就由你负责这项工作了。」

    「可以吗？」

    「没办法，因为我一定得搭今晚的最后一班飞机离开日本。手续之类的就由我来处理，希望你能早点带她回来。」

    「了解。」

    「我接下来就要前往机场，有什么事就直接联络我。」

    「知道了。」

    「在那之前――」

    女性冷冽的目光往下看去。

    在这股目光下，正在用手机传达指示的男子脸上逐渐染上恐惧。

    「这家伙也交给你处理了。虽然我这个规划者要负大部分责任，不过还是应该要好好惩罚一下这个――连照顾小孩这种小事都办不到的家伙。」

    「由我、来做吗？……呵。」

    男子吓到惊叫出声向后倒，手机也掉落在破旧的榻榻米上，歪掉的太阳眼镜下的眼睛已经泛着泪光。

    「嗯，不要玩坏就好。」

    女性只是冷冷睥睨着，苍蓝色的大眼闪过妖异的光芒。

    「知道了……呵呵。」

    「这样太不端庄，玛奴耶拉。那么，我出发了。」

    女性站起身来，俐落地往玄关走去。连一眼都不留给在地上发着抖的男子，鞋跟踏在榻榻米上的脚步声逐渐离去。

    不知名的人开启了大门。门外吹来的风摇曳着法国卷金发，也让瑟蕾丝不快地皱起眉头。细微的黏质异臭随风飘来。

    「MISO的臭味……」

    应该是早上使用的MISO还没完全散光吧。

    这时，女性突然想起窃听时爱尔与将太的对话。

    真是奇怪的男人，在这个时代竟然会吃「味噌」。

    不过――

    「从那之后已经过了两百年，效果应该也变弱了吧。」

    瑟蕾丝的低语随着晚风飘散，她告诫自己现在不要想多余的事，迈开脚步离去。

第一卷 第二章

    腹部疼痛的将太穿着围裙站在厨房。

    炖煮中的芋头在锅子里载浮载沉，滑菇也翻滚着。

    关上火，将半盖着的锅盖拿起，扑鼻的香味甚至让将太觉得疼痛好了很多。

    魔法的调味料「味噌」

    以前是一般大众的食物，但是就记录上来看，自江户末期的一八年代开始，它就从餐桌上消失了。

    为什么会这样呢，明明就这么好吃啊？将太打从心底这么觉得。虽然当时是由将军颁布了禁令，不过至今仍不知道确实的理由。

    而且将太自己制造的味噌也没有人愿意吃。丽罗和武一现在虽然能吃得很高兴，不过刚开始的时候也得强逼他们吃。

    「虽然我以前也不觉得这能吃啦。」

    当年真的是……将太一边怀念着童年，一边为了去叫丽罗而移动到走廊。

    一阵音乐传来，注意到来源是爱尔所在的母亲房间后，将太就拖着沉重的脚步走去。

    虽然是沉稳缓慢的旋律，但是音量却大到足以震动门板。西洋音乐，而且这是……

    将太粗暴地敲了敲门，没有回应。虽然想着该不会是开了音乐就跑去上厕所，不过开了门正好看到对方在换衣服之类的展开也出现在脑中。

    算了反正门也敲了。

    用辩解掩饰自己内心的鼓动，接着下定决心打开门。

    「还在睡啊。」

    眼前是一名摆出大字型睡姿的金发美少女，而且棉被还掉在地上。

    流着口水的脸庞露出幸福的笑容。

    她依然穿着将太借给她的运动服，不过上衣的下摆已经卷到腰部附近。

    虽然带了不少衣服，不过好像很喜欢那套运动服呢。将太看着敞开在床边的大型行李箱如此想着。

    「是说这是怎样啊……」

    行李箱中整齐地排放了应该是动画DVD的盒子。转过头去，就看到母亲房间那面原本毫无装饰的墙上，贴满了魔法少女和特摄英雄的海报。

    她是认真地想成为魔法少女？吃了一惊的将太重新将目光拉回床上。

    爱尔自己带来的小型音箱就放在床上。就算音量很大也能让人内心平静的歌曲和香气，就是从那里传来的。

    虽然完全没有效果，不过应该是拿来代替闹钟的吧。

    这仿佛要溶入脑中的女高音，正是常在商家和电视中听见的，著名女歌手的歌声。将太隐约记得，这是爱尔的姐姐，被誉为「魔界歌姬」的瑟蕾丝蒂奴最近的新曲。虽然瞬间听得入神，不过这毕竟会造成邻居的困扰。于是将太爬上床，把连在音箱上的小型随身听关掉。

    「你在做什么！？」

    「哇啊！？」

    被吓得急忙起身的将太，不小心撞上了逼到眼前的金色脑袋。

    「你在做什么啦！？」

    爱尔露出看着弑亲仇人的眼神含泪大叫。

    「你突然起来吓到我了啦！原来你一直醒着喔！」

    「刚刚醒来啦！这不重要，你为什么会在这里？就算是将太，也不该擅自进入女孩子的房间……啊！？原来如此！不不不会让你得逞的！本小姐的贞操得为了未来的丈夫好好珍――！？难道！你、你如果要负起责任的话得先跟母亲喂等等你要去哪里！」

    完全不打算纠缠下去的将太转身正要离去，却在这时被叫住，只好再度面对爱尔。

    「一早就这样大声播放音乐会吵到邻居的。」

    「咦？是这样吗？那真是、对不起。」

    将太瞬间感觉到像是在欺负小动物般的罪恶感。

    「那、那个――怎么了？」

    顺着带点紧张感的声音望去，只见丽罗正从敞开的大门探头窥视。从身穿高调黄色女用套装这点来看，就知道她已经准备出门了。

    「是谁！？」

    「咿！？」

    砰。

    大概是被爱尔的叫声吓到了，丽罗娇小的身躯瞬间变成河马。特殊素材制成的套装没有被撑破，反而跟橡胶一样伸长，紧包住河马的庞大身体。

    「哇啊！？」

    看到这一幕的爱尔也吓得尖叫出声。

    「咦！？」

    「哈哇！？」

    因为对方的声音不断受到惊吓的两人。

    「吵死了……」

    「变变变成河马了！将太！快看！」

    怕得直发抖的爱尔用手指着河马。

    「昨天不是跟你讲过了，不要反应那么大。」

    「但、但是是河马耶？」

    「河马有那么特殊吗？」

    「你难道不知道河马的恐怖吗？那可是连百兽之王狮子都能袭击的凶暴野兽耶之为热带草原最凶悍的生物也不为过……」

    爱尔从喉咙发出呻吟。原来这就是她会如此害怕的理由？

    「我知道打倒河马的方法喔。」

    「什么！？你的才能真的是深不可测！」

    被爱尔用崇拜的眼神看着，说实在高兴不起来。

    将太隔了一拍后向河马看去。

    「要出发了吗？早餐呢？」

    「嗯，有点事情所以我会在学校吃。那我先走。」

    语毕，眼光泛泪的河马匆匆出门去了。

    吃完早餐，两人又消磨了一下时间才一起前往学校。

    上学途中，好胜的爱尔意气风发地走着，将太则是不断警戒四周。

    「本小姐正式成为留学生了，所以姐姐也没办法随便出手了。」

    虽然在电车上一直这么觉得，不过爱尔在走进教室的瞬间就呆住了。

    在窗边数来第二排最后的座位右侧，出现了一组新的桌椅。

    「这、是……？」

    爱尔用颤抖的声音询问将太，不过在做出回答前，爱尔就被女生们团团包围。

    才一天就深受大家喜爱啦，将太独自往自己的位置走去。

    「感情好到一起上学喔？过得很爽嘛！」

    在将太入座前，武一话中带剌的招呼先飞了过来。

    「来学校也没有人理你，你怎么还每天都这么早来哩？」

    「有啊！我也有至交好友啊！」

    红发男子不知为何对将太投以热情的眼光。

    「武一，你为什么看着我……咦？」

    红发男子不知为何脸红了起来。

    原本三五成群聊着天的同学们全都安静下来，在众多看向这里的学生当中，有一部分女性的眼神充满了期待和萌……

    「比、比起这个！」

    将太往椅子上一坐，连忙换了话题企图带过。他指了指爱尔的隔壁座位。

    「那是怎么回事？」

    「谁知道？大概又来了转学生吧？我觉得这次应该也是美少女喔。」

    这家伙真是超级好色呢。武一总是挂在嘴边的玩笑话让将太的心情轻松不少。

    不过感受到紧张气氛的将太还是没有放下戒心，这时武一不知为何开始翻找起自己的书包，接着拿出了一包开口密封了数次的袋子。武一回避着周围的目光，偷偷将A4大小的袋子从桌子下方递给了将太，嘴上还小声地说「给你个好东西。」

    「这啥？」

    「昨天将太不是披露了不该跟别人讲的性癖好吗？所以我就从我的收藏中选了几本比较新的带来。」

    那张娃娃脸露出了邪恶的微笑。是说那个「所以」的前后两句话之间有什么因果关系吗？

    「虽然我觉得应该要再年轻一点才符合将太的喜好，不过那一类的我也没有啦。『那个』外表看起来虽然如此，不过年龄上已经合法了喔。」

    这个充满误会的好意究竟是什么？将太对友人不求回报的奉献感到恐惧。

    「嗯，我晚点再确认内容。」

    将「那个」塞入书包底层后，爱尔刚好也从同学的包围中挣脱。

    看到她疲惫的表情，将太才想起空桌椅的存在。

    「好像有转学生要来喔，情况可能不太妙？」

    「哼……虽然可能是姐姐大人派来的剌客，不过不管是谁都赢不了本小姐啦。」

    跟态度傲慢的上半身比起来，穿着长袜的纤细腿部则是颤抖到连桌椅都叩叩作响。真是容易看穿的家伙。

    上课铃声就在这时响起，教室的门也喀喀地开启。

    河马登场，黄色的套装绷得紧紧的。

    往旁边瞥了一眼，看到爱尔缩起身体仰望着河马。

    「那、那个――今天也要跟大家介绍一位转学生。」

    稚嫩的嗓音略带颤抖，圆圆的眼睛也闪着泪光。

    河马老师把对方请进教室，不过走廊上却感觉不到任何人的气息。

    「咦？那个，贝谢朵利同学？奇怪了，明明是一起走过来的啊……」

    口中叫着应该属于外国人的名字，河马拖着步伐前往走廊。

    这时，将太身旁的窗户突然发出喀啦喀啦的声响。

    瞎嚓。

    缠在月牙锁周围的风将锁往上推开。

    窗户喀啦一声开起。

    风声呼呼大作。

    黑白相间的格子裙在将太眼前飘动。

    凉爽的秋风卷起将太的头发，吹过他的头顶。

    喀的一声轻响，转学生站上了为她准备的桌子。

    眼睛最先看到的，是梦幻的蓝色。不，应该是比较接近白色的水色短发。

    她端正的容貌不输给爱尔，锐利的眼线、高耸的鼻梁以及樱桃小口，都让人联想到制作精美的娃娃。

    这位个子娇小的少女，正挺直腰身皱起眉头瞪着将太。

    「被抄袭了！」

    原来如此，爱尔就是想这么做啊，这种登场方式的确很帅。

    「我的名字是玛奴耶拉・贝谢朵利。八丁屋将太！你这个欺骗二公主的坏男人！我要立刻解决你！」

    自称玛奴耶拉的少女伸出手指指着将太。

    「一进来就要惹事啊，我怎么成了坏人――」

    「我给你选择的权利，你要从哪只手指开始拔指甲？」

    「不，这个――」

    「也有准备鞭子喔。」

    拜托听听别人说话好吗？

    玛奴耶拉将手伸到蓝发后方，从背后抽出红黑色的鞭子。那是用铁丝反复缠绕而成，光用看的就觉得很痛。

    将太一把勾住陷入一片混乱的爱尔的脖子。

    「好，我知道了。麻烦你先把那恐怖的东西收起来。」

    然后把爱尔当成盾牌。

    「呜呜……真是卑鄙。」

    将太拍拍胸口，暗想这样总算可以对话了。

    玛奴耶拉咬牙切齿地将鞭子往背后――喀啦喀啦喀啦。

    广包古今东西的拷问道具从外套下摆掉落。手铐、口枷、类似钩爪的东西和类似钳子的东西，甚至还有电击枪。

    「满满的恶意啊！」

    玛奴耶拉自桌上跳下，将散落一地的拷问道具收好。

    「总之，我没有骗这个家伙，想要的话就快点带回去。」

    看到将太战战兢兢地交出爱尔，玛奴耶拉瞪大了眼睛。

    「可以吗？」

    可爱地歪着头。

    「啊啊，我没有要占有的意思。能交给真正想要的人，我想这家伙也会很高兴的。」

    「看来是我误会你了，那我就心怀感激的收下了。好了，爱尔蒂米夏大人，请跟我一起走吧。瑟蕾丝蒂奴大人正伸长她那连瓷器都自叹不如的，艳丽、滑嫩而充满光泽的脖子等着您。」

    这个赞美的夸张程度可不是盖的啊。

    「等等！那本小姐自己的意愿呢！？」

    被抓住衣领的爱尔挥动双手双脚挣扎着。

    「你自己想办法啊！」

    不过将太打从心底说出的这句话，又再度被爱尔扭曲了。

    「是这样，啊……这是为了测试本小姐吗？只要通过这个测试，你就愿意承认本小姐，教导本小姐魔法吗……」

    悬在半空的金发小女孩双手抱胸不住点着头，接着她伸出了手指。

    「玛奴耶拉！若是想带本小姐回去！就跟本小姐一决胜负吧！」

    「一决……胜负？」

    「没错，但是比拼力量会造成学校的困扰，所以我们以和平的方法决定胜负吧！」

    「要是我赢过爱尔蒂米夏大人，您就愿意回去吗？」

    「嗯，没错，一言为定。」

    「那要如何决胜负呢？」

    爱尔把头转向后方，跟将太视线交错。似乎发现到什么的爱尔先眨了眨眼，然后摆出豁达的平稳表情用力点了点头。

    虽然貌似做了某种心灵交流，不过将太本人完全无法理解。

    「由玛奴耶拉决定吧。」

    爱尔看向将太的忧郁眼神仿佛在说「这样总行了吧？」

    「那我就挑爱尔蒂米夏大人不擅长的游泳吧。」

    「什么！？」

    玛奴耶拉立刻回答而爱尔惊声尖叫。

    「虽然爱尔蒂米夏大人需要时间准备，不过我也有我的事情要办，所以时间就订在今天放学后吧。」

    协议已经完成。看着不住发抖的爱尔，就知道结果根本确定了。就在将太安心地以为终于可以结束这场闹剧时，武一突然冲到玛奴耶拉的身旁。

    「就由我来为两位准备泳衣！先让我测量尺寸噗！？」

    出现在玛奴耶拉身旁的巨大水团瞬间将武一关了起来。

    不断挣扎的溺水红发少年没多久就无力地漂浮在水中，最后被水团吐出，躺在教室后方。

    「竟然偷袭，真是太狡猾了……这就是你的作风吗！」

    用毫无温度的眼神瞪着将太的玛奴耶拉先消去水团，接着对将太放话。

    「在我获得胜利之后……你也给我做好觉悟！」

    语毕，玛奴耶拉先对爱尔深深一鞠躬，才重重地坐上椅子。

    「……那个，看来他们终于说完了，那我们也开始开班会吧。」

    缺乏自信的河马说完这句话后，班上的气氛才慢慢平静下来。

    咦？之后我会被怎样？最后将太只能跟爱尔一起呈现呆滞的状态。

    上午的课一瞬间就结束了。

    午休时，将太被爱尔拖到了室内魔法练习场。

    「将太！怎怎怎怎怎怎么办！」

    真是有趣的人啊。

    「什么怎么办，这状况是你自己造成的耶。」

    「你生气了？」

    「我没有生气……总之最重要的是自己的人身安全。玛奴耶拉很擅长游泳吗？」

    「她没有不会的运动喔，而且玛奴耶拉最擅长水系统的魔法，对她来说游泳再简单不过了。」

    「你在得意什么啊。那你呢？」

    爱尔的视线不安地游走。

    「……本小姐，在水中根本浮不起来。」

    对于小声说出这些话的爱尔，将太给予了无限的同情。

    「……你是笨蛋吗？」

    这根本是裸身冲进敌人阵地的行为嘛。是不是至少也该绑上龟甲缚……

    「你在看本小姐的胸部对吧？就如同你看到的一样毫无浮力可言啦！怎样！」

    没在看啦。不对，应该说又不是有就能浮起来。

    「我先问你一句话，你想要赢吗？」

    「废话！」

    就现有的状况来看完全感觉不出来，能感受到的只有非常坚定的决心而已。看来她是真的很讨厌回到姐姐身边。

    「我说啊，你是想逃避你姐姐给你的严苛修行吗？」

    爱尔用力地别过头去。

    「才才才才才没有呢！本小姐可是正义的魔法少女，怎么可能会做那种丢脸的事……」

    「该怎么说呢，我知道你是那种无法说谎的正直人种了。」

    爱尔露出不好意思的笑容，看来她没有发现自己被当成笨蛋了。

    不过先把这件事放一旁，仍不明白的是爱尔的姐姐为什么就算做到这种程度，也要把她带回去。这件事就算问爱尔也得不到答案吧。毕竟她并不承认自己想逃走，那自然也不会老实回答姐姐的目的了。

    正当将太一脸严肃地思考时，充满不安的声音传进了他的耳里。

    「将太……？不能帮忙想个办法吗？」

    爱尔的琉璃色大眼带着湿气，将太的心跳也因为这仰望而加速。

    除了害怕不知道会怎么被那个女虐待狂玩弄外，也不忍心让爱尔违背自己的心意而行。难道只好帮她了吗？

    「没办法，只能使出非常手段了，这么一来你就一定能赢。」

    瞬间眼睛发亮的爱尔「喔喔！」一声将上半身往将太探了过来，感觉就像得到糖果的孩子一样。

    「首先你要巧妙地使用微弱的飞翔魔法慢慢游，让玛奴耶拉小看你，等算好时间再全力冲剌超过她。」

    将太露出清爽的笑容，然后补了一句「很简单吧？」

    但是爱尔就像听见完全听不懂的外语一样呆住，回神后则提出了正经八百的质问。

    「不、不行，这样不是太狡猾了吗？」

    「她也没说不能用魔法吧？这也算是战略的一环。为了不让对方发现，一开始要控制在只能浮在水面缓缓移动的程度，最后再一口气飞过去，懂了吗？」

    「不、这个……」

    「另外也要加上一重保险，开始前先在对方眼前假装散布MISO，这样一来玛奴耶拉就不会想去使用魔法了。」

    实际洒下去比较确实啦，之后再用「MISO消除者」支援爱尔就好。嗯，完美！

    「可是、我觉得……像你这样的男人应该不需要使用这么卑鄙的手段……」

    「是对方先选择你不擅长的竞赛耶，正义是站在我们这边的。」

    无法赞同这个理论的爱尔依然纠结，最后才在将太再三劝说下勉强答应。

    一下子到了放学时间。

    多用途体育馆的室内游泳池挤满了人。

    坐在泳池旁的特等席最前排上，将太深吸了几口气。空气中飘着淡淡的MISO味。

    「呃……呃、请大家安静。」

    丽罗的声音透过麦克风传来。一脸苍白紧握着麦克风的她外表不是河马，这正是魔法无法使用的证明。

    「我明明也为小丽罗准备了泳装啊……」坐在将太旁边的武一非常失望。

    「那、那么就请选手进场。」

    原本m哄哄的会场变得一片安静。

    当观众们的视线全往门口集中时，将太悄悄地开始在半空描绘起文字。

    半透明的大门敞开，两名少女走了进来。

    欢呼声突然涌现，场内的兴奋度瞬间飙到顶点。呼声震动了空气，也让水面产生波纹。

    玛奴耶拉一身竞赛用的泳装，泳衣紧贴在她充满弹性的身躯上，将她匀称的身材完全突显出来。

    相较之下，爱尔则是身穿旧式学校泳装。厚重的布料包裹着她纤细的身躯。平坦的胸前缝着白布，上面还用奇异笔粗鲁地写着「爱尔蒂米夏」。

    「实在很难分出胜负啊……可恶，就没有能透视那个化学纤维的魔法吗！」

    武一用似乎要流下血泪的气势讲出了犯罪宣言。

    忍住没有吐槽的将太将视线移到走上跳台的两人身上。

    相对于因为紧张和兴奋眼波闪动的爱尔，玛奴耶拉只是面无表情地看着水面。

    五十公尺长的泳池静静荡漾着波光。

    不限泳式，先从五十公尺处折返回到原地的人就获胜。换言之就是一百公尺的无限制竞赛。

    「那、各就各位！预备――」

    玛奴耶拉弯下身躯，膝盖伸直的的姿势看起来毫无破绽。

    爱尔则是双腿夹紧，摆明了要以腹部入水。

    「――开始！」

    随着丽罗难得提起音调的号令，两人一同跳下水中。

    于此同时，将太的写纹也完成了。

    在半径一百公尺的球型中，MISO完全失去作用。

    下个瞬间，丽罗「咦？」的一声变身成了河马，特殊材质的黄色套装绷得紧紧的。确认魔法顺利发动的将太将视线移往水面。

    入水时几乎没有溅起水花的玛奴耶拉如同海豚般流畅地在水中移动。

    爱尔则是跟预料的一样，发出巨大的声响以腹部入水。然后立刻浮上水面左右左右地划着水。

    自由式……吗？虽然很像却不是，因为脚几乎没有在动。

    玛奴耶儿以豪爽又不失华丽的泳姿滑过水面，差距不断拉开。

    糟糕，差距实在太大了。

    「爱尔！加快速度！」

    将太以盖过加油声的音量喊道。

    只有头浮在水面上的爱尔看了将太一眼，然后为了点头「噗」的一声把头埋进水里。这是在干什么啊……

    不过，看得出来速度渐渐提升。

    玛奴耶拉已经折返回来，马上就要游到爱尔眼前了。

    要做得漂亮一点啊……

    将太指示爱尔在跟对方擦肩而过时停止魔法，毕竟要是到了身旁还是有可能察觉爱尔在使用魔法。

    将太不知不觉握紧拳头，视线上的两名少女交错。

    玛奴耶拉为了换气浮出水面时的表情没有任何变化。

    很好！在内心竖起大拇指的将太忍不住大声叫道：

    「爱尔！上啊！」

    爱尔慢慢地增加速度，然后在抵达折返点后的下一秒――

    ――哗啦！

    飞翔魔法全力发动。

    不论是谁都能明显看出这在作弊。

    「她在用魔法吗？」

    武一小声问道。

    「是吗？使用类固醇之类的东西也差不多是这样吧？」

    「用药！？这样不是很糟糕吗？」

    「反正又没有明文禁止应该没关系吧？」

    随口回应的同时，将太咬牙看着急起直追的爱尔。

    虽然距离确实不断拉近，不过还是没办法说一定能获胜。

    追得上吗？无法抑制的心情驱动将太站起身来。

    「爱尔！不要犹豫！这可是圣战啊！」

    他为了斩断爱尔的犹豫大喊出声。

    将太也有教爱尔遇到这种状况时的策略，而现在正是实行的时候。

    「咳咳、贝努罗海的大海龙啊，那边的女人说『把说谎的男入赶出去』！」爱尔瞬间闭起了眼睛，然后一边被自己溅起的水花呛到，一边完成了咏唱。

    下个刹那，玛奴耶拉周围的水面弹了起来。

    蓝发少女高高飞上半空中。

    真的要做还是办得到嘛！就在将太准备迎接爱尔的胜利时――

    爱尔的前方突然出现了巨大的冰壁。

    ――喀啦喀啦声响加上「咳噗！？」的叫声。

    爱尔的双手弯向奇怪的方向、脸重重撞了上去，还发出了像是被挤扁的声音。

    看起来很痛啊。

    距离终点还有三十公分，跟冰壁的厚度相同。

    爱尔有如等着被解剖的青蛙仰天躺在水面上，嘴巴还一开一合动着。

    什么嘛，这不是浮得好好的吗？再次确认人类果然能浮在水面上的将太擦拭着泪水说道：

    「就好好安……」

    「本小姐还活着！」

    爱尔抬头大叫，真亏她听得见。

    不过立刻又沉了下去，还溺水了。

    「可以用魔法喔。」

    明明只是小声低语，爱尔却从水底飞了出来。这是什么顺风耳啊？

    带着风，爱尔轻声降落将太所在的泳池走道，然后「哇啊！」的一声滑了一跤以后脑着地。真是个完全按照剧本走的孩子。

    冷眼看着此一光景的，是早一步上岸的玛奴耶拉。

    「还想说是在策划什么，竟然是在散布过MISO的地方使用魔法……是那个男人出的主意吧？」

    玛奴耶拉看向将太的眼神充满着轻视。

    「事已至此只好用实力排除你了！爱尔！」

    将太伸手指着玛奴耶拉。

    揉着疼痛的后脑，爱尔「喔喔！」一声为自己打气，还摆出类似鹤的奇妙姿势来威吓。

    「就算是爱尔蒂米夏大人，想在充满水的地方向我挑战会不会太欠考虑了？」

    两人的视线交错。

    这时，某种雾状的东西布满了整个室内泳池。

    「MISO的味道！」

    因为就是MISO的萃取物啊。

    对魔法警报装置启动，MISO开始从墙上的喷射口洒出。

    「梅奇列同学！贝谢朵利同学！到此为止！」

    发出巨响飞奔而来的河马闯入两人之间，那粗短的双腿不住发抖。

    将太也听从那句话，关闭了自己的魔力回路，停止发动「MISO消除者」。

    河马变成了人类。丽罗先是瞪了将太一眼才续道：

    「你们之前没有说要进行魔法对战，就算是你们，也绝对不可以没有事先申请就使用魔法！』

    丽罗虽然态度毅然，身体却一直发抖，眼中也带着泪光。

    「两个人都跟我到训导室来！八丁屋同学也是！」

    为什么连我也要？结果足足挨了一小时的骂……

    一从满脸横肉的主任废话连篇的说教中解放，玛奴耶拉就失去踪影。

    是去准备什么陷阱了吗？怀抱着这样的不安，将太和爱尔拖着沉重的脚步踏上归途。不过，两人却顺顺利利地回到了家。

    与住在母亲房间的爱尔分别后，将太推开了自己房间的大门。

    又有屁股在那边晃来晃去。

    在格纹迷你裙下的，是蓝色条纹内裤。小而丰满的屁股像是在诱惑将太般在空中舞动。

    对方和昨天的爱尔一样，趴在地上往床底下翻找东西。

    就在将太开口前，那个臀部突然停止动作，取而代之面对将太的，是偏白色的蓝发和端正的面容。接着，那艳丽的嘴唇动了起来：

    「你站在那个地方是想做什么？」

    「那是我的台词！你才在做什么！」

    「哼，你明明知道。当然是在找只为了让国、高中男子发泄高涨情欲、浪费时间的愚蠢存在――」

    「你们国家很流行A书是吧。」

    怎么可能去藏在那种一下就被发现的地方啦。就在这么想的同时，将太也用力抓住拿在手上的书包，为求保险还是快点放到别的地方去吧。

    玛奴耶拉啧了一声后站起身来与将太面对面。

    「所以？你擅自闯入别人家是想怎样？」

    「根据主人的命令，在日本时我将担任爱尔蒂米夏大人的护卫，所以从今天开始我也要住这里。」

    她的语气冷淡而且不容反驳。

    「是没差啦，老爸的书房或客厅都随便你用吧。」

    「喔……竟然这么简单就同意啊？」

    玛奴耶拉意外地眨了眨眼。

    「我只是觉得就算不同意也没用而已。」

    而且还能趁这个机会好好跟这家伙把事情问个清楚。

    「我拒绝！」

    「你是超能力者啊！」

    我什么都还没说耶。

    「你肯定是想问些无聊的事情吧。」

    「居然就这样断定了！而且这事对我来说明明很重要！为什么爱尔的――」

    「是爱尔蒂米夏大人！」

    「姐姐会――」

    「是超凡入圣的瑟蕾丝蒂奴大人！」

    「这样子追捕爱尔呢？」

    「真是有胆识的男人，我欣赏你。」

    「谢谢，那――」

    「但是我拒绝！」

    这家伙……果然没这么容易问出来吗？

    「从刚刚开始就在吵什么啊？玛玛玛玛奴耶拉！？你怎么会在这里！」

    走了调的话声从背后传来，爱尔动作迅速地躲到了将太身后。

    「你、你打算违反约定吗？本小姐不会回去的！绝对！」

    虽然爱尔发出低吼作势要咬人，不过将太的背上还是能感觉到她在发抖。

    「今天的比赛因为有人妨碍所以无效，在重新比过前，我会担任爱尔蒂米夏大人的护卫。」

    玛奴耶拉的的嘴角露出了带有挑衅意味的微笑。

    「呶呶呶……本、本小姐才不会输呢！」

    不知不觉连重赛都订下来了。

    然后，同居人再度增加的状况令稍晚回到家的丽罗哭了出来。

    随着将太将身体泡入热水中，浴缸的水也哗啦一声溢出。

    发出巨大的水声泡澡真是幸福啊。放松到不禁叹了口气的将太一边听着浴室内的回声，一边为一天又平安地过去感到畅快。

    喀嚓，不知为何传来了开门声。

    然后非常离奇地，有个全裸的女性走了进来。

    「……啊？」

    这个异常状况完全冻结了将太的思考。

    女性不发一语，只是挺着自己一丝不挂的身体慢慢走到浴缸旁边。

    锻链过的身躯让人联想到野生的羚羊，那画出漂亮线条的双峰和细致的腰身，在在让将太体会到对方是「异性」。

    蓝白色短发下方的端正容貌上，挂着一道淫靡的笑容。

    「我有话要跟你说。」

    女性――玛奴耶拉只说了这句话，就将手探入浴缸，脸也凑到将太眼前。

    因为无法忍受快被冶艳的眼眸吸入的感觉，将太选择硬是把交错的视线移开，但是那丰满又充满弹性的东西却又抓住了他的目光。

    「你、你到底在想什么……」

    无法继续把话说下去了，身体就像浸在滚水里一样逐渐发烫。虽然将太觉得不可以再看下去，但是视线怎么样都无法从那美丽的肉体上移开。

    「我希望你能帮我。」

    女性那性感且甜美的低音在将太耳中缭绕。

    「帮、你……？」

    混乱的思考稍微恢复正常，但依然猜不出对方想做什么。

    「今天虽然有些大意，不过认真决胜的话肯定是我取得胜利吧，但是获胜只是我的手段而非目的。为了达成目的，我必须要加一道保险。」

    被玛奴耶拉的白色肌肤固定住的视线终于动了起来。将太重新看向那对深蓝色的眼眸，并努力不让自己的意识被吸进去。

    「成为我的同伴吧，八丁屋将太。只要你服从于瑟蕾丝蒂奴大人，那爱尔蒂米夏大人就会失去在这个国家的后盾，如此一来她便无法集中精神在比赛上，就算想逃走也无路可退，最后只能放弃并回梅奇列去吧。」

    「你、你在说什么……」

    将太的体内再度冒出一股热度，但是理由跟之前完全不同。

    「当然，我不会要你免费帮我。」

    身体往后退开，手也从浴缸中抽出的玛奴耶拉露出艳丽的微笑俯视着将太。不论怎么看，浮现在她端正脸庞上的笑容都很虚伪。'

    「在爱尔蒂米夏大人愿意归国前，我的身体就任凭你玩弄。当然我也有工作在身，所以得在不影响职务的时间点才行。」

    在体内喷发的岩桨随着血液流到将太的脑部。

    「别开、玩笑了……」

    「……什么？」

    玛奴耶拉的人工笑容出现了裂痕。

    「我说别开玩笑了！」

    将太发自内心地怒吼出声。

    「谁要帮你们啊！你这家伙！难道只要那个瑟蕾丝蒂奴下令，你就愿意把自己的身体交给不喜欢的男人吗？我对你也很有意见，但是我更讨厌那种随意摆布部下身体和内心的下三滥！」

    心头舒服多了，虽然也不是完全不觉得可惜啦。

    就在将太稍微放松的瞬间。

    ――抖动。

    背后窜过足以将自己一刀两断的恶寒。

    玛奴耶拉冷冽的蓝色眼眸中，燃烧着一股激情的火焰。

    玛奴耶拉重重拍击浴缸的边缘，从双眼射出的两把长枪更贯穿了将太。

    「我不允许任何人侮辱瑟蕾丝蒂奴大人！给我收回你的话！这是我自己决定的行动，绝不是那位大人的命令！」

    身体像是泡在冰水一样发着抖，但将太还是把力量往丹田集中，硬是将话语从喉咙挤了出去。

    「不是被命令，那做这种事情根本就是个错误吧？你的主子会允许部下做出不爱惜自己的事情吗？如果不会，那侮辱她的人根本就是你！」

    一直以来面无表情的玛奴耶拉首次出现动摇。就像在寒冷冬天中被舍弃的小狗一样，她的深蓝色眼睛充满恐惧。

    「我只是……」

    薄唇紧闭、眉头深锁的玛奴耶拉说不出话。

    将太吞下了不断涌出的问题，只将真正的感想说出口。

    「你真的很喜欢那个瑟蕾丝蒂奴啊。」

    「当然！那一位可是不管什么都远超过我，遥不可及的存在啊！如果是为了那位大人，就算要我锯断四肢也在所不惜！我甚至愿意为她投身于米梭拉格之中！」

    玛奴耶拉的心情表露无疑，虽然语出惊人，不过她脸上挂着的是符合年龄的少女微笑。是说「米梭拉格」到底是什么？

    「话说在前面，我说的『喜欢』不带任何情色喔！是比较接近憧憬的感觉！」

    谁都不会有那种误会吧，而且带有「情色」的喜欢是啥……

    「总之你合格了，虽然对瑟蕾丝蒂奴大人有不当发言，不过原因在于我造成了你的误解，所以这次就不过问了。」

    态度为什么这么高高在上啊？

    「那个『合格』是指什么？」

    「如果是会沉迷于这种美色的色狼，那我不可能会让你跟爱尔蒂米夏大人同居

    「要是我真的接受了呢？」

    「这不是很清楚吗？」

    玛奴耶拉那流露着好奇的目光往将太身体的某一部位集中。随着视线看去，那个部位正是将太最重要最重要的――

    「切掉。」

    「你在高兴什么啊！？」

    将太连忙用双手遮住那个部位，腰也往内缩起来动也不动。

    「不好意思我要把话题拉回来，你对这种手段是怎么想的？能在你这种美女面前把持住的人应该没有几个啊。」

    「……你是在拐着弯赞美自己吗？而且美女什么的……不要说那种口是心非的话。」玛奴耶拉红着脸别过视线。

    沉默的两人间弥漫着害羞的气氛，而打破现状的，则是如同DJ用刷盘技巧刷出的重复声音。

    「你你你你你你们到到到到底在在在做什么！」

    听见声音的玛奴耶拉立刻蹲下，紧接着出现的则是包着浴巾的爱尔。先不管后方那只露出獠牙的河马，爱尔怒气冲天的面容就如同恶鬼一样。

    「竟然对认识第一天的女性……真是不知羞耻……」

    娇小的身躯愤怒地发抖，双眼也瞪得老大。

    「不是的！我什么都没做！是这家伙擅自――」

    「谁会信啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱尔的金发随着怒号飞了起来。

    玛奴耶拉流畅地移动了身躯，让爱尔与将太之间变得畅通无阻。

    爱尔伸出双手，指尖放出了紫色的电流。

    「听我说啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    将太的叫声随着雷声消失。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    下一秒，全身冒着黑烟的将太沉入热水当中。

    ☆★☆★☆

    某国的某处。座落在海岸边的高级旅馆套房。

    刚结束演唱会的瑟蕾丝正走入浴室准备洗澡。

    热水从莲蓬头倾泄而出，画出螺旋的金发逐渐变重，溢出的水滴往双峰间集中，最后流遍全身。

    瑟蕾丝拿起防水手机，身子从水流中离开并拨起电话。

    「报告。」

    也不问只响一声就接起电话的人是谁，只讲了这句话。

    『虽然跟当初的计划有些出入，不过今天傍晚我跟爱尔蒂米夏大人比试过了。』

    那是玛奴耶拉的声音。虽然周围充满水声，不过她的声音还是清楚传入耳中。

    『但是比赛时有人妨碍，所以在分出胜负前比赛就中止了。』

    毫不意外，这算是预想过的结果之一。

    在详细听完事情经过后，更加强化了瑟蕾丝的确信。

    「看来八丁屋将太确实是个相当聪明的男人啊。」

    虽然玛奴耶拉也同意这个论点，不过还是忍不住反驳。

    『虽然瑟蕾丝蒂奴大人说的没错，但还是有令人不解的地方。我事前用MISO测量器做确认时，现场的环境确实无法使用魔法，即使如此――』

    「爱尔还是用了魔法……这点确实很奇怪，另外还有那个――河马，对吧？那位小姐的存在也很不可思议。」

    瑟蕾丝脑中闪过一个可能性，不过立刻摇头否定。

    不可能的，那是早就消失的东西。

    「虽然很令人在意，不过现在先全力处理爱尔的问题。要是分心考虑别的事情，才真的会中对方的计。」

    『瑟蕾丝蒂奴大人说的是。但最恐怖的，是那男人令人难不起疑心的嗜好，他竟然会吃味噌。』

    瑟蕾丝可以理解玛奴耶拉讲话速度变快的心情。

    过去味噌曾是普及于世的调味料，但潜藏在其中的危险性让梅奇列倾尽全力消灭了该物。然而――

    「就算是数千人规模的大魔法，也无法与时光之流作对。虽然世人至今仍下意识排斥着味噌，但还是会有漏网之鱼吧。何况那本来就是非常粗糙的魔法，光是发现MISO这点，就已经让该魔法失去意义了。」

    『的确……如此……』

    「不要因为琐碎事务忘了本来的目的，我要你尽全力把爱尔带回来。」

    为了斩断玛奴耶拉的迷惘，瑟蕾丝刻意用了果断的语气。

    『……了解。』

    但是玛奴耶拉的反应却慢了一拍。

    「真难得玛奴耶拉会这么在意啊，我也稍微对他有点兴趣了呢。」

    『我不再迷惘了！现在就立刻去停止将太的呼吸！』

    「……你在生什么气啊？他对你做了什么吗？」

    『没这回事，如果是问我打算做什么的话，那就是把他的眼睛跟睾丸调换位置移植到――』

    「我知道了。总之快点把爱尔带回来。」

    『……了解，我一定会做到。』

    对那充满危机感的声音感到满意的瑟蕾丝挂上了电话。

    就在她再度开始淋浴的瞬间，还拿在手上的手机响了起来。

    这通电话就像看准她与玛奴耶拉讲完电话的时间点打了进来，瑟蕾丝却完全不看荧幕，直接放开手中的手机。

    「喀！」的噪音在浴室内四处反射。

    瑟蕾丝闭上眼睛抬起头，走进水流中让温水流遍全身。

    但是恼人的铃声依然不停响着。

    喀嚓。

    她一脚踩了下去，被踩坏的手机终于停止响铃。

    「受不了，真是烦人的男人！」

    因为焦虑仍然无法解除，使得瑟蕾丝不断踱步。

    快没时间了。当最危险的可能性闪过脑中，背上仿佛有虫在爬行，一阵寒意窜了上来。

    瑟蕾丝对玛奴耶拉的实力有着很高的评价。虽然相信她能完成任务，却还是无法断定。实际上今天的确也失败了。

    「该在这里打出下一张牌吗？」

    脑中浮现将太的脸，光从照片上都能看出将太桀骜不驯的个性。

    这点可以利用也不一定。

    到了这个地步，瑟蕾丝开始觉得真正忘记原本目的的人说不定是自己。

    「或许吧，但这终究只是夺回爱尔的手段之一罢了。」

    脑中闪过的好计谋，让瑟蕾丝的表情也亮了起来。

    ☆★☆★☆

    玛奴耶拉到来后已经过了几天。

    「和平的胜负」每天都在上演。

    在决定一天一次这个规则后，这项比赛就成为放学后的例行公事。

    有时候是比赛数学小考的成绩，有时候是动员全魔法科班上学生的足球比赛。

    爱尔发挥超乎年龄的实力活跃着，将太的小计谋也不断奏效，所以总是以平手收场。

    某天放学后，将太带着爱尔来到车站前的速食店。

    一并带上了明明就还有工作却哭着说自己也要去的丽罗，以及泪流满面说我也要参加的武一。

    「MISO味道的……」

    脸上写着无法忍受的爱尔痛苦地说道。

    放在四人桌上的，是全倒出来堆在一起的薯条山。另外在餐盘旁边的某只手上，有个不断透出强烈香气的小瓶子。

    「将太真的很喜欢这个耶。」

    说出这句话的武一也很高兴地把薯条往瓶子里面剌。

    「……难道是你带坏将太的？」

    「咦？为什么小爱尔在瞪我？」

    「不要误会，是我默默努力的推广见效了。」

    将太把沾着味噌的薯条拿到爱尔面前，就看到她一脸厌恶地别过头去。在一旁拿着热咖啡看着这一切的丽罗，也动手把薯条往小瓶子插进去。

    「那是哪门子的默默努力啊……诸冈同学可是被你压倒在地上硬塞耶？」

    「明明就只有一开始会讨厌，只要持续吃下去就会觉得很好吃吧？」

    「是、这样、没错啦……」

    丽罗虽然回得断断续续，不过还是做出肯定，武一则是完全不插话专心吃着味赠薯条。

    不过要习惯到这个程度确实需要很大的斗志。丽罗自己也花了一年才总算习惯，从国中时代开始被喂食的武一，也是到最近才能像这样很高兴地吃着。

    不过将太自己也不是一开始就觉得味噌可以食用。

    「那将太是发生了什么事才开始想吃味噌的？」

    「因为在装满味噌汤的池子里溺水，就是在那时候喝了几口，那真的很美味啊。」

    「这是真的吗？我可没听过有这种池子耶。」

    丽罗非常惊讶。

    这不是在骗人。虽然那的确是难以置信的场面，因为是十年前的事，将太的记忆也有些模糊，他甚至觉得，自己搞不好是掉进研究MISO的父亲用巨大锅子煮的味噌汤中。

    总之，将太就是在那时喝了一肚子的味噌汤，而且一直忘不了那股让全身发颤的美味，之后就瞒着父亲吃起研究用的味噌，甚至自己开始动手制作。

    「MISO……的池子……？」

    爱尔对将太的话不存半点怀疑，只是对其可能性表示好奇。真是个纯真的孩子。

    对爱尔托着下巴思考的动作感到满足，将太开口说出了正题。

    「好啦，今天的集会是为了要讨论关于玛奴耶拉的事情。」

    「玛奴耶拉同学怎么了吗？」

    「说实话，我的牌用完了。而且继续打平也没什么意思了。」

    「那怎么办？太直来直往的比赛对我们比较不利吧？」

    『啊啊，玛奴耶拉也开始警戒了。所以得准备一个不会让她发现，能巧妙隐藏的陷阱――」

    大家七嘴八舌地交换着意见。

    「那种手段应该马上就曝光了吧？」

    「我也这么觉得，既然这样干脆挖个洞等她掉下去吧。」

    「对方的运动神经也很好啊，所以要从四面八方配置MISO喷雾器――」

    「是不是该舍弃倒数计时式改用红外线感应装置呢？」

    「那家伙的危机感应能力很夸张，应该要赌大一点――」

    「这次的诱饵由将太担任吧。」

    「别开玩笑了，由我来做马上就会被看穿吧。」

    「那找运动科三年级的多田松同学帮忙如何？成绩好不容易达到毕业边缘的他，就算稍微受点伤也无妨。而且他很壮――」

    「果然是你们在带坏将太，尽是讨论卑鄙的事情。」

    就像要打断热烈讨论一样，爱尔抱怨了一句。

    「我们也是为了你耶？讲话不用那么难听吧。」

    「将太，快醒醒啊。跟本小姐一起取回正义的心！」

    「到了这个地步就不要再装乖了，你已经彻底被邪恶污染了。」

    「什、什、什么……本小姐、本小姐才……呜哇――」

    毫不留情的语言暴力令爱尔哭着往厕所逃去。

    「不可以欺负人家。」

    「是那家伙的精神面太脆弱了，每次一觉得难过就那样哭着逃走。」

    所以只好由我来扮黑脸了，这都是因为爱啊。

    「我怎么觉得你玩得很高兴？应该说你真的很高兴吧？」

    「没这回事喔。」

    「将太的性格竟然变得如此扭曲，以前明明就是个……会用闪闪发光的眼神看英雄节目的纯真孩子啊。」

    那是多久以前的事啊。

    「短时间内将太一定会有报应的，不然不是太不公平了吗！」

    「我已经被卷入奇怪的事件了。」

    「能跟那样的美少女同居还有什么好抱怨的！讨厌的话让我代替你啊！」

    就算你血泪纵横也……

    「冷静一点。我也想从这个异常状况中获得解放，所以才会在这里持续进行有建设性的讨论啊。」

    「你是真心想获得解放吗？」

    对于这句带剌的话，将太有点不爽地回了一句「怎样啦？」丽罗则是边喝咖啡边不满地回道「没有啊。」之后，表情认真地看着将太。

    「如果要说『认真』,你不觉得玛奴耶拉那边也没有这种感觉吗？」

    将太一时间反应不过来。丽罗从对方的表情判断他明白了之后，才继续说了下去。

    「第一次的游泳比赛先不提，其他全都打平这点你不觉得很怪吗？」

    「是吗？因为我们这边也竭尽了全力才有这种成果，应该是真的赢不了吧？」

    「难道是保留实力故意形成平手？」

    「我也没办法断定……说不定她有别的打算喔。」

    「会有比带爱尔回去还重要的事情吗？」

    「我不知道。」

    丽罗瞥了一眼专心吃着薯条的武一，接着担心地低声说道：

    「将太最近不是很滥用那个吗？如果对方就是在寻找那个的话不就惨了？」

    「不可能吧，虽然会觉得很不可思议，不过应该不曾想过有这种能力吧。」

    「是吗？我觉得继续下去真的会有被发现的危险。而且将太还得画出写纹，要偷偷摸摸进行也有限度吧。」

    对于丽罗的担心，将太只是暧昧地回了「我会注意。」没差啦，总会有办法的。之后的讨论也始终没得出决定性的意见，就在大家停下来等着爱尔回来时――

    「嗯？」

    落地窗的另一侧，在川流不息的人群中，有个令人注目的身影。

    「是玛奴耶拉耶，她在做什么？」

    总是像寒风般尖锐的感觉消失无踪，玛奴耶拉正一脸慌张地讲着手机。

    「到底怎么了，平常明明都躲起来不肯出现啊。」

    身为爱尔护卫的她随时都在附近，不过平常总是隐藏起气息从不露脸。那样的她,竟然会在众目睽睽下专心讲着电话？

    正当将太开始思考她的通话对象时，突然传来的声音打断了他的思绪。

    「将太！」

    转过头去，爱尔双眼红肿地站在那里。

    「正义究竟是什么呢？为了贯彻它，有时甚至得对不受旁人理解这件事有所觉悟。然而，一旦能简单违反自己内心的信念、破坏自己定下的规则时，那还能称之为正义吗？」

    看来她似乎在厕所里不断自问自答这个哲学问题啊。

    「所以本小姐仔细思考过了。若想要接受将太的指导，那本小姐必须先重新面对自己的内心才行――」

    爱尔认真诉说这段话的样子令人感到同情，心里果然还是会有点痛啊。

    「你终于注意到这点啦。」

    将太的这句话，让爱尔瞬间抬起头来。

    「我一直在等你这段话啊，从明天开始我会严格地锻链你喔！」

    「什么……将太终于愿意认同本小姐了吗！」

    对于喜形于色的爱尔总有一天会觉得失望这点，将太的内心感到了一股罪恶感。我最好是能指导别人魔法啦。

    「那就拜托你！将太！」

    「你果然很高兴……」

    交互看着高兴到跳起舞来的爱尔和一脸不高兴的丽罗，将太的意志立刻产生动摇――

    隔天，迅速吃完早餐的将太和爱尔一同看着新闻打发时间。

    玛奴耶拉正在厨房洗碗。她跟爱尔不同，几乎所有家事都得心应手。

    ,「结束昨天的上海演唱会后，瑟蕾丝蒂奴公主的亚洲巡回就告一段落了。她表示将在今天返回梅奇列，并用一段时间专心致力于作曲。」

    女性播报员看起来很高兴地说道。

    「十万人耶，是从哪里集合来的啊？」

    电视上正播放着大量人群互相推挤的难看画面。

    「不亏是姐姐大人。将太也不要这么谦虚，早点让世人知道你的实力吧。」

    原本以为在厨房的玛奴耶拉会来个一、两句吐槽，不过只听到碗盘发出的喀啦喀啦声响。

    「喂，要不要来看看你主人的样子？碗盘晚点再洗也没关系喔。」

    虽然不想刷好感度，不过还是叫了从昨天开始就很没精神的玛奴耶拉一声。

    不知道是不是没听到，玛奴耶拉开始动手擦拭餐具。

    想起玛奴耶拉昨天接电话时的慌张模样，虽然一股讨厌的预感油然而生，不过将太还是把视线拉回电视上。

    出现在电视上的，是身穿类似紧身衣的舞台服装跳着舞的瑟蕾丝。法国卷金发随着动作在半空飘动，丰满的胸部也不住摇晃，那有着一股让观众狂热的魔力。

    「你姐姐真的很厉害呢。」

    各种意义上来说。

    「你又在看本小姐的胸部？」

    没这回事。不过确实很难相信你们是亲生姐妹。

    「你要不要也做些什么？不是正义的魔法少女这种无聊事，而是别的――」

    「一点都不无聊！」

    对于将太不经大脑的玩笑，爱尔非常认真地生气反驳道：

    「本小姐才不是自我陶醉或脑袋有问题才想成为魔法少女呢！」

    爱尔懊悔地皱起眉头，眼睛也泛着泪光。

    「只是一直做不好……不论过多久都没办法使出魔法礼装，还造成姐姐的困扰……」

    「困扰？」

    爱尔一脸糟了的样子别过视线，接着摆出一副「什么事都没有」的态度搪塞过去。看来是有复杂的内情，不过在这样的气氛下很难追问，将太也只好重新看起电视。「我说，你为什么这么执著于『正义』呢？」

    即使如此，还是自然而然地说出了这个问题。

    「在遥远的过去，曾有一位不具名的男子救过本小姐，而且他面对本小姐的道谢，只说了一句『我只是做了正义的一方该做的事。』就离开了。」

    回忆起过去的爱尔如此说道。

    将太的内心深处突然感到一股剌痛，语气也因不安和焦躁变得粗暴。

    「不过是在耍帅吧？那是怎样的人啊？」

    「因为是很小的时候所以本小姐也不太记得了。记得最清楚的，就只有『被救了』这个事实以及那句话。这么说来那个人的梅奇列语好像有点生硬。」

    ……怎么会这样？本来将太的内心冒出一股类似嫉妒的情感，不过继续听下去后却仿佛回想起了什么。

    「那是你几岁时的事？」

    「嗯……三到四岁左右吧？」

    这么说来是大概十年前的事。将太努力地回想着，那正好是被双亲带着跑遍全世界的时期吧。

    「那时候是不是两个人身上都湿透了？」

    爱尔将双手环抱胸前歪过头去，看来是不记得了。

    「那，有没有什么奇怪的臭味？」

    「这个……这么说来，好像是身处在令人作呕的臭味当中呢。不过越想越觉得奇怪，那到底是怎样的状况啊。」

    看着思考中的爱尔，将太觉得才三到四岁的她不记得也是正常的。

    那个人是我吗？

    十年前的记忆稍微鲜明了起来。自己好像是为了救一个女孩才跳进味噌汤池子里的。因为对味噌汤的味道过于感动，才一直忘记这件事。

    但是溺水的应该是个跟自己差不多大的女孩子……虽然不记得详细状况，不过如果是当时的自己，确实有可能不自我介绍只说出那种害羞的台词就离开。

    让爱尔想成为正义魔法少女的人，其实是我？

    「我懂了。我不该说那种话，抱歉。如果是你的话，应该真的可以当上吧，正义的魔法少女。」

    将太的手轻抚过爱尔柔顺的金发，可以听到她发出觉得很痒的声音――

    因为早上那段令人内心温暖的互动，让将太也稍微燃起了干劲。

    会这样绝对不是因为自责，反而该说是很高兴，因为自己让一名少女萌生了对正义的憧憬。

    一点都不习惯被人拜托的将太，本打算就这样拖到下课。

    而现在却成了这副光景。

    「齐心协力大连（Ad hoc Rhapsody）续攻击！」

    奇妙的叫声在魔法练习场的柱状空间内回荡。

    大大小小漂浮在半空中的石块，全随着爱尔的号令往目标砸去。

    地上站着约两公尺高的河马。那不是班导，而是粗暴地张开大嘴的玩偶。

    「好过分……」

    由土系魔法制造出来的石头毫不留情地攻击着河马。

    布料破裂，缝线也断光，四散的填充棉花也在空中变成碎屑。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    那不是正常人的眼神。就像要一雪百年的怨恨一样，爱尔从上空不断制造石块，执拗地攻击着已经不成原形的河马。

    「够了，到此为止。」

    「天与地，还有难过的人们正在呼唤本小姐！万物的愤怒啊！出现吧！炸弹！」

    不准无视我！

    爱尔的巨大火球将河马燃烧殆尽。特别哀求不认识的美术科学生做的玩偶就这

    「还不够！还没结束啊！」

    爱尔还是不断地放出火焰，让已经炭化的目标持续沐浴在火焰弹当中。她到底是有多痛恨河马啊？

    「将太，我有话要跟你说。」

    背后突然传来声音，转过身去，蓝白色的头发映入眼中。

    「我现在想跟爱尔蒂米夏大人认真比一场。这是最后一次了，不论有什么妨碍，我都绝对不会在分出胜负前收手。」

    她的眼光比平常更加锐利，但是从表情透露出来的，却是深深的恐惧。

    不只是这样，那个如同机械般冷酷的少女，竟然会全身发抖。那应该――不是在惧怕爱尔吧。将太有一种预感，某种非常恐怖的事物已经来到附近了。

    「能告诉我理由吗？」

    「简单来说就是没时间了，我不想劳烦那一位亲自出手，所以不得不放弃探究『琐事』。」

    讲完让将太无法理解的回答后，玛奴耶拉抓住将太的手臂――

    怀着混合了讶异及疑问的心情，将太等人来到室外魔法练习场。

    这里的外观看起来像是没有垒线的棒球场，四周是五公尺高的围篱，倾斜的草皮座席郁郁青青，然而中间区块则是空无一物满是黄土的荒地。

    他们以「模拟战」为理由向学院申请了许可，丽罗则以监护人的身分在场。

    丽罗虽然紧张，但还是维持着人类的外表，能不造成爱尔多余的负担当然是好事――不过才刚到场，她就被玛奴耶拉打昏在地上。

    我不想管后果了……

    「那就开始吧。爱尔，那不是可以保留实力的对手，全力以赴啊。」

    爱尔虽然点头答应，不过从决定比赛那一刻开始她就一直觉得很困惑。

    将太一边担心到底有没有问题，一边看着在三十公尺外拉开距离对峙的两人。

    「走在诺罗之道上的沙罗曼蛇，如果贵府将空上一段时间，那是否能稍微借住一下呢？当然会清扫后才归还喔。」

    先做出动作的人是爱尔，从她双手放出的火焰将周围团团包围。

    那是她最擅长的魔法，但是将太依然感到不安，不过他也只能担心地看着火焰球卷着烈焰飞出去的景象。

    玛奴耶拉伸出了双手。她流畅而激烈地舞动着手，就像在挥动指挥棒一般，于空中用力绘出文字。

    冷气从玛奴耶拉锻链过的身躯喷发而出。

    如同干冰喷雾般的白色雾气环绕着玛奴耶拉。

    就在此刻，火焰球与烟雾接触。爱尔的攻击撞进白烟之中，巨大声响不断响起，雾气也彻底被吹散。

    「好厉害……」

    应该是使出了高阶的魔法，这个攻击只是为了试探吧。

    然而威力却是如此之大。

    将太瞬间连内心的不安都抛下，只能目不转睛地看着如同生物般的火焰。

    然后对从四散的雾气中出现的玛奴耶拉感到战栗。

    玛奴耶拉的手臂、身体、纤细的脚都被如同西洋铠甲的冰之铠覆盖住。制服消失无踪，水晶般厚重闪亮的铠甲完全包覆住苗条的身躯。

    「魔法礼装……？」

    糟了，将太的直觉是正确的。

    玛奴耶拉发足拉近距离，朝围绕在爱尔身边的火龙劈下一记手刀。

    ――火焰彻底消失。

    「呜！」

    爱尔放出魔法阵试图挡下接踵而来的回旋踢。

    却连法阵都被破坏了。

    喀锵的噪音传入将太耳中。

    玛奴耶拉持续发出攻击，她以类似中国武术的流畅动作接连使出打击和踢击。只要被这些攻击击中，魔法阵就不断碎裂。就连爱尔慌忙在打击点追加的魔法阵，也一个接一个地遭到破坏。

    仿佛龙卷风一样，受到那股风压压迫的爱尔不断地往后退。

    终于无法抵挡的爱尔为了躲避往后退开一大步，但玛奴耶拉立刻往前一蹬重新拉近距离。

    「爱尔！往上逃！」

    从来没想过会打近身战。

    魔法的交战最基本的守则就是要拉开距离，从中距离观察对方使用的攻击系统，揣度对方的想法接着先发制人。然而――

    「喝！」

    玛奴耶拉飞了起来。不对，是高高跃起。

    她移动到爱尔的正下方，以能让地面裂开的力道往上跳起。从她身上散发出的冷气像彗星尾巴一样拖得老长。

    划破空气的拳头向上挥出。

    爱尔勉强侧身闪了过去。

    与飞在空中的爱尔不同，玛奴耶拉是每隔一小段时间就往反方向放出水团，利用反作用力进行直角移动。

    利用魔法的反作用力腾空，这虽然是种效率很差的飞行方法，不过还是足以咬住飞行动作迟钝的爱尔。

    没错，爱尔的动作很迟钝。她完全被抢得先机的玛奴耶拉玩弄于股掌之间。

    爱尔得同时使用风系的飞行魔法跟炎系的攻击魔法，而且为了抵挡攻击还得使用土系的防御魔法阵。

    但玛奴耶拉则是使用单一系统，甚至可能只使用一种高等魔法作战就足以应付。而让她得以这么做的原因，就在于那个铠甲――也就是魔法礼装。

    忙于控制各种魔法的爱尔明显处于下风。

    爱尔辛苦放出的火焰弹无法穿越玛奴耶拉的铠甲，每一发撞上去的火焰弹都随着水晶碰撞声弹开。

    这是坚固的守备加上锻链过的体术才得以完成的最强武器。玛奴耶拉以跟身处地面时一样的动作，驱使着双手双脚猛烈攻击。

    「呜……」

    爱尔描绘出巨大的魔法阵，但就算是跟自己身高差不多大的法阵，也被玛奴耶拉强大的拳头击碎。

    但是玛奴耶拉也在这时露出了破绽。

    爱尔抓住那个瞬间抢进玛奴耶拉的侧面放出了火柱。

    完全命中――本该是这样。

    明明受到了直击，玛奴耶拉却没有丝毫动摇，就算被重重击飞出去，她还是能够顺利着地。

    「到底是有多硬啊……」

    不过这依然是个机会。

    「不要再让她接近了，抓好制空权从上面一口气分胜负！」

    爱尔当然也知道这点，所以她立刻开始咏唱新的咒文，然而――

    「「啥一！？」」

    爱尔和将太同时说不出话来。

    着地的玛奴耶拉蹲出马步，并将右拳往后拉做出预备动作。眼看着那只右手逐渐被冰给覆盖，铠甲上方出现了一颗比人头还大的冰块――

    「抱歉了！」

    玛奴耶拉往空中挥出一记正拳。

    破空声砰地响起，冰炮弹自玛奴耶拉的拳头上发射出去。

    爱尔虽然连忙在面前画出数道魔法阵，但都像薄冰一样不断被贯穿，就在炮弹即将击中她的身体时――

    「爱尔！」

    仿佛被将太的叫声推开似的，爱尔往横向滑了开来。

    「咕……」

    躲掉了吗？将太才刚松一口气，就看到玛奴耶拉直直向上跳跃，让他立刻声嘶力竭地大叫。

    「快逃啊！」

    然而脱了力的爱尔还是来不及完全避开。

    虽然硬是移动了身体，但是玛奴耶拉已经来到爱尔身边。她切进爱尔的死角，往空中放出的魔法也成功拖住爱尔。

    玛奴耶拉劈下的手刀划破空气往爱尔背上斩去――

    时间静止下来。

    将太咬紧牙关逼迫自己不能移开目光，就在口中感到一丝铁锈味时，他看到深藏在爱尔眼中的那股决心。

    风燃烧了起来。

    爱尔引爆了足以围绕自己和玛奴耶拉的大量火焰。

    下一瞬间，钝厚的爆炸声剌入将太的耳中，热风也在隔了一拍后打到脸上。

    往下掉落的是金发少女。

    「现在不是睡觉的时候！」将

    太努力压下想呕吐的不适大吼道。

    「谁在睡觉啊！」

    爱尔的金发随风回转，画出一个V字重新爬升。

    从表情和按住肩膀的动作就能看出，停在半空中的她身负痛楚。

    虽然受到攻模不过靠着引爆火焰似乎成功避免被直接击中。

    又回到刚刚的状况了吗？

    将太原本还这么想，但是在看到玛奴耶拉拿在手中的东西后，他立刻倒抽一口凉气。

    那是马克杯大小的筒状物体，之前曾在废弃大楼中，看过那个外表酷似水烟式杀虫剂的东西――

    「MISO吗？太卑鄙了！明明是魔法战吧！」

    「我是说了要认真比赛，不过可没说是比魔法战啊。我也不想使用这个，但是在连奇袭都无法打倒爱尔蒂米夏大人的现在，我只好出此下策了。」

    玛奴耶拉冷淡地仰望着爱尔。

    要是现在在这里散布MISO的话，凭爱尔那三脚猫的战斗能力肯定必败无疑。

    怎么办？

    就在焦虑的将太下意识地动起手指的瞬间。

    ――双方都住手。

    一股清脆响亮直达脑髓的声音传来。虽然音量大到让人怀疑是不是有透过喇叭广播，不过耳朵还是感到很舒服。

    手持MISO喷雾器的玛奴耶拉完全停止动作。

    朝声音的来源看去，一名顶着法国卷金发的外国女性站在那里。

    我有看过那个人。将太对那仿佛从西洋画作中走出来的美丽容貌有印象，话虽如此，也只是从电视或杂志上单方面认识的。

    与高贵的面容不同，穿在她身上的是柔软的白色毛衣加上窄管牛仔裤的休闲服装。虽然会觉得这身衣服配不上她，但是又带着一股奇妙的调和感，让人感到不可思议。

    女性以在湖上滑行的水鸟般流畅的动作走了过来。

    在走到离将太约三公尺远的地方后说道：

    「请先让我打个招呼吧。你好，我是瑟蕾丝蒂奴・耶蒂朵・迪・梅奇列。我的妹妹受你照顾了。」

    绽放在她脸上的笑容充满了天使般的慈爱。

    「玛奴耶拉，过来。」

    看着将太的她才刚温柔地说完，玛奴耶拉就以迅雷不及掩耳的速度飞奔而至，冰之铠也完全消失。重新穿上制服的玛奴耶拉单膝着地，脸也以要钻入大地的气势深深低下。

    「您不是预定会在晚上抵达吗……？」

    「只是稍微早了一点吧，有什么问题吗？」

    瑟蕾丝的语声刚落，玛奴耶拉的汗水已经不断滴落。

    钢铁面具上满布恐惧，她甚至连眨眼都不敢。

    来了一个很厉害的人啊。被瑟蕾丝用眼神打量着的将太也全身僵硬。

    「爱尔，最近一切安好吧？」

    终于将视线从将太身上移开的瑟蕾丝，面带笑容地转向远方说道。

    「你为什么要躲起来呢？」

    爱尔不知何时躲到了围篱后方，一边探出半个头窥视，一边全身发抖。

    「过来。我好不容易把行程排开特别来见你呢，能让我好好看看你吗？」

    非常温柔的笑容，但是将太可以看到一股瘴气般的灵光正从她身上冒出。

    爱尔使劲摇着头表示拒绝，看来她是真的很排斥这么做。

    「爱尔！你要我说第二次吗！」

    吓死人了。一瞬间还没反应过来到底是谁发出了怒号，不过可以看到瑟蕾丝正一脸凶恶地瞪着爱尔。

    在围篱后方的爱尔被吓得跌倒在地，不过她立刻四肢并用爬到了将太后方。用将太代替围篱隐藏起自己的爱尔深深低着头。

    「虽然你的技术多少有提升，但是精神面还是一样脆弱啊，你究竟跟这个人学了什么呢？」

    「那、那是……」

    爱尔紧紧抓住将太的上衣，觉得这样根本没办法对话的将太只好不太情愿地开了口：

    「你是来带这家伙回去的吗？」

    「如果我说『是』的话你要怎么做？」

    将太往背后瞥了一眼，听到爱尔梦呓般的低语。

    「不、不要……河马群……不要……」

    「不要再做这种无谓的事情如何？这样硬带她回去没多久又会逃走喔，何况强迫她修行也无法保证她能立刻学会魔法礼装吧。」

    「你是想说我不适合当一名指导者吗？」

    「我没有这么说……不过你为什么非得让她独当一面不可呢？办不到会被处罚吗？」

    「处罚……才不是那么粗浅的话语可以表达的状况呢，是地狱！」

    瑟蕾丝笑了出来。那不是公主会有的笑容，可说非常恐怖。

    「那个『地狱』是指什么？你若愿意说出来，我说不定有办法帮忙。」

    瑟蕾丝意外地眨了眨眼。

    「其实，我跟母亲大人的感情不太好。」

    突然就跑题了。

    「如同你所知道的，我以歌手的身分巡回世界各地，也因此相当疏于公务。母亲大人因为讨厌这点，总是找些理由不断地不断地不断地不断地不断地不断地向我抱怨。」

    是有多烦人啊。

    「虽然我也觉得魔法礼装那种东西慢慢来比较容易学会，不过――」

    因为沉迷于动画跟特摄英雄节目，所以爱尔在精神面上总是没有成长。

    两姐妹那位备受煎熬的母亲――公王大人为了处罚以歌手活动为重的瑟蕾丝，于是向她提出了一个相当恶质的条件，使得瑟蕾丝现下非常痛苦。

    而该条件就是――

    「如果爱尔在期限内无法独当一面的话，我就得被迫接受自己不愿意的婚姻。」

    瑟蕾丝怨恨地说道。

    「原来如此，而且这么一来连歌手活动都必须终止了。」

    「感谢你这么快就懂了。母亲大人是那种只有在我感到痛苦时，才能觉得自己活着的怪人啊。」

    虽然受不了瑟蕾丝那种完全不觉得自己有错的发言，不过将太还是瞬间想到了一个妙计。

    「那你就找个认识的年轻男子冒充你的恋人如何？不然就认真地找个人交往啊。反正梅奇列也不是那种禁止自由恋爱的国家吧。」

    这样就能一次解决所有问题啦。将太还笑嘻嘻地补了一句：「这样公王的脸色应该会很难看吧。」

    「「「……」」」

    全体一同陷入沉默中。咦？不行吗？面对着因不安的气氛而慌了的将太――

    瑟蕾丝露出了高雅的微笑。

    「弄一个假恋人来让约定失效，就是觉得只有这个方法我才特别到日本来的，结果被你先说出来了呢。」

    「什么啊，原来你是来讲这些话的啊，这样一来爱尔就自由了对吧。」

    「是的，但相对的，将太――」

    一步、两步，瑟蕾丝慢慢走到将太身边，碧绿的艳丽双眼正对着将太――

    ――就麻烦你当我的恋人了。

    「姐姐姐姐姐大人你在说什么啊！」

    「等等等等等一下瑟蕾丝大人请不要冲动！」

    两名抓狂的少女。

    「尼冈冈说了舌么？」

    一瞬间忘记日语怎么说的将太。

    「说实话，将太其实配不上我，不过也只能将就一点了。」

    为什么她的架子那么大啊？

    「不用找我也有其他人选吧？」

    「我当然也有准备其他候补，不过实在找不到适合的男性。条件OK的人会认真地想得到我，条件不足的人又没那个胆量。不过在这一点上，我相信将太能做出令我满意的反应。」

    是从刚刚的对话中得出的评价吗……将太再一次看向瑟蕾丝。

    她的外表确实不同凡响，还是将太最喜欢的那一型。要是拒绝这样的女孩子，大概会被全世界的人骂笨蛋吧。

    如果那不是一颗炸弹的话。

    「别开玩笑了，我才不要跟你玩什么『恋人游戏』呢，你现在立刻去找别人吧。」

    将太语带讽剌地加以拒绝，然后抱住爱尔的手臂，加了一句我也不会把这家伙交给你的――

    「《抓住晃动的果实！让爆乳家教姐姐来治愈你》。」

    将太仿佛要归还爱尔一样把她丢了出去。虽然爱尔「呀――」地发出惨叫，不过现在不是在意这个的时候。

    「还真是能剌激青少年内心的标题啊。」

    「你是在哪里、看到那个的……」

    「当然是在将太的房间啊。虽然很巧妙地隐藏起来，不过还是太嫩了。」

    怎么可能！爱尔当然不可能，就连玛奴耶拉也没有发现啊。明明应该不会有人知道的，为什么这个女人会……

    「你知道那是能判断出使用者癖好的贵重资料吗？从发行年月和保存状况来推测，就能看出那应该是你长年爱用的东西吧。难道，我不恰好正中目标了吗？」

    接着，瑟蕾丝又对哑口无言的将太补上最后一击。

    「另外还有一个《哥哥，我这里好难过……露出那微凸的花苞……》。」

    「那、个……只是、偶然、借来的……」

    将太一脸苍白，喉咙也干涩得无法顺利发出声音。

    「到了这时候还辩解就太难看。现在是资讯社会，只要两天就能让全世界都知道将太的喜好唷，你要我这样做吗？」

    将太的脑中浮现出自己被路人指指点点的光景。为了甩开这个想法，将太用力摇了摇头，接着用坚决的眼神看着瑟蕾丝。

    「那又怎样？像我这个年纪的人谁都会看那种东西――」

    「我再说一次喔。那是能反应使用者癖好的东西。如果让纯真无邪的少女知道那种东西的话，她究竟会用什么样的眼神看着将太呢？」

    「姐、姐姐大人，你从刚刚开始都在说些什么啊……？」

    望向眼神中透着不安的爱尔，想像那对纯真的眼眸用看蟋蟀的眼神看着自己的光景，将太仰望苍天跪了下来。

    「我、做……我陪你玩恋人游戏……」

    被人家强迫玩羞耻PLAY了。

    「你在说什么？搞清楚自己的立场，然后再说一次。」

    这家伙……将太抓住地面抬头瞪着对方。

    「请、让我帮你……」

    充满怨恨的回答。

    瑟蕾丝露出了笑容。那是与妹妹很像、毫无阴影的笑容，但却和纯朴完全沾不上边，反而能看到黑色的火焰在后方摇晃。

    「感谢你的帮忙，那我立刻进行正式的手续。」

    「手续？这次又是什么？」

    「为了待在自己的恋人身边，我会担任这个学校的临时讲师喔。

    「讲师……你跟我们差没几岁吧？」

    「今年正要满十七，从将太你们的角度来看我比你们高一学年。」

    「那样能当老师？」

    「魔法的传授跟年龄无关。这间学校也有十来岁的老师吧？在公国实力也是屈指可数的我，相信一定能好好指导大家的。」

    瑟蕾丝仿佛是要表现自己强大的自信，手臂在胸前交抱，把丰满的胸部托了起来。看着那晃动不已的胸部，将太的不安不断攀升。

    「随你高兴吧……」

    将太半放弃地说完后站了起来。

    「那就随我处置了。话说回来――」

    瑟蕾丝转过目光，指着将太的脚边说道：

    「倒在那边的物体是什么？」

    跟着她的手指看过去――

    一只河马躺在那边。

    看得出来她正在发抖，应该是恢复意识后，因为跟不上情势的变化所以紧张得变

    身成河马了吧。

    「我们的班导，田中丽罗十九岁单身招募恋人中。」

    不带一丝谎言的话语。

    「最后一句话是多余的……」

    倒在那边的河马哭了出来――

第一卷 第三章

    将太发出声音啜着味噌汤。

    早餐时的BGM是晨间新闻，一如往常的光景。

    但是空气却弥漫着烟硝味。

    「咬嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼咕嗜，咬咬嚼嚼嚼嚼嚼……」

    无言地吃着厚土司的爱尔不断用凶恶的眼神看向将太。

    昨天跟瑟蕾丝分开后她就一直是这个样子。

    算了，也不是不知道原因啦。

    虽然被强迫进行惨无人道的修行，不过爱尔还是喜欢自己姐姐喜欢到早上会用她的歌声代替闹铃，甚至连遭人利用都努力想阻止那种被强迫的婚姻。

    听到自己最喜欢的姐姐说要跟这种男人交往，会生气也是必然的吧。

    「我不也是被害者吗？」

    「你还真是轻松啊。就算只是伪装，一得到世界级偶像的青睐就践起来啦！竟然那么自以为是！」

    「是你度量狭小！不要迁怒！」

    「你为什么在看本小姐的胸部！」

    「我没有看！你太在意了吧？」

    「那、你、那个……你喜欢收敛的女孩吗？」

    「从前文来看应该是指胸部吧？不过如果是指个性矜持的话我还蛮喜欢的。」

    「要是把胸部也列入评判标准呢？」

    「爆乳万岁！」

    「竟然这么直接！」

    之所以进行这些低级的对话是有原因的。

    要应付毫无威压感可言的爱尔很简单。

    但是玛奴耶拉那绿色眼眸射来的杀人视线实在让人难以承受。

    那是染着鲜血的双眼啊，死在她手上的绝对不只两三个人吧。

    另外还有一个家伙。

    「对吧？因为之前都不受欢迎所以太大意了。嗯，是我的错。我曾经梦想只要一点一点努力，总有一天能把旗子立起来，结果……就跟你说的一样啊。」

    眼睛下方有着浓浓黑眼圈的丽罗正对着空气说话，似乎正在跟只有她能看到的妖精对话。已经完全搞不清楚现在是什么状况了。

    「既然这样，将太，本小姐得快点学会魔法礼装才行，麻烦你更积极地训练本小姐吧！」

    「喔？你还蛮机灵的嘛！」

    只要爱尔学会魔法礼装，那瑟蕾丝的婚约就自动失效，这样自己也能从这个状况中解放了。不过这股不安到底是打哪来的？

    「我虽然不才不过也会帮忙的。」

    依旧瞪着将太的玛奴耶拉也插了一句。

    「到时候你可不要说什么不小心手滑了一下啊。」

    「不用担心，我一向瞄得很准。」

    「所以我才害怕啊！」

    「放心，我没有要玩弄你的意思。会在感觉不到痛的情况下――」

    「你不准在场！」

    摆明了要宰了我嘛……

    「你可别因为跟姐姐调情就怠慢了指导啊！」

    「麻烦你注意一下遣词用字。」

    玛奴耶拉那边喷来的寒气可不是开玩笑的！

    「没想到将太竟然是如此没有节操的男人……姐姐也是……这样塔巴尼殿下还比较……」

    「那个塔巴尼就是瑟蕾丝的对象？是怎样的人？」

    「是河童。」

    竟然不是人，真令人惊讶。

    「这样难怪瑟蕾丝会不愿意。」

    「嗯……以朋友的角度来看，其实他是个不错的男人呢，个性温和又有人望。毕竟就外貌来说每个人都有自己喜欢的类型，这点就不予置评，不过那个河童外表看起来也没那么糟啦。」

    「我倒觉得是不是河童这点很重要耶？」

    「是吗？本小姐觉得那也算是一种特色喔。」

    「你的守备范围还真广啊。」

    「不、不要突然夸奖人家，本小姐没有那么好啦。」

    看着扭捏脸红的爱尔，将太虽然确定两人根本是鸡同鸭讲，不过也不当一回事地继续把早餐吃完。

    校园因为瑟蕾丝的登场陷入一片混乱。

    到处都在骚动，甚至像是被卷入了邪教仪式上的那种狂热气氛中。

    将太则在那种环境下独自行动。

    只要让爱尔学会魔法礼装就能从这场骚动中解放，但是该如何让她学会呢？

    非常简单，只要向已经学会的纯血梅奇列人询问方法就好。

    幸好将太的身边就有这样的人，稳坐世界魔法理论第一把交椅的母亲。

    他毫不吝啬地拨出了国际电话。

    ――你办不到的。

    直接被否定了。

    「是你把问题丢过来的耶！」

    虽然电话那头传来的「嘟――嘟――」令人烦躁，不过如果只是为了发泄就摔电话也很悲哀。

    没办法了，只好找教授魔法的职业人士商量了。

    将太冲进教师办公室。

    「那时我对将太说：『只要肯做你一定办得到。』结果他回了我什么？他竟然用非常高兴的表情对我说：『丽罗姐的胸部不管怎么做都没救了啦』……」

    丽罗陷在跟妖精的对话中。

    认真起来的第一天就失去了所有帮手。

    结果直到放学，将太依然是束手无策。

    身着制服的将太目前正呆立在港丘学院车站的站前广场。

    白色石头铺成的广场上，喷水池的水正画着弧线。顺着水的轨迹看去，座落在对面的，是一排全是玻璃帷幕的现代大楼。

    「你在发什么呆啊？」

    站在他身旁的，正是顶着法国卷金发、身穿淡色调的窄裙与西装夹克的公主大人。这身打扮虽然跟女用套装相比较为休闲，但是在她美丽的容貌与高贵的气质衬托下，几乎可以算是正式服装了。

    说了一句「稍微陪我一下」就把将太带来这里，完全不知道她想做什么。

    将太正被瑟蕾丝拖着走，目标则是与车站大楼徒步距离三分钟的大型购物中心。两颗硕大的果实夹住手臂的触感，让将太的视线很自然地就往那边飘过去。

    「要是做了不该做的事会有吹箭飞来喔。」

    看透将太内心的瑟蕾丝横了他一眼。在附近行道树的阴影下，蓝发少女正含着类似竹筒的东西看着这里，目测该物的盯径至少超过5公分。

    「会不会太大支了啊！」

    到底是用了多粗的箭啊，难道说是霰弹？光用想的就觉得很恐怖了。将太咬紧牙关，提醒自己非得好好注意不可。不过――

    「那些家伙到底在做什么啊……」

    躲在巨大物体后方的金发飘逸制服美少女。以及微微咬着指甲的动作虽然很可爱，但是异样的外表就算再怎么躲也很显眼的河马。

    理所当然地被应该是保全人员的人盯上，而努力挥着粗大手臂解释的河马身旁，甚至出现了数名警察。

    爱尔虽然一脸担心地看着状况，但是只要河马一靠近她就一副快哭出来的样子。被众人压制的河马。

    她应该也没有抵抗的勇气吧？所以就这样被带走了。

    一人脱队。

    被逮捕的原因应该是无许可使用魔法，还有涉嫌诱拐未成年少女。

    寂寞地看着河马被带走的爱尔，不知为何望着这画面时耳边似乎还能听到「Donna Donna」传来。爱尔那虽然害怕河马，却还是因为她被带走而眼泛泪光的样子真是令人同情。

    「不过，那应该是爱尔的错吧。」

    「你在碎碎念什么啊？快走吧。」

    将太只好依依不舍地走进购物中心。

    「是要假装在约会吗？」

    两人走在有充足明亮的光线洒落，通风良好的走道上。

    「那也是一部分原因，不过得先让你学会配得上我的打扮和礼仪。」

    瑟蕾丝边说边挽住将太的手。这弹性十足的巨乳触感令人幸福无比，真想永远――啊！？

    窜上背部的寒气霎时驱尽了邪念，千万不能忘记杀手的存在啊。

    在男装店被当成芭比娃娃换上各式衣服，甚至连鞋子什么有的没的都逛了一遍。虽然不断地败家，但买好的东西却连同袋子不知消失到哪去了。

    是玛奴耶拉在拿吗？她一个人拿得动吗……无视将太的担心，瑟蕾丝虽然总算把东西买齐，却完全没有要回家的打算。

    她从稍低的位置抬头看了将太一眼。

    「还有一点时间……可以请你当导游吗？」

    非常成熟的应对。明明只差一岁，不过以歌手的身分在社会上打滚了数年果然不一样，何况王族本来就是上流阶级嘛。

    不需因此感到自卑，反正原本就身处不同的世界，自然不用对她认真。

    不过就是咽不下这口气啊。

    「那我带你去个好地方。」

    面对嘴角上扬的将太，瑟蕾丝也在说了「那就拜托你了」之后露出微笑。

    吵杂的电子音。

    这里是位于购物中心一角的游乐场。

    因为比将太自家附近的电玩中心规模更小，所以设备也相当低年龄化，不过现在不用在意这个。

    有钱人家是不可能来这种地方的。

    感觉如何？将太一脸得意地转身。

    「太令人失望了。」

    咦咦咦咦？魔界歌姬打从心底觉得失望的样子，令人好失落喔……

    「你有来过吗？」

    「没有，我怎么可能踏进这种不入流的地方。」

    「世人把你这种态度称为以偏概全。」

    「就算自己没来过也能从别人的评断做出推测。在这种低俗的地方能得到满足的，就只有那些极度缺乏娱乐的人们吧。」

    她摆出了一副非常鄙夷的态度。

    「原来如此，所以那家伙也是极度缺乏娱乐的人？」

    将太伸手指了指。金发小女孩正听着小学生的解说，在卡片游戏的机台前玩着。

    「……约会时请不要讨论其他女孩子的事情。」

    第一次有赢了的感觉，爱尔，谢谢你。

    生气的瑟蕾丝原本迅速地往外走，却在夹娃娃机前停了下来。

    「这么大的人偶竟然只要数百日圆，日本的通货紧缩还真是明显。」

    机台名称是「令人惊愕的深海鱼系列」，内部放着数个奇形怪状的鱼类布偶，而且每个都大到小孩子得用两手才能抱住。

    「那个可没有那么容易夹到喔，这边的话可能还比较简单。」

    将太用下巴指着旁边的机台。

    里面是女性向动画《美少女假面・美空飞溅》的周边商品，少女布偶不知为何戴着化装舞会的蝴蝶面具，还身穿巫女服。

    「美空(注：音同米梭拉。)……」

    不知是被什么引起兴趣，瑟蕾丝来到操作台前。

    喀啦一声把百元硬币投了进去。

    瑟蕾丝莫名地抬头看着没有半个人的空中。

    但是当她拉回视线后，脸上已经浮现出自信笑容并操作起按钮。

    夹子缓缓地移动到横卧于洞口旁的布偶上方，接着缓缓下降。夹子夹住了布偶的身体。

    「这样不行啦。」

    看来她连基本技巧都不懂，所以犯了所有初学者共同的错误。

    如同将太的预测，虽然夹子夹住了布偶的身体，但是在拉上来的途中就失去支撑力，东西也掉了下来。

    「……把店员叫来。」

    「为什么？」

    「这根本坏掉了啊。」

    「你怎么会得出这种结论？」

    「东西明明在我精密的计算和完美的操作下捕捉成功了，要不是咬合力太弱根本不会掉下来啊。」

    「一般都是这样的啊。」

    瑟蕾丝露出讶异表情的瞬间――玛奴耶拉咻的一声出现了。

    到底是从哪里来的啊？当将太思考这个问题时，玛奴耶拉站到瑟蕾丝身边悄声说起话来。

    「原来如此，就是靠这种方法从不熟练的玩家身上赚取暴利吗？」

    「难过的是，重视『和』的道德观在这个国家已经是过去式了。随着经济成长，MISO已经连他们的脑袋都一起侵略了。」

    才刚说完，玛奴耶拉的身影又再度消失。这家伙根本是忍者吧？

    「是你的方法不对，如果位置太糟糕是能请店员移动的。」

    得守护日本的名誉，就在将太使命感涌现的刹那――

    「你要做什么！这个无礼的家伙！」

    听语气就知道说话的人是谁。

    「要回去了吗？」

    「离开这里是无妨，不过我已经预约晚餐的餐厅了。」

    「可以带味噌去吗？要是吃不到我会很焦虑。」

    「不准。我不允许你做出在我面前吃味噌这种野蛮的行为。」

    「竟然无视这边的情况？本小姐正受到坏人的纠缠耶！」

    「那是你对姐姐说话该有的语气吗？」

    惨遭蓝色的视线剌穿，金发小女孩显得非常害怕。

    不远处某位一脸戾气、满身肌肉的大哥，正放出足以吓坏手持卡片的小学生们的压迫感。

    这附近飘着微微的MISO香气，爱尔没办法使用魔法。

    那位大哥往这边看了过来，那张方形的脸恐怖到会让人觉得他是流氓。

    「那间餐厅在哪？」

    「旁边的饭店。虽然不到三星级，不过也算是附近最好的了。」

    「我不喜欢太正式的地方喔。」

    「不会要你陪我参加晚会，但是至少给我学会最基本的礼仪。」

    「你们明明看到状况了还继续无视？」

    爱尔已经哭出来了。

    拜托你等一下好吗？虽然那位大哥的眼神非常锐利，不过也没啥好怕的吧。

    除了因玛奴耶拉在场而有恃无恐外，将太其实认识那个人。

    那是体育科二年级的学长，同时也是橄榄球社的副社长。因为兴趣相同而与武一成为朋友的他，虽然从某个角度来说很危险，不过绝对不会对三次元表现自己的欲望，倒也算是个好男人。

    这样的他――

    砰。

    倒了下来，像断线的人偶一样，双腿无力地倒地。

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    连忙赶过去的将太抱起好男人学长。

    他的脖子上插着一只小小的针。

    环视周围后，在大头贴机那边找到探出上半身窥视的蓝发女。她露出如同工匠费尽心思打造出作品后的清爽表情，一边舔着细长的管子。

    「跟拿来狙奈业谋然岵换嵝√多了！」

    不对。

    「你在做什么？这个人可是最喜欢孩子笑容的好青年啊！」

    看！孩子们也很害怕啊！说完就往旁边指去。

    结果却大受好评。在那边的，是一群指着这里捧腹大笑的小鬼。

    「他总是陪你们一起玩耶！」

    「哪有？」 「明明是他擅自跑来搭讪的。」 「只是礼貌上打个招呼吧？」 「长得好怪。」 「因为他偶尔会请客我们才理他啊。」 「简单说就是看在钱的份上？」

    日本的未来简直是乌云密布。

    「不关我们的事！」

    看到因为骚动前来关心的店员偷偷摸摸拨起电话的模样，将太急忙抓起瑟蕾丝跟

    爱尔的手逃了出去――

    瑟蕾丝到来数日后，将太的日常生活变得更加混乱。

    与人气歌手交往的传闻传遍了校园和全日本，甚至连国外媒体都来采访。如今的将太唯一能做的，就是保持「怎样都好啦」这种达观的心态度日。

    那周的星期天。

    被叫去参加公听会的丽罗不在家，目送爱尔与玛奴耶拉一同出门买东西后，将太便沉浸在许久不见的孤独感。

    就在他闲闲没事躺在沙发上漫无目的地转着电视时，「叮咚」的电铃声从玄关那边传来。

    他慢慢走到对讲机前看了看荧幕。

    是个不认识的大叔。

    不对，虽然面容很老，但是皮肤很有光泽，量少但乌黑的头发则剪成河童造型，从五官轮廓来看应该是外国人。

    嗯？河童？总觉得最近有听过这个词……

    河童男正紧张地四处张望并等着回应。

    「哪位？」

    一听到将太的声音，年轻河童男立刻瞪大眼睛，接着用就算隔着荧幕，也觉得他近在咫尺的大音量自我介绍起来：

    「啊，这个，老子、不对，我是塔巴尼・毕耶鲁=欧基斯特=路易・迪・梅奇列。」

    「梅奇列？」

    在觉得这名字有够长的同时，将太也发现自己曾听过塔巴尼这个名字。

    「冒昧来访真不好意思，因为我真的很想见你一面。」

    这个措词正式面容苍老的男人，正是瑟蕾丝的未婚夫大人。

    未婚夫杀来外遇对象的住处吵架――一边想像着这种乡土剧的火爆场面，将太神态凝重地在玄关迎接对方。

    男子全身都罩在黑色大斗篷中。进门后他脱下斗篷，取而代之的则是黑色的西装，连领带都是黑的，简直就像要去参加葬礼。

    无法从那细小的眼睛中读出感情，打完招呼后，塔巴尼举起手递了个东西到将太面前。

    「一点小东西不成敬意。」

    是放在塑胶袋里的礼盒。

    「日本真是个有趣的国家啊，明明就不会准备『不成敬意』的礼物啊。啊，那是我精心挑选的礼物，请放心。」

    塔巴尼说完便笑了出来。

    将太不置可否地回应后走到餐桌旁边拆开了包装。

    「生八桥……？」

    外国人为什么会准备日本国内贩卖的礼品？

    「我昨天顺道去了一趟京都。因为第一次来日本嘛，这真是个很好的国家啊。原本以为是个跟米梭拉格类似的地方，不过几乎没有MISO的味道呢。你看，其他国家的主要城市大多都说为了预防恐怖活动，所以散布着大量的MISO呢。」

    在将太泡茶的这段期间，座上的塔巴尼没有一刻间断地不停说着话。

    因为日本相当平静，所以需要使用MISO的地方也很有限。就算将太想这样回答也找不到插话的机会。话说回来『米梭拉格』到底是啥？最近常常听到这个词……把茶杯放到桌上的动作突然停格。

    被雷打到般的冲击让将太怀疑起自己的眼睛。

    颤抖地将手上的茶杯放下，强作镇静的将太在坐到对面位置前，再一次看了塔巴尼的头一眼。

    在他的头顶上，有一个盘子。

    不、正确来说是以接近正圆形的形状露出的头皮，但是这怎么看――

    觉得不忍卒睹的将太移开了视线。静静坐上椅子后,他想起了爱尔的话。

    ――是河童。

    这句话太精确了！

    然而，该好好想想的是，爱尔会说出这种揶揄他人外表的话吗？吃着对方送的生八桥沉思的将太得出了一个结论，那个「河童」难道是指……

    「这个家的味道很重呢……」

    塔巴尼的低语让将太回过神来。

    虽然瞬间皱了皱眉，不过那个表情立刻从塔巴尼脸上消失，他从上衣口袋拿出某个闪耀着光芒的东西盯着看，接着逐渐平静了下来。

    那颗类似宝石的东西发出诡异光芒，而且尺寸大到塔巴尼无法握在手心里。如果真的是宝石肯定价值连城。

    那颗石头似乎有着不可思议的吸引力，让将太目不转睛地盯着看，心情也跟着平静下来。

    「爱尔蒂米夏不在吗？」

    抬起头来的塔巴尼语气趋缓，然而将太却感觉到一丝不自然。

    「她跟玛奴耶拉出门去了，说是要去秋叶原一趟。」

    「秋叶原……？」

    塔巴尼笑容满面的脸染上了讶异的色彩，他先迅速将手中的石头收入原本的口袋，然后生气地叹道：

    「真是的，与其去那种充满机械的地方，为什么不去神社寺庙那种日本的传统观光胜地逛逛……」

    因为爱尔的目的应该是动漫周边专卖店那一类的吧。

    「啊，我等等就要去`仓了，真令人期待啊。从这里过去应该很近吧？」

    跟去秋叶原差不多。不过将太没说出口，只是无力地点了点头。

    「你找爱尔有什么事吗？」

    「不，我的目的只是来跟八丁屋先生打个招呼。」

    坐在位置上的塔巴尼深深地鞠了一躬，这个动作却让将太感到不耐。

    实在难以判断状况。

    很喜欢聊天的塔巴尼，接二连三抛出类似巷口大婶们会聊的话题。

    从爱尔跟瑟蕾丝的近况，到将太的出生和魔法力量等等，甚至连政治和环境问题都来抱怨两句，而且还肆无忌惮地批评起日本来。

    除了附和外，将太做不出其他反应。只要一想叹气就喝茶掩饰，甚至开始思考是不是该拿出茶泡饭了的时候，塔巴尼停了下来。

    塔巴尼眯起原本就细长的眼睛，直直盯着将太。

    「听说你是瑟蕾丝蒂奴的恋人，这是真的嘛？」

    总算进入正题啦。将太也眯起眼睛看回去。

    「是这样没错。」

    将太刻意用低沉的声音回答，但塔巴尼毫无反应，只是保持沉默。

    一时之间只有墙上时钟传来的滴答声。

    两人的交错的视线时而相会、时而互斥。当对抗着的两人终于将想法整合为一后，塔巴尼先开口释出善意。

    「啊啊，八丁屋先生跟她确实很相配。」

    「这话是什么意思？」

    「别误会了，我不是支持你们交往。」

    塔巴尼的态度很柔软，但是表情带着阴影。

    「我也很喜欢瑟蕾丝，如果能娶她为妻将是我最大的喜悦。所以――」

    塔巴尼正色道：

    「我不会输给你的。」

    将太则是正面接下了那不带一丝虚假的眼神。

    「你何不让她听听这些话？」

    「其实因为她的个性非常好胜，所以我很难见到她……」

    「我懂，她总是用高高在上的态度待人嘛。」

    「八丁屋先生说这种话不太好吧？」

    哈哈哈地达成共识的两人。什么嘛，真的跟爱尔说的一样，是个让人很有好感的男人嘛。

    两人边喝茶边吃着生八桥讨论起瑟蕾丝种种高傲的言行。

    「果然比起她还是找文静一点的女孩子比较好吧。」

    「我懂，大和抚子很棒吧？」

    「是啊，那可是男人的浪漫、理想啊。这么说来爱尔也是少根筋呢。」

    「那正是她的魅力所在啊，比瑟蕾丝好吧。」

    「是吗？不过姐妹俩都一样爱给人找麻烦。」

    两人齐声高笑。

    「你们还真是相谈甚欢啊。」

    两人一同僵住。身穿牛仔裤的歌姬不知何时双手叉腰站在那里。

    「我不是把大门锁上了吗？」

    瑟蕾丝没有回答将太，只是冷冷地瞪着塔巴尼。

    「为什么、塔巴尼殿下、会在这里呢？」

    「啊、不、这个……我只是带点小礼物来拜访八丁屋先生……」

    塔巴尼不敢正面对上那股视线，只能抓着生八桥傻笑。

    「没想到你们竟然认识啊，什么时候成为朋友的啊？」

    「这个……啊啊！这么说来我还有事情，那么八丁屋先生，我先告辞了！」埋怨地目送落荒而逃的塔巴尼背影，将太站起身来准备重新泡茶。

    「你是什么时候来的？」

    「差不多是『一点小东西不成敬意』的时候。」

    「几乎打一开始就在嘛！？」

    是有装窃听器吗？

    「总算注意到啦。」

    「不要读我的心！」

    「受不了，知道那男人来了之后我立刻飞奔而来，结果……」

    不悦的瑟蕾丝粗鲁地坐上椅子，将太则连忙递出泡好的茶。

    「不用那么张牙舞爪吧，他人还不错啊。」

    「竟然这么快就被收买了，看来我太看得起将太了。」

    「我说啊，竟然这么讨厌那就直接甩了他啊？」

    「我已经跟他说过很多次『君子不近青年秃』了！」

    塔巴尼实在太可怜了。

    「但是他就是不肯放弃，而且还利用我跟妈妈不合这一点。」

    「是吗？不过这也表示他喜欢你喜欢到了这种程度吧？」

    瑟蕾丝摆出「麻烦死了晚点再跟你算帐」的表情粗暴地说道：

    「将太，你知不知道『公国』是怎么样的国家型态？」

    将太一边纳闷突然说这个是怎么回事，一边摇了摇头。

    「详细研究的话会细分成很多种，不过以梅奇列公国为例，算是在实行封建主义的王国中，拥有高独立性的自治区域。」

    就像战国时代的大名那样？

    「也就是说，虽然公王是公国的领导者，但仍有着处于还要更高阶层的存在。而塔巴尼就是那个一王族』的直系子孙，公王家则是他们的分家。」

    梅奇列「王国」虽然已不存在，不过直系的王族还是有很强的影响力，就算是公王家的人也无法轻忽他们。语毕，瑟蕾丝叹了一口气。

    「啊啊，是这样啊。」

    跟塔巴尼说话时感觉到的不自然原来是这么回事。让将太觉得奇怪的，正是他跟爱尔及瑟蕾丝同姓，而且并没有对两人加上尊称这两件事。

    「那个男的打算纳我为后，让公国内的直系势力重新获得实权并借此操纵公国。不要被他那种表面的老实给骗了，他可是不简单的野心家啊。」

    「会不会太夸张了？说得直接一点，我不觉得光是娶了你就可以为所欲为耶。」

    「得到权力后我就没有利用价值了，到时候把我杀掉不就行了吗？」

    「不要说这种恐怖的话。」

    「权力斗争就是这样的东西啊。」

    「既然你已经看得这么清楚，就跟你妈好好谈谈啊？」

    就算感情再怎么不好，这可是事关国家未来的大事，应该不会袖手旁观――

    「她不会听的，我虽然从各方面调查过塔巴尼，但就是找不到有力的证据。这样去跟母亲大人谈，她也只会半开玩笑地弄出让我更麻烦的状况。」

    瑟蕾丝黯然地低下头。

    「你们国家差不多要灭亡了吧？」

    「别开玩笑，虽然那样也无所谓了。」

    瑟蕾丝一口气把茶喝完后站起身来。

    「不要把这些事情告诉爱尔，我不想让她担心。」

    「好，有什么我可以帮忙的？」

    「不要说这种恶心的话。将太也不用想要去认真指导爱尔，只要乖乖听从我的指示就好。」

    看来她完全不觉得爱尔能学会魔法礼装呢。

    离开前，瑟蕾丝背对着将太害羞地说了一句「谢谢」，就匆匆回饭店去了――

    太阳已经完全西沉的晚上七点半。

    「本小姐回来！」

    先是豪迈的开门声自玄关传来，接着是爱尔那跟出门前一样很有精神的声音。

    独自在客厅看杂志的将太虽然回了句「欢迎回来」，不过被爱尔给无视了。

    「将太！本小姐现在感到非常悔恨！」

    怎么一回来就这样说？等等，这大量的纸袋是怎么回事？

    穿在爱尔身上的，是粉红色的连身裙加上毛线外套。额头上渗着汗水的她，先轻轻放下手上的大量纸袋，接着眉开眼笑地说道：

    「竟然有如此了不起的地方！真是太令本小姐惊讶了！果然是百闻不如一见！那里根本就是地上的天堂！为什么本小姐没能早点走一趟呢……真的很悔恨啊……」

    「我说，今天瑟蕾丝的未婚――」

    「快看这个！」

    听我说话啦。

    爱尔从其中一个纸袋拿出了应该是盒装DVD的东西。应该是套装版吧，看起来相当厚。

    「是典藏版喔！典・藏・版！」

    眼睛别成两道下弦月的爱尔大力炫耀着手上的盒子。

    毁灭性的烦人。

    「可以马上开始看吗？不快点鉴赏的话小『木叶』不是很可怜吗？」

    谁啊？

    「吃饱了吗？」

    「边吃边看也好啊！」

    虽然对这自作主张的态度有点不爽，不过应该是用努力存下来的零用钱买的，就放过她吧。

    「随你高兴吧，要记得控制音量啊。」

    根本没在听的爱尔迅速地拆开包装把DVD放进机器中。

    对此哑口无言的将太来到餐厅，发现玛奴耶拉站在那里。她身穿跟之前追捕爱尔的黑衣人一样的黑西装，好像换了个人似的。

    「今天一整天都是你在陪那家伙吧？真辛苦啊。」

    「能侍奉主人是臣下的荣誉，我不可能觉得辛苦。」

    「你的主人是瑟蕾丝吧？」

    「我侍奉的是公王家。瑟蕾丝蒂奴大人是位令人憧憬到连太阳都比不上的对象，但是爱尔蒂米夏大人也绽放着电灯泡般的光芒。」

    这也算是夸奖吗？

    「MAGICAL！DIGITAL！DEATHMETAL！」

    爱尔正吼着意义不明的咒语大吵大闹中。

    电视画面中的十岁女孩变身成穿上类似COSPLAY服的魔法少女，与别的魔法少女战斗中。

    「那是啥？」

    「你不知道吗？那是《电波少女认真铲除木叶》喔。」

    不知道。

    「说到这个，瑟蕾丝的未婚夫中午来了一趟。」

    无视那个开始摆出胜利姿势的小鬼，将太对玛奴耶拉说道。

    「是吗？塔巴尼大人……」

    因为玛奴耶拉面无表情地开口询问，将太就把中午的对话全告诉她。至于说瑟蕾丝坏话的部分，则是为了生命安全做了隐瞒。

    「只有这样吗？」

    仿佛看穿将太意图的玛奴耶拉追问，脑袋全力运转想把话题扯开的将太，想起了塔巴尼拿的那颗宝石。

    「石头……？」

    继续被问下去肯定会露出马脚，将太离开托着下巴开始思考的玛奴耶拉，跑到爱尔身边。

    「喂，我有事情想问一下。」

    「什么事？本小姐现在很忙请长话短说。」

    死盯着电视的爱尔心不甘情不愿地回答。

    「你知道塔巴尼那个发型被称为『御河童』吧？」

    「当然。而且是为了尊称，才在最前面加上『御』对吧？在本人面前我一定会这样叫，不过平常直呼河童就好了吧？」

    「这是常有的误解，那个发型是来自于某个德高望重的和尚，而且『河童』就已经是尊称了，加上『御』会变成双重敬语，反而变得不礼貌喔。」

    「喔？原来如此，是本小姐不够用功啊。」

    「下次记得直接叫他『河童』喔，人家会很高兴的。」

    「知道了，将太真的很亲切呢。」

    爱尔满足地重新面对电视继续看起动画。

    「我出去一下。」

    将太被突然从背后传来的声音吓了一跳。转头一看，玛奴耶拉就站在那里。

    「虽然每次都这样不过还是对心脏不太好，你也不用吃饭吗？」

    「……我会在外面解决。」

    虽然已经做好了，不过等明天再吃也不会浪费。就在将太走向餐厅准备弄自己的份时，玛奴耶拉低声的一句「对不起」让他起了鸡皮疙瘩。

    「干么啦，感觉很恐怖耶。你是吃了什么怪东西吗？」

    那个玛奴耶拉竟然会道歉？怎么可能！

    「我不会再说第二次了！」

    玛奴耶拉愤怒地出门。

    ☆★☆★☆

    完全看不到正覆盖着整个夜空的群星，这里是市中心。

    玛奴耶拉来到足以贯穿夜空的饭店大楼顶楼。

    经过严格的检查后，好不容易才得以进入目的地。因为是例行公事，玛奴耶拉丝毫不以为意。

    进入房间后，首先会对那幅夜景感到震惊。占满整面墙壁的大落地窗清楚呈现出外面的景色。然后，她的注意力被身穿华丽礼服的女性给夺走。

    「属下向您报到。」

    玛奴耶拉没什么精神地低下头去。她在将太和爱尔讲话时收到了简讯，所以才会过来这里。

    「你已经知道塔巴尼殿下现在身在日本了吗？」

    瑟蕾丝背对着玛奴耶拉，开口奏出清冽的声音。令人意外的是那股旋律中似乎藏着喜悦。

    「……是的。回家后听将太说了，而且知道瑟蕾丝蒂奴大人还见过对方了。」

    「比我更讨厌MISO的那个男人会来日本，实在让人感觉很不舒服啊。」

    「是、是啊。明明就是秃头还留长发，真的让人很不舒服。」

    「谁在跟你说头发的事啊？」

    「失、失礼了。那么，您有什么指示吗？」

    会找自己过来肯定是跟塔巴尼有关，但是究竟是什么事呢？玛奴耶拉战战兢兢地等着瑟蕾丝接下来的话。

    「在将太家碰面时明明就落荒而逃，之后竟然送这种东西过来。」

    瑟蕾丝缓缓转过身来，在看到她的表情后，玛奴耶拉差点尖叫出声，不过硬是忍了下来。

    与悦耳的声音相反，清纯的脸庞上充满着愤怒的情感。

    在她柔嫩的手中，有张揉成一团的卡片。在那张为了让玛奴耶拉看到内容而摊平的卡片上，鲜明地刻着公国国徽。

    玛奴耶拉压抑畏惧开始读着内容。

    「怎么？看来小爱尔是办不到了吧？是说秃头还不错吧？真的不要那家伙吗？你到底还在玩什么？玩假男朋友这种意义不明的把戏？很了不起嘛？是不是该做好觉悟啦？还是该说下定决心？啊啊――」

    这确实是公王的亲笔。然后这个内容――

    「难、道……这怎么可能……」

    「看来那个死老太――母亲大人快等不下去了呢。」

    这就是瑟蕾丝如此愤怒的理由。

    但是为什么会是在这个时间点呢？

    「应该是死秃――塔巴尼殿下在后面搞小动作吧。竟然把我逼到这种地步……实在是令人怨恨怨恨怨恨怨恨怨恨怨恨！」

    瑟蕾丝边喊着边将公文书撕个粉碎。

    「母亲大人就非要让我这么困扰才高兴吗？竟然会有性格扭曲到这种程度的母亲，我真是不幸不幸不幸不幸不幸！」

    「啊，那个，就算是说谎也该先跟公王陛下道个歉――」

    「你是要我向她低头吗！」

    「呜！那个，因为会变成这样，最主要还是瑟蕾丝蒂奴大人先惹公王大人生气……」

    「也不过是翘掉几次公务罢了！她也知道我对歌手事业不允许有任何妥协啊！演唱会的排演和练习本来就需要大量时间，难道她就不能理解这点吗！」

    嗯，这种天上天下唯我独尊的态度，正是瑟蕾丝蒂奴大人特有的味道啊。就在玛奴耶拉陶醉于这股感动时――

    「而且根本是母亲大人过于悠哉，竟然会被那种怪男人的话给迷惑！又不是不知道那个男人在打什么主意！」

    心被抓住的感觉，瑟蕾丝果然在剌探塔巴尼的动向。确信这点的玛奴耶拉思考着该不该报告，也因此露出了一瞬间的迟疑。接着――

    「呼呼，真是坦率的孩子……我是不知道你暗地里在做些什么，不过要是敢妨碍我一」

    瑟蕾丝原本愤怒的的表情一转，变得极度温柔。

    「我也不会留情的。」

    然后不容分说地如此宣告。

    满足地欣赏完玛奴耶拉全身僵硬动弹不得的样子后，瑟蕾丝平静地说了句「你可以下去了。」就把视线移回窗外。

    「失、礼了……」

    深深地一鞠躬后，玛奴耶拉迅速退出房间。

    究竟会怎么玩弄我呢？玛奴耶拉虽然感到恐惧，却也混杂着一丝喜悦。

    离开旅馆后，玛奴耶拉先混入闹区的喧嚣中，接着拨起手机。

    「瑟蕾丝蒂奴大人开始怀疑我的行动了。」

    『那女人也不笨嘛。不过，只要你不失败自然也抓不到老子。你也听到了吧，现在被逼到墙角的是那个女人。』

    低沉的男声，那毫无礼仪可言的话语令玛奴耶拉得全力压抑自己的愤怒。

    「但是这次会不会太强硬了？跟公王陛下过度接触也会有危险。」

    『哼，反正那个公王不过是装饰品，只要她还在享受欺负自己女儿的快感就没问题了。』

    在电话另一侧的男子不屑地说完，改用高压的态度询问道：

    『比起这个，八丁屋将太家里没有魔升石吧？』

    「我彻底裙那间房子后，还是没有找到类似的东西，也不像有带在身上的样子。」

    玛奴耶拉转入没有人迹的小巷子，一边警戒着周围一边低声回道。

    『咯咯咯……那么果然是拥有与魔升石同样力量的魔法啊。』

    那讨厌的笑声在脑内回荡。

    魔升石。

    被称为古代神器的魔法宝石。据说能给予持有者强大的魔力，加上能大量放出作为魔法原料的媒介，所以能使用平常无法使用的的强力魔法。记录上，在将味噌从人们的记忆中消除时，就是使用了巨大的魔升石。

    此外，魔升石还有一个其他神器无法比拟的力量。那正是――

    『能抵抗MISO的魔法吗……真有趣啊。』

    难听的笑声再度袭击耳朵。

    玛奴耶拉想起跟爱尔比赛游泳时的事。虽然少量，不过确实散布了MISO,然而爱尔却仍能使用魔法。

    爱尔跟将太一同逃离瑟蕾丝追捕时的详细报告她也看过，那是在布满MISO的废弃大楼内，虽然那个区块的喷雾器全被清除了，但是绝对已经充斥大量的MISO。不论是哪个场面，都应该无法使用魔法才对。

    『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    「烦死了！」

    『你说什么？』

    「没有。所以已经不需要再继续调查将太了吧？」

    虽然无视瑟蕾丝的命令调查将太的能力，不过玛奴耶拉到现在还是半信半疑。能消除MISO效果的魔法，这实在太难以置信了。

    『不要那么着急，为求小心，你明天做一下最后确认。』

    男子对玛奴耶拉追加了指示，这哩嗦的对话终于让她爆发了。

    「您也差不多该给我加薪了，能给我半年的休假吗？」

    『……现在是说这种话的时候吗？再等一下，等梅奇列落入老子手中――』

    「你这河童！」

    『你说什么！？』

    发泄一口怒气后玛奴耶拉挂了电话。

    虽然跟讨厌的男人互动让人不爽，不过只要再忍耐几天就好。想到一旦得到将太就能结束这一切，玛奴耶拉面露微笑的身影没入市街之中――

    ☆★☆★☆

    星期一。蓝天上高挂着黄白色的太阳。

    虽然明亮的阳光自头上洒落，但还是不足以缓和晚秋的寒意。

    午休时，将太被带到办公室旁的学生辅导室。

    虽然只有半间教室的大小，但是只在房间中央并排两张长桌的摆设让人觉得格外宽敞。

    不过比起这个――

    「为什么要绑住我？」

    一层一层绑住身体的麻绳更令人在意。俯视着像菜虫般倒在地上的将太的，是瑟蕾丝和玛奴耶拉。

    「平常叫你你都会逃跑吧？这是能确实把你带到瑟蕾丝蒂奴大人面前的方法。」

    身穿制服的玛奴耶拉身上飘着杀气，眼神中则带着一股忧伤。

    「我不会逃走啦！所以快点放开我！」

    至今就算不情愿还是有乖乖来报到啊。虽然不知道原因，不过这肯定是迁怒。

    虽然试着想挣脱，不过身体越动绳子就陷得越深。拜托快点救救我啊。

    瑟蕾丝毫不在意这个状况，径自坐上玛奴耶拉搬到将太面前的折椅。

    她缓缓翘起了腿，那双从迷你裙伸出来的美腿诱惑着将太。为了避开视线而抬头，又被几乎快从外套领口滑出的两颗果实给媚惑。

    从地上往上看的角度剌激实在太强了。将太努力撑起上半身，坐在冰冷的地板上。

    「所以呢？找我有什么事？」

    虽然一开始是不得已只好看向瑟蕾丝的脸，但立刻被她妖艳的表情吸引住。

    「期限变更了。」

    「啊？喔喔，『转大人』的期限啊，是延长吗？」

    是因为做出「果然办不到啊」的判断吗？不过期限到底是什么时候啊？

    「正好相反，如果今天没有让她学会魔法礼装，我就得强制回国。」

    「啥？不可能会突然变成这样吧。你又做了什么？」

    「为什么你的思考方向会以我做错了事为前提啊？」

    「反正你一定是做了什么让妈妈不高兴的事嘛。」

    「……偶尔倒还挺敏锐的。」

    果然如此。

    「但是也太突然了，跟塔巴尼来日本有什么关联吗？」

    「当然不可能无关，比起那个，我要讲的是今后的对策。」

    今天之内达成条件几乎是不可能的，到了这个地步，唯一能做的就是持续跟瑟蕾丝的恋人游戏吧。就在将太觉得事情开始变麻烦的时候，瑟蕾丝的脸靠了过来。

    「我要跟将太展开正式交往。」

    「噗！？」

    瑟蕾丝没有责备喷了自己一脸口水的将太，只是拿出手帕擦了擦脸。

    「这也是预想中的状况之一,所以不需要觉得惊讶。」

    「或许你是这样，但是我的想法呢？」

    「你对我有什么不满吗？」

    「不是这样，真的不是这样，但是该怎么说呢？就，不该因为爱情而盲目地――哇啊！？」

    瑟蕾丝不发一语地起身，那嵌在美丽容貌上的蓝色宝石俯视着将太的眼眸――甚至看穿了内心。接着她缓缓伸出食指并轻轻吐了一口气。

    不断旋转的风轮朝将太飞了过去。

    不过就像在玩弄他一样，风轮只将将太身上的绳子切断就消失无踪。

    眼睛看到的是天花板和放着无机光线的灯管。

    接着一阵冲击传到背上。

    虽然发现到自己被推倒了，但是玛奴耶拉依然站在远方。

    那么推倒自己的人是谁？这个疑问的答案覆盖了将太的视野。

    画出纵向螺旋的金发擦过将太鼻尖。应该是使用了身体强化魔法，瑟蕾丝纤细的手臂抓住将太的肩头，让他动弹不得。

    「母亲大人也注意到我跟将太只是在做做样子，那我只好用既成事实来表示自己的认真了！放心吧，我会很温柔的。」

    眼神好混浊啊！

    「等等等等等一下！理论上虽然说得通，不过有很多地方出了问题啊！」

    将太并不清楚公王是怎么样的人，但是很容易就能想像她一定是最能带给瑟蕾丝困扰的人。就算将太和瑟蕾丝是认真在交往，她也必能从各方面来妨碍。

    不过这种正常的论点已经无法影响瑟蕾丝了。

    「没关系的，只要闭上眼睛数一数质数就结束了喔。」

    瑟蕾丝跨坐在将太身上，手指一颗一颗解开将太外套上的扣子。

    「要被侵犯了！？」

    对正处思春期的少年来说，这可能是梦想中的天堂，毕竟对方可是世界级的偶像。抬头仰望，那两颗深受丰收之神喜爱、能夺去将太理性的果实，正以能冲破衬衫的幅度摇晃着。

    但是！

    视线再往上，就看到有人露出匹敌恶鬼罗刹的恐怖笑容，准备把将太吃干抹净。

    「不要啊！救命啊！」

    虽然将太一边惨叫一边挣扎，身体却完全动弹不得。

    想用眼神向最后的希望玛奴耶拉求救，却看到蓝发少女正仰望着天花板流泪。紧闭的嘴角流出一丝血痕，一滴一滴的血正往地板掉落。

    在主人的命令和对主人的爱之间摇摆的玛奴耶拉，光是控制自己就已经用尽全力了。

    已经没有救了，就在将太做好觉悟时――

    「姐姐大人！住手！」

    教室的门喀啦一声开启。

    将太往传来希望钟声的方向看去，只见化身愤怒守护神的爱尔堂堂登场。

    「这不是小孩子可以看的场面，快出去。」

    瑟蕾丝毫不留情的话语让爱尔感到害怕。

    「将、将太不是说不要了吗？」

    「他只是在害羞，而且这跟爱尔无关，要是不乖乖听话，我就再把你丢到河马群里去喔。」

    娇小的身躯弹了一下，应该是想起姐姐严格的修练吧，爱尔整个人发起抖来。

    「不、不管姐姐大人怎么说，我都不会退让的。」

    喔喔，成功撑下来啦。除了害怕外，将太也仿佛父亲一样对爱尔的成长感到喜悦。

    「那你想怎样？站在那边看我跟将太办事吗？」

    「真是太不要脸了！姐姐大人！不要再做这种糟糕的事了！」

    「这是年轻男女该有的爱情表现啊。既然你还无法理解这种事的话，就站在那边好好学习吧。」

    瑟蕾丝用力撕开了将太的衣服，衬衫的扣子四散，胸口也露了出来。

    「呀！？」

    将太发出了少女般的叫声。

    瑟蕾丝紧抱住将太的头，把他的脸压向自己的胸部。柔软又有弹性的触感在体内扩散，啊啊，总觉得怎样都好了――

    「可可可可可恶！将太！果然问题是胸部吗！是胸部吗！」

    「很悔恨吗？趴在地上拜托我的话，我会考虑教你丰胸的方法喔？」

    面对瑟蕾丝的连续挑爨，爱尔终于忍不住爆发了。

    「竟然愚弄本小姐到这种地步！本小姐已经忍无可忍了！神经在刚刚断线了！」

    「我才对爱尔那种只要修行稍微严格一点，就躲回房间看电视逃避现实的态度断线很久了」

    差不多该停下来了吧？

    就在隔着布料享受高级柔软感的将太恍惚地这样觉得时――

    「你你你你你你们两个！给我到外面来！」

    为什么连我也有事？

    「好吧，我就趁这个机会好好矫正爱尔！」

    「正正正合本小姐意！要是本小姐赢了，姐姐大人就要结束跟将太的『恋人游戏』！」

    虽然很害怕，但爱尔还是挥出了拳头。

    瑟蕾丝只是笑着起身，然后挥了一下手臂。

    风之刃连发。

    教室窗户的玻璃发出声响而碎裂，冰冷的秋风吹入学生辅导室。

    就这样，壮阔的姐妹吵架拉开了序幕――

    天空不知何时布满了乌云。

    以十月中旬来说今天寒冷得足以剌骨。随着微风传来的寒气，让将太全身发抖。但是在这里，聚集在屋外魔法练习场观众席的学生们，却是卷起了一股狂热的气氛。

    站在位于广场中央的河马教师两侧对望的，是来自魔法大国的公主姐妹。

    「这是模拟战喔，要是发生危险会使用MISO喷雾器喔。听到了吗？拜托你们？」

    河马透过麦克风真挚地恳求着。虽然看起来很凶猛，不过河马其实已经快哭出来了。

    「当然了。放心吧，我会遵守规则的。」

    但脸上却清楚写着「这是谎言」。瑟蕾丝肯定有命令玛奴耶拉暗中做手脚吧，靠着练习场角落围篱的将太这么觉得。

    「那、那么，模拟战正式开始。」

    拔腿狂奔的河马，虽然因为踢到小石头差点跌倒，不过她也立刻开始支援魔法科教师们放出防御魔法墙。因为观众当中有许多非魔法科的学生，考虑到安全问题的教职员们集合起来，全力守护着观众席。

    能预料到将有一场激战，观众们也了解这点，紧张感高涨，随着大音量的呼声散发出来。

    这个声音成为了开始的信号。

    两者间的距离约为五十公尺。

    先有动作的是瑟蕾丝。她飞上数十公尺的高空中，双手一边舞动，一边认真地唱着歌。

    会场一瞬间沉静下来，在场的所有人都专心听着天使的歌声。

    但是歌声只维持了数秒。

    接着忘我的寂静化为惊愕。

    瑟蕾丝的身体发出光芒，穿在身上的连身套装也化成光的粒子。淡绿色的粒子在瑟蕾丝周围飞舞，然后重新往丰满的肢体聚集过去。

    一阵耀眼的光芒炸开。

    出现在她身上的，是有着宽广裙摆的华丽白色礼服。同色的长手套隐藏不住两只白皙的手臂，穿在细长双腿末端的，则是玻璃制成的高跟鞋。

    仿佛上流人士参加晚会时的服装。

    「魔法礼装……」

    就像要盖过将太的低语般，歌声从天上传来。

    在那之后――

    暴风的轰然巨响盖过了所有声音。

    「等！？那是啥！」

    这是将太第一次看到空气变成块状的样子。

    化为漩涡的强风被封闭在直径超过两公尺的球体内，狂暴地乱窜。

    接着，那股强风化成了炮弹，巨大的空气块从约三层楼高的高度倾斜落下，如同陨石般往爱尔砸了过去。

    暴风四散。

    撕裂大气、撼动大地的巨响。

    爱尔所在的地方烟雾弥漫。

    将太完全发不出声音，不但没注意到往头上洒落的小碎石，下颚更不断打颤。

    「――――――――！？爱尔！」

    但是在看到少女站立在尘烟中的样子后，立刻高兴地叫了出来。

    少女的蓝色眼眸充满光辉，在她面前的则是放出绚烂红白光芒的魔法阵。

    抬头仰望，看向姐姐的的眼神越发锐利。

    「姐姐大人……本小姐会在今天超越你的！」

    极度的憧憬，对高高在上的姐姐的思念――

    「真敢说啊，但是我可没有被妹妹超越的打算！」

    正因为喜欢，才会严格对待妹妹的慈爱――

    「本小姐可是积怨已久了！」

    「我就打到你再也不敢忤逆我！」

    全都在激愤下消失无踪。

    真是浪费了很多美好的感情啊。将太一边怀疑这样没问题吧？一边冷冷地看着两人――

    「会不会太夸张了？」

    面对眼前的惨状，将太对刚刚出现在身旁的人如此说道。

    「就连我也没有接近那场激战的勇气呢。」

    那是惨烈到连玛奴耶拉都说出这种话的状况。

    老师们的努力毫无意义，已经有四成的观众席化为乌有。

    在惨叫声中，学生们无视于引导避难的指示争先恐后地往外狂奔。就连努力展开防御墙的老师也有不少人难以为继，虽然以河马为中心的数名教师依然为了守护学生而努力，不过能维持的时间已经所剩不多。

    尸山血海指的就是现在这个状况吧。想在近距离偷偷摄影的武一也被打飞，目前正躺在隔壁的围篱旁边。

    「话说回来你刚刚在做什么？」

    虽然内心明白，不过还是问了玛奴耶拉一声。

    「检查魔法练习场的安全装置。」

    「没有问题吧？」

    「啊啊，一切良好。」

    那真是太好啦。将太没有继续追问，只抬头看着上空。

    背对着白云，白色的礼服一尘不染。瑟蕾丝的指头往虚空一指，周围就出现了三块暴风团。

    而另一方面――

    「敬告住在奴凯司山的炎龙，我趁你在睡觉时，偷吃了你心爱的那个宝物，真是抱歉了。」

    身处地上的爱尔则是咬紧了牙关，让自己化为火球。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，你是想用那种蜡烛般的火苗跟我对抗吗？这个矮子！」瑟蕾丝则是回以数句嘲笑。

    「今天的瑟蕾丝是不是怪怪的？」

    「只要瑟蕾丝蒂奴大人兴致高昂起来就会变得像这样威风凛凛啊。大人今天也好美……」

    现在就先不吐槽了。

    「矮――！？呶呶呶呶呶！姐姐大人是笨蛋！」

    至于这位跟平常一样呢，将太稍微感到安心了。

    「我在跟爱尔同年纪时，就已经有E罩杯了喔？」

    「什什什什什什么！现在是在说胸部的事吗？」

    「放弃吧，爱尔彻底继承了母亲大人的DNA啊！」

    「才才才才才没有呢！？本小姐跟讨厌牛奶的母亲大人不同！是属于大器晚成型！」

    「哈哈哈哈哈，这样有达到自我安慰的效果吗？」

    「我才不是在自我安慰呢！总有一天……总有一天本小姐也会――」

    「像我一样吗？你是认真这么觉得吗？」

    「呜！？」

    虽然只是跟小孩子吵架一样的争辩，却对爱尔造成无可计量的精神伤害。

    「这就是她的作战方法啊。」

    「要在头脑战上打赢瑟蕾丝蒂奴大人是很难的。」

    但是这跟用奇怪的表情逗小孩子笑根本是相同等级。

    极度愤怒的爱尔放出了超量的火焰弹。

    那是放射式的块状攻击。虽然强度足以打穿钢铁墙面，但空中的瑟蕾丝却轻松地做出迎击。

    就像飘落的树叶一样，火焰弹接二连三被白色礼服放出的风刃击落。

    百忙之中还能对爱尔加以反击，压缩过的水弹穿过火焰弹的缝隙飞了过去。

    「要是真的被击中的话，应该会挂掉吧？」

    她们对对方放出的每一击都蕴含着必杀的威力。

    「只吃上一发是死不了的。姑且不论身着魔法礼装的瑟蕾丝蒂奴大人，爱尔蒂米夏大人的防御魔法跟那些半吊子不同，而且公王家的人们都是从保护自己的手段开始学起。」

    「就算是这样……」

    那可是有着连战车都能粉碎的威力耶？

    观众席又再度被破坏，如今已经消失了六成。

    「怎么啦？难道你这样就玩完啦？」

    瑟蕾丝的声音盖过了巨响。

    「呜呜呜……」

    承受着瑟蕾丝攻击的爱尔呻吟着。

    瑟蕾丝的攻势可以说是变化万千。

    除了主体的风系，还同时驱使炎、水、土三系进行攻击。就连让巨大岩石覆盖火焰的最高难度魔法――「陨石坠落」都办得到。

    地面已经化为月球表面，除了冉冉上升的黑烟外，一阵阵焦土臭味也不断传来。

    另一方面，爱尔则是持续使用着猛烈的火炎，而那威力跟刚见面时相比也进步了很多。虽然她拜托将太帮忙，不过这是自己老老实实地慢慢磨练出来的吧。

    「为什么？为什么MISO喷雾器没有启动？我不管了啦！」

    河马的哭喊声随风传来，看来学生已经都去避难了，所以河马也跌跌撞撞地逃跑。目前只有四个人还留在这惨遭摧残的练习场。

    「你会保护我吗？」

    幸好，目前将太还没有遇害。

    玛奴耶拉并未回应，只是静静地看着姐妹俩的战斗。

    「你愿意保护我吗？」

    再一次，将太放低身段又问了一声。

    玛奴耶拉露出了不怀好意的笑容。

    看来对方不会帮忙，将太决定把注意力集中在战斗上。

    瑟蕾丝将交叉成十字的左右手用力挥下，两道风之刃就往爱尔飞了过去。

    在看到的瞬间将太就了解了。

    那经过高密度压缩而成的风刃，是纯粹为了切断而存在的神剑。

    而且，有两把。

    企图以此斩开爱尔的防御。

    ――_锵！

    两道破碎声几乎同时响起。

    类似音叉的声响传来，风刃在爱尔放出的火焰弹冲击下消失无踪。

    「好强……」

    连风都能燃烧的炎。能将四元素系统中攻击力最高的炎拿来作为防御手段，爱尔的才能果然不是盖的。

    「不过啊，差不多该住手了吧？肚子都饿了。」

    再这样下去应该真的会有人受伤，况且姐妹吵架也不该一直持续下去。

    「该怎么做？」

    玛奴耶拉看向将太，眼中带着惧意。

    将太也不觉得用说的能让她们停手，更不想令她们有任何一瞬间将矛头指向自己。但是人类的手中，却握有能封印各种强力魔法的力量。

    「散布MISO啊？」

    就算训练场的设备无法使用，只要拿跟灭火器放在一起的MISO喷雾器――

    「我执行任务时都做得很『彻底』，而瑟蕾丝蒂奴大人的命令是『排除任何障碍』，所以不仅是这里的设备，整个校圜的移动式喷雾器我都处理掉了。」

    梅奇列的公仆非常得意地挺起胸膛。

    「全部？」

    「一个不留。」

    玛奴耶拉的眼中盈满泪水。啊啊，这家伙只是单纯在逃避现实啊。

    「如今只能靠将太阻止她们了。」

    面对玛奴耶拉不断飘向将太口袋的视线，将太下定了决心回道：

    「我不能浪费食物。」

    玛奴耶拉只回了一句「果然是这样。」就没有再说什么了。

    这样的话，只能做好觉悟了。

    目前是瑟蕾丝占优势，她有着魔法礼装带来的攻击辅助和防御力。但是爱尔也数度差点击落瑟蕾丝。

    一瞬间的大意就会决定胜负。

    就在将太为免受到波及往后退了几步时――

    将太闻到了淡淡的MISO味。

    微乎其微，最多就是在一桶水中加入一撮味噌的那种程度。那股气味微弱到连对味噌极为敏感的将太，也会觉得是不是弄错了。

    但是，

    有某种东西，

    飞了过去。

    某种盐粒大小的东西，划过了将太的脸颊。

    一股寒气窜上背部，所以将太在无意识中――

    爱尔着地。

    她没有将目光从在上空盘旋的瑟蕾丝移开，在一次呼吸后重新放出火焰。就在爱尔将保护自己用的火墙移到前方，别曲膝盖准备跳跃时――

    晃动。

    火焰出现晃动。

    就像逐渐失去力量一样，随风飘动。

    就算那不足以让魔法完全消失――

    瑟蕾丝停了下来，连续放出风的炮弹。

    然而，明明应该已发现自身异状的爱尔，却只是带着霸气抬头仰望姐姐。

    要赶上啊……

    不知道是否有把这个愿望说出口，总之将太根本没有空去在意这种事，只是不断在半空挥动手指，粗暴地写下最后的文字。

    剌耳的重击声传来，但是声音完全无法进入将太脑中。

    土块四处飞散，爱尔隐没在浓烟当中。

    有喀哒喀哒的声音，但是直到看见少女从浓雾中飞出来，将太才注意到那是自己牙关的打颤声。

    染上灰尘的金发。满是破洞的制服。

    但是少女的斗志依然不减，笔直地往上空飞翔。

    她来到与瑟蕾丝相同的高度，拉开约十公尺的距离――

    「MAGICAL！」

    将手往白云指去。

    「DIGITAL！」

    在话语中蕴含魔力。

    「DEATHMETAL！」

    闪光爆发。

    化成火龙形状的红色火焰袭击了爱尔。先一口咬向破掉的制服，最后甚至将爱尔娇小的身躯吞了下去。

    是魔法失败了吗？

    「姐姐大人！本小姐要上！」

    就像要消除将太的紧张一样，爱尔强而有力的呼喊击散了火龙。

    红色的少女就此现身。

    那是染着比炼狱的业火更加鲜红的色调，裙子短短的哥德萝莉风服装。而长度至手肘的手套和长筒袜则是一片雪白。

    四周泛着红光的爱尔，那仿佛成为了光源的姿态看起来神圣不可侵犯。

    爱尔不经咏唱就再度放出巨大的火龙。

    瑟蕾丝在一瞬间――或者该称为刹那的短暂时间中，交互看着爱尔和那如活物般蠢动的火柱，犹豫着该向哪里发动攻击。

    那蜘蛛丝般细微的破绽，正是情势的转捩点。

    瑟蕾丝没有当机立断的果决。

    爱尔则没有途中收手的余地。

    迷惘中的瑟蕾丝下意识地放出了风的炮弹。

    交错的炽炎与暴风。

    世间在一瞬间静止。

    直到攻击双双命中后，将太才终于回过神来。

    惨叫声响起，被彼此击飞的两人往反方向坠落地面。

    接着两人的身体同时撞上大地。

    那道冲击声，正式宣告这场激战终结。

    目前支配这一带的，是染着虚无色彩的寂静。

    「「喵――」」

    姐妹俩微弱的呻吟声随风飘散。

    瑟蕾丝华丽的礼服已不成样子，连动动手指的力气都没了，只能呼吸微弱地躺在那边。

    另一方面爱尔则像被压扁的青蛙般趴在地上，衣服也一样失去光辉而且破破烂烂。将太完全无法理解状况，站在旁边的玛奴耶拉也一样。

    两人像全身都被打上石膏般一动也不动。

    啪啪啪啪啪。

    直到一阵拍手声传来，他们才突然醒觉。

    「唉呀呀，真是令人惊讶啊。」

    划破沉静的低音。

    将太朝从背后传来的声音看去。

    练习场的大门敞开，有一道人影慢慢从大门的阴影处浮现。

    出现在乌云下的，是一丝不乱的河童头……

    「塔巴尼……大人……」

    听到玛奴耶拉的的低语，将太才总算想起，这便是穿着黑色外套的男人的名字。

    「人家常说没有比实战更好的训练，你终于学会魔法礼装了啊。」

    塔巴尼眯起眼睛看着爱尔，并露出冷冷的微笑。

    撑起上半身的爱尔东张西望了一番。

    「……咦？啊……咧？这是，魔法礼装……？」

    视线移向自己的衣服后，爱尔的脸上写满了问号。

    但当爱尔渐渐体认到这是现实之后，便安心地叹了口气。那件歌德萝莉风的服装，就随着这声叹息消失，恢复成原本破烂的制服了。

    「看来你最后的赌注成功了呢，瑟蕾丝蒂奴。你是想借由认真战斗来让爱尔成长对吧？」

    在塔巴尼的视线前方，瑟蕾丝惊讶地呆坐在那里。

    「啊？不，我没有这个打算――」

    「是这样吗！真不亏是姐姐大人！竟然愿意为了本小姐亲自扮黑脸。本小姐不但没能注意到姐姐大人的深思熟虑，还数度口出恶言……」

    「不，就说了我完全没有这么想――」

    「果然没有这么容易得到你啊！」

    塔巴尼在说了句「真是输给你了！」之后便高声大笑。

    爱尔也回了一句「对吧！」然后跟着哈哈大笑。

    「该怎么说，这份耻辱……简直比被刻意捉弄还恶劣……」

    瑟蕾丝虽然满脸通红、透着悔恨，但还是起身说道：

    「不过这样就达成条件了！我跟塔巴尼殿下的婚约就此解除！」

    仿佛想让塔巴尼也感到悔恨一样。

    「也是。不过这只是『这次』失败了而已喔，只要公王陛下还支持我，你总有一天成为我的东西。」

    瑟蕾丝咬紧了牙关。从塔巴尼的表情就能看出，他手上还有好几张牌能用。

    「不用摆出那么恐怖的表情。要娶你我也是心不甘情不愿啊，原本就对你没什么兴,若只是想进入公王家――」

    塔巴尼露出不怀好意的笑容。

    「娶爱尔蒂米夏为妻就好。」

    这唐突的发言随风传来。

    「竟然是萝莉控！」 「是萝莉控吧？」 「萝莉控耶。」 「结果是萝莉控啊……」

    玛奴耶拉小姐，你的声音太小了。

    塔巴尼虽然伸手摸着太阳穴，但依然高声笑着。

    「只要爱尔蒂米夏答应，我就立刻去找公王陛下商谈，这样瑟蕾丝蒂奴也能获得解脱，不错吧？」

    亲爱的姐姐成为了人质，而爱尔的反应是――

    「不要。」

    毫不犹豫地拒绝。

    「爱尔！不要任性！乖乖为了我做出高贵的咨吧！」

    「啊？为什么要为了姐姐大人咨？本小姐总算自由了，而且以正义的魔法少女的身分活动也有希望了呢！」

    「真是的……竟然让她有了不必要的幻想！」

    瑟蕾丝大姐不知为何瞪着我。

    「总之你现在乖乖听我的话！这是命令！」

    「不管姐姐大人怎么说本小姐都不会同意的。为什么本小姐非得嫁给河童不可？当然不是说河童不好，河童有河童的声望，甚至可以称为河童中的河童――」

    「我不出声你就『河童』叫个不停是怎样？」

    塔巴尼脸上的笑容消失了。

    「哼，原本以为得到爱尔蒂米夏，他也会跟着过来……算了，既然这样就直接动手吧。」

    塔巴尼转过河童头往将太看去。他毫不在意地盯着将太，黏黏的视线来回扫视，最后握紧拳头。

    「八丁屋将太！来我的身边吧！」

    「竟然是那种爱好者！」 「男同！」 「这个组合我不赞同！」 「将太是受吗……这样也不错呢……」

    有两个腐女！？

    「只要有了你的力量，老子的宿愿就能达成了！」

    无视众人反应的塔巴尼明显地改变了语气，两手往外张开，表情也显得恍惚。

    接着，他弹了一下手指。

    左手臂传来疼痛。手被硬往后扯去紧紧地固定住。

    「不要动。你也不想挨痛吧？」

    玛奴耶拉的声音从背后传来。

    「为、什么、你会……」

    「玛奴耶拉，别让他逃了，就这样好好抓住他。」

    「等等！你这家伙到底在说什么啊！」

    「不要再装傻了，老子已经察觉你的能力了。这么一来，这个世界就是真界梅奇列的囊中物了！」

    将太吃了一惊。难道他们发现「MISO消除者」了吗？同时也直觉地明白，方才姐妹对决时，就是这家伙放出MISO的。

    「你知道自己刚刚说了什么吗？」

    爱尔逼近塔巴尼。看到爱尔那极度认真的表情，将太重新整理塔巴尼的话，然后发现了新的不自然感。

    ――这么一来，这个世界就是真界梅奇列的囊中物了！

    他说的是「这个世界」，另外「真界」又是什么东西？就在将太对此感到纳闷时――

    风声大作。

    锐利的风刃稍微削过将太脑后的头发。

    「呜」

    感觉到玛奴耶拉身子猛地向后一折，将太用力挣脱了手臂。

    发自侧面的冲击。

    被风团团卷起的将太双脚离开了大地。

    「要飞，请把嘴巴闭上。」

    瑟蕾丝的声音自耳边传来。

    「将太！」

    在风声中，将太听见了爱尔的声音。但是――

    「呜！」

    头被塔巴尼抓了一下后，爱尔当场倒了下来。

    「爱尔！」

    将太伸出了手，但是被风缠住的将太却离爱尔越来越远。

    「八丁屋！爱尔蒂米夏在老子手中！你不要以为你可以一直逃下去！」

    隐约能听见塔巴尼的声音，这使得将太非常焦虑。

    「喂！瑟蕾丝！你在做什么！爱尔她――」

    「现在最重要的是确保将太的安全。我的魔力已经所剩不多，爱尔则是消耗殆尽，这样根本赢不了塔巴尼跟玛奴耶拉。」

    「这到底是怎么回事啊！」

    将太在半空中的叫声，就这样隐入乌云当中――

第一卷 第四章

    将太黯然地盘腿坐在破旧的榻榻米上。

    这里是将太家附近的老旧公寓的房间。

    「马上就会被发现了吧。」

    「不是有句话说丈八灯台照远不照近吗？就算迟早会被找到，我准备的诱饵应该也能拖延一点时间。」

    瑟蕾丝解除了魔法礼装，换上与初次见面时相似的毛衣和窄管牛仔裤，接着打了数通电话。

    「光拖延时间又能怎样？爱尔可是被当成人质了耶，你看看啊！」

    将太拿起手机，打开几分钟前传来的影像，递到瑟蕾丝面前。

    画面中的爱尔双手被反绑，而且一脸生气的样子。简讯内文则是要求将太必须在两小时内前往对方指定的地点。

    「我说过了吧？现在我的魔力不足，要到明天早上才能恢复，所以在那之前什么都不能做。」

    「根本没有这么多时间好吗！何况为什么玛奴耶拉会站在那个大叔那边？她不是你的部下吗？」

    「我也不知道啊！她侍奉的是公王家，如果要问她是谁的帮手，答案也只会是『公王陛下』。」

    瑟蕾丝的语气十分粗暴，看来她也一样焦虑。

    「那么，公王陛下是站在谁那边？」

    这才真的是一头雾水啦！我根本无法理解母亲大人的思维！」

    看来她们的感情确实不好……看着瑟蕾丝焦躁的样子，反而让将太稍稍冷静下来。对方的目标似乎是自己，可以预见如果真的按照指示乖乖现身，也只会直接被对方掳走。

    既然如此，爱尔该怎么办？对方在抓到我之前应该不会有什么动作，但如果拖太久就不敢保证了。虽然考虑到现况应该等瑟蕾丝恢复……

    瑟蕾丝在房间中央的豪华椅子上坐下。

    「比起这个，我有事情想问将太。你知道塔巴尼想抓你的目的吧？」

    仰望用笃定语气提问的瑟蕾丝，将太开口道：

    「在我回答之前，先告诉我几件事。那个大叔说了不少奇怪的话对吧？『这个世界』、『真界』之类的，那到底是指什么？』

    将太只能用想像去推测这些词句的意思，然而超越想像的不安却充斥他的内心。「梅奇列人是从别的世界来到这个世界的种族，简单来说就是异世界人。我们称那个异世界为『真界梅奇列』。」

    瑟蕾丝非常直率地，给了将太一个低空擦过其预想的答案。

    「真的假的？」

    「你果然不记得了吗……」

    瑟蕾丝小声嘀咕，接着说了句「算了，这个先摆一边」才续道：

    「之后你再向自己的母亲确认吧。况且，这项情报恐怕在一年之内就会正式发表了。现在是连国家机密都会轻易被放上网路的时代，毕竟这也不是能一直隐瞒下去的事，所以包含母亲大人在内的贵族院，都在研议是否要将该情报公开。」

    看来不像是在说谎，原来老妈是不可思议国度的人啊……

    「想继续听下去的话，将太也要把秘密告诉我，做为等价交换。」

    这样就没办法了……

    「好吧。我的魔法能消除MISO效果，只要发动，在我半径百公尺的球形范围内，就算喷洒了加仑单位的MISO原液也照样能使用魔法。」

    将太毫无保留地说了出来。

    瑟蕾丝目瞪口呆。原本以为她已经猜到了，看来并没有。

    「这么一说确实解释得通……只是单纯持有那个，也无法说明爱尔为何能在MISO环境下使用魔法……」

    自言自语完，瑟蕾丝一副难以启齿的样子对将太问道：

    「还有谁知道这件事？」

    「丽罗姐知道，老爸跟老妈也是。」

    「八丁屋博士知道？嗯，身为母亲的她知道也很正常……不过真令人意外，如果是她，就算是对象是自己儿子，她也会为了探求秘密进行解剖吧。」

    听起来一点都不像笑话，所以实在让人很难过。搞不好在不远的将来老妈真的会这么做。

    「所以呢，塔巴尼想利用我做些什么？」

    「这个嘛――」

    就在瑟蕾丝支吾其词时，她的手机突然传来柔和的音色。

    数次应答后迅速结束通话的瑟蕾丝，打开了放在墙角的笔记型电脑。

    「我们说不定能知道塔巴尼到底在想什么喔。」

    露出大胆的微笑，瑟蕾丝动手操作起电脑。

    ☆★☆★☆

    爱尔正坐在全新的榻榻米上。

    这是一间充满青草香味的宽广房间，但是除了地板上的插花外什么都没有，感觉非常杀风景。

    毫不掩饰自己不满的爱尔，正瞪着盘腿坐在上座的塔巴尼。

    「可恶……还没找到那几个人吗！」

    「瑟蕾丝蒂奴大人的部队不断移动，目前我们还无法判断哪边是本队。」

    玛奴耶拉低着头，单膝跪在塔巴尼面前。

    爱尔被带到的地方是与寺院共建的曰式建筑，距离港丘学院不算远，是个满满都是古老神社寺庙的城镇。

    一边听着对话，爱尔一边觉得这里应该就是塔巴尼的据点吧。

    「再拖下去瑟蕾丝蒂奴的魔力就要恢复了，虽然老子我不觉得只靠那女人一个人能怎样，但让她逃出国去就麻烦了。」

    「不只机场，首都圈内的交通要冲都在我们的监视下，就算是瑟蕾丝蒂奴大人，也没办法轻易带着八丁屋将太逃出去吧。」

    「没有漏掉大使馆吧？」

    「已经被王家复辟派占领了，大使是公王家一派的人，所以已经受到拘束，目前囚禁在地牢里。」

    玛奴耶拉抬起头，目光锐利地看着塔巴尼。

    「到了这一步已经无法回头了。您做好觉悟了吗？」

    「哼，爱尔蒂米夏已经在老子手上，那种迷糊公王稍微唬弄一下就搞定了，况且只要得到八丁屋将太，就连这步骤都可以省略！」

    看到塔巴尼荣骜不驯地笑着，原本不发一语的爱尔终于忍无可忍：

    「难道你打算谋反吗？」

    「别开玩笑了，老子只是要让你们这群明明身为旁系，却看不起真界王家的家伙搞清楚自己的身分罢了。」

    「那是真界人民的意志吗？就算你是直系，也不过是现任王家的亲戚罢了！」

    就爱尔所知，真界王家与公王家的关系十分良好，而且是维持对等的立场互相信赖。

    「真是悲哀啊，爱尔蒂米夏。」

    塔巴尼突然露出奇妙的表情，视线望向遥远的彼方。

    「如今的公国已经被俗世的思想给污染了，不但瞧不起真界，甚至还想为了片刻的安宁公开其存在。只是真界一小部分的公国竟敢如此大胆！」

    他眯起眼睛，用仿佛能剌穿对方的锐利眼神瞪向爱尔。

    「所以！老子要把建国当初的志向再次带回梅奇列！」

    「建国当初的、志向……？啊！难道你……」

    注意到塔巴尼野心的爱尔打了个寒颤。

    「没错！吾等不惜付出重大代价转移过来，不就是为了征服这个世界吗？」

    「太愚蠢了……在充斥着MISO的这个世界，魔法民族梅奇列人是一」

    「不可能吗？也是，在老子用这双眼睛确认之前也是这么想的，你们当然也会这么认为了。」

    看来那股自信并非毫无根据，爱尔只能屏气凝神等他说下去。

    「八丁屋将太拥有能封印MISO，给予魔法师自由的魔法啊！」

    冲击自头顶贯穿到脚底。

    「怎么可能……那种魔法……」

    这个世界上怎么可能有只为了消除MISO效果而存在的魔法……

    但是真要说起来，爱尔也不是完全没有头绪。在废弃大楼时的事，游泳比赛，还有在跟瑟蕾丝战斗途中无法使用魔法时――

    将太都在她的身边。

    接着，爱尔想到了一个可能性。

    「难道是『魔升石』？」

    但是那种石头因为制作方法极度复杂且不完整，如今除了唯一的例外，可以说已不复存在了。

    将太不可能拥有，因为根本没有入手管道。

    想到这里，那个唯一的例外窜过脑中。

    传闻为了让这个世界的人们不再接触味噌，前人曾在巨大的魔升石上施加大型魔法，并深深埋在地底。但由于埋藏地点非常暧昧，连梅奇列本国都不清楚。目前该魔法的效果依然健在，所以魔升石一定也还存在于某处，默默释放着它的力量。

    然而那也不是区区一介学生能够得到的东西。

    「这是当然会有的疑问，不过老子已经确定那家伙没有魔升石了。而且魔升石的效果只限持有人，从目前为止的状况来看，那家伙的魔法除了和魔升石有相同的效果外，还具备范围性。」

    爱尔想起了将太母亲跟她说过的话。

    ――拥有『梅奇列史上最强魔法』。

    如果真如塔巴尼所推测，那的确可以称为史上最强的魔法。

    这时，房内响起了能缓和现场紧张气氛的轻快旋律。

    玛奴耶拉先是一鞠躬，然后才从口袋中拿出手机。她凝视了荧幕一段时间，阅读完简讯后开口说道：

    「是来自八丁屋将太的回应。他需要时间准备，会在明天早上七点独自前往指定地点。」

    「喔――还没理解自己的立场吗？玩弄小把戏是没有用的啊。」

    塔巴尼笑了一下，对玛奴耶拉下达指示。

    「继续搜索，但是调一部分的兵力回来增强这里的警备。应该是打算在指定时间之前偷袭这里吧，别放松了。」

    玛奴耶拉回了一句「明白了」，就开始拨起电话对各处下达命令。

    「你想利用将太来侵袭这个世界吗！」

    「刚刚说过了吧？老子要征服这个世界，那家伙只是为了达成这个目的的垫脚石。」

    塔巴尼傲慢地笑着。

    「只要知道那家伙魔法的秘密，MISO根本不足为惧。呼呼呼……看着吧，老子一定要实现这长达两百年的悲愿！」

    「呜……将太……」

    爱尔诅咒着只能往绝望深滩坠落的自己。

    早知道会这样就不要来日本了。听着塔巴尼的笑声，后悔之情不断在爱尔体内扩散。

    ☆★☆★☆

    「我可以说一句话吗？」

    虽然知道不需要压低音量，不过将太还是下意识地小声说道。

    在这六坪大的破旧室内，塔巴尼的笑声和杂音交错回荡。

    声音来源是瑟蕾丝操作的笔记型电脑，安装在塔巴尼据点的窃听器经由加密线路将声音传了回来。

    瑟蕾丝一脸痛苦地察觉到将太要说的话，提前做出回应：

    「什么都别说。那两个人根本是梅奇列的耻辱。」

    果然是如此啊。

    将太的『MISO消除者』有效范围不过半径一百公尺，而只要魔法还是单人使用的技能，就不可能与战略级兵器对抗。

    就算能自由使用魔法，只要用了以核子武器为首的大规模破坏兵器，梅奇列公国这种小国只要五分钟就会彻底消失。

    「但既然扯到了恐怖活动就不能一笑置之。塔巴尼的思想很危险，如果在这种情况下公开真界的存在，根本无法期望两个世界能有稳健的交流。」

    确实如此。光是『带来魔法的异世界人』就已经是很麻烦的存在了，一个不小心甚至会演变成剌激这个世界的巨大冲击。

    「但是啊，你们原本真的打算征服这个世界吗？」

    「当时是因为在与这个世界接触前，真界处于人口过剩加上粮食不足的困境，但这些问题已经借由导入这个世界的技术获得解决。」

    瑟蕾丝接着告诉将太，当时的统治者的确是想征服这个世界，但专家们却不这么认为。目睹这个世界如火如荼的产业革命后，他们发现导入这些技术才能真正让真界有所发展，所以阻止了统治者无谋的野心。

    「所以说，想征服世界的笨蛋只有那个大叔？」

    「当然了。就算二战当时有意对抗，我们终究也赢不了能打资源战的大国吧？」

    魔力耗尽就当场结束了。只要还是以人发动的技术，魔法就不可能变得万能。

    「话说回来，可以请你不要擅自行动吗？我们主动指定时间到底有什么意义啊？」

    她指的是将太在窃听时传的讯息。瑟蕾丝对于让敌方开始提防奇袭一事感到不满。

    「晚点再解释，至少这么一来，在那个时间之前都能保证爱尔的安全吧？」

    虽然这招算是两面刃，万一爽约，也有可能因此让爱尔遭受危险。

    瑟蕾丝虽能理解，但还是不太高兴。

    然而那封信其实还存有另一个目的，但将太并未说出口。那封简讯中还隐藏着别的机关。

    「如我所料……似乎还没办法这么说啦……」

    「你刚刚说什么？」

    「没事。话说回来，关于那个……魔升石？那个石头的力量跟我的魔法相似是什么意思？」

    虽然是为了防止追问而转移的话题，但『石头』这件事一直都在将太的脑中打转。

    「基本上是种提高魔力的魔法道具，然而最大的效果在于能排除MISO的影响。纵使两者之间存在限定魔法与范围魔法的差别，不过本质上是一样的。」

    瑟蕾丝根据文献上的纪录做出说明。

    「真是厉害的石头啊……不过要是有这么方便的东西，为什么不大量制作？」

    「没有任何文献详细记载了制作方法，据说原本就是用复杂且奇特的步骤，花费长时间做出来的东西，现今几乎不可能再重现。而且经历开通与这个世界之间的通道，以及运用其他大型魔法时的消耗，存货也已经耗尽了。」

    「不清楚制作方法吗……真可惜。」

    「只知道原料似乎是炼制某个湖泊的湖泥而成。」

    瑟蕾丝凝视着将太，原本带着试探意味的视线，不知为何变成了责备。

    「那是一座位于真界、名为米梭拉的湖泊。大小和这个国家的琵琶湖相近，是个具备与MISO相同效果的地方。」

    米梭拉――将太听过这个名词。

    继续听瑟蕾丝描述下去后，将太脑中感受到一股被针剌穿般的冲击。

    红褐色的混浊湖面，随时散发着臭气，瑟蕾丝形容那是『紧贴住鼻腔全体的浓烈恶臭』。而且魔法无法在那股味道中发动，已经发动的魔法也会被取消。

    「那股臭气和味道就跟味噌一模一样。」

    看着瑟蕾丝如同吃到黄莲般的痛苦表情，将太心想：

    这些人根本是从DNA上就排斥味噌吧――不对，先前听到的那个米梭拉湖(注：音同「米梭拉格」。原文于本句前皆以片假名表示，故音译之。)难道是……

    「终于想起来了吗？将太也有去过那个地方吧？」

    将太是在十年前爱上味噌的味道，而拯救溺水少女的那个地方就是……

    「为什么瑟蕾丝会知道这件事？当时的女孩不是爱尔吗？」

    要等之后再问爱尔吗？可是爱尔几乎不记得了……

    「等等，这么说来，我那时候救的女孩应该跟我差不多年纪……」

    瑟蕾丝摆出一副「真是够了」的样子叹了口气。

    「受不了……你竟然连短短十年前的事都能忘记，当时我和爱尔两个人都在场。」

    爱尔因为滑倒掉进湖里，先跳下去救人的是瑟蕾丝，然而――

    「直到抱住爱尔为止都还好，但是因为受不了米梭拉湖的臭气，使我也连带陷入危险。就在这时，一名黑发男孩突然出现。」

    「那是我吗？」

    我还不错嘛。

    「我到现在想起这件事还会觉得恐怖，因为你一边露出狂喜的扭曲笑容，大口喝着米梭拉湖的水，一边往我这边游过来。」

    我没救了……

    但就结果而言，为了逃离将太的瑟蕾丝拼命游着，最后终于带着爱尔游到岸边，救了自己与妹妹一命。

    「我竟然做出那种事……不过我也慢慢回想起来了，在那之后你立刻就叫了一堆像是士兵的家伙过来嘛。」

    失去意识的爱尔醒来后，因为想道谢所以叫住将太，但将太因为害怕那些杀气腾腾的士兵，所以只留下好像很帅气的话就跑走了。

    「不过啊，我应该是因为老爸老妈要进行研究所以被带去的吧？那你们两个呢？」

    「我们是在离米梭拉湖一段距离的别墅度假，但听说有非法人士未经许可，就带着他国国民入境真界――」

    因此他们派遣了瑟蕾丝两人的护卫官前去调查，两人也一起被带去，然而因为那股强烈的恶臭，瑟蕾丝拉着爱尔想快点离开，最后却迷了路。

    「真的很抱歉……」

    看来家家都有本难念的经啊。就在将太心里涌上这种微妙的联想时，瑟蕾丝身边突然传出类似警报的声音。

    她的脸色瞬间变得苍白，还拿着手机从椅子上跳起来。

    是手机铃声，跟刚刚手下打电话来时的不一样呢。

    「我离开一下。」

    瑟蕾丝没等将太回应就跑出了房间。

    约在同一时刻，将太的手机也仿佛看准时机似地响了起来。

    是简讯，看到发信人的名字时将太屏住了呼吸。

    「还真是简洁啊。」

    但在读过内文后便露出苦笑，那是只写着「了解」两字的简短回应。

    发信人是玛奴耶拉。

    刚刚将太送出去的简讯其实还有后续。那是给玛奴耶拉个人的讯息，内容是这边会比指定时间早一小时展开攻击，希望她可以帮忙。

    将太认为玛奴耶拉是接受公王家的命令，才跟在塔巴尼身边剌探内情。这是从瑟蕾丝的话，以及玛奴耶拉对瑟蕾丝那股异样的执著所产生的判断。

    「不过可信度也只有一半吧。」

    当然这是有风险的。她可能已经察觉有人在窃听，甚至也非常有可能真的是塔巴尼的心腹。

    成败都看这一举了，要把爱尔平安带回来，为了达成这个目的他将不择手段。

    就在将太开始于脑中全力策划时――

    「――什么？等、等等！到了这个地步才对我说『把这件事解决』我也……不，所以说――母、母亲大人！？」

    大门对面传来接近哀号的声音，瑟蕾丝则在一分钟后才回来。

    「明天早上，用尽全部战力去压制目标……」

    就算你用这种疲惫的眼神对着我说……

    「无妨，我手上也有『秘策』。」

    瑟蕾丝紧皱的眉头染上怀疑的色彩，回问了一句『秘策？』

    「是啊，我需要一些准备，能请你帮忙吗？」

    「是可以，不过你可别妨碍到我喔。那么，你所谓的准备是？」

    将太没有回话，只是拨起手机。

    等待的铃声响了一段时间后，就听到充满不安的女性声音。

    「我是将太，有件事想拜托你――」

    交代完事情，将太说了一句「详细的情形晚点再说」就挂上电话。

    「她就是『秘策』吗？」

    在一旁听着电话的瑟蕾丝对此嗤之以鼻。

    「实际情况等你看到再来评断吧。明天还要早起，我先睡了。」

    「到底该说你了不起，还是根本是个笨蛋……实在搞不懂你耶。」

    对将太的策略完全不抱期待的瑟蕾绿重新拿起手机，开始对各部队下达指示。

    「哼，我这边也是拱命在努力啊。」

    形势一点都不乐观，最糟的情况就是演变成魔法战吧。

    那就表示，将太将会身处激战的中心――也就是半径一百公尺以内的范围中和姐妹吵架时的状况不同，对手已经知道将太的秘密，代表他的处境将非常危险。将太躺在地上，偷偷伸手碰触上衣口袋，确认在口袋里的坚硬触感。

    「该在什么时机使用这个呢……」

    闭上眼睛，将太在日光灯的光线下蜷起身子――

    ☆★☆★☆

    隔天早上，爱尔在充满MISO味道的茶室中醒来。

    她先呆滞地望向透着白昼光线的纸门，接着从棉被中起身。她毫不在意绸制的白色睡衣已经从肩膀滑落，只是深吸了几口气。

    「真亏本小姐在这么臭的地方还睡得着。」

    爱尔确实是累了。跟瑟蕾丝的战斗使肉体疲劳，如今又因塔巴尼的野心而伤神。不过，可能也是因为居住在将太家，所以逐渐习惯味噌的味道了。

    「爱尔蒂米夏大人，早安。」

    顺着声音看过去，只见手上拿着替换用制服的玛奴耶拉低着头站在那里。

    「还有时间吗？」

    接过并换上，爱尔一边开口问道。

    将太指定的时间是早上七点，足够让姐姐大人的魔力恢复了。

    「还有一小时左右。我接获报告，都内有数支部队采不同路线往这边包围过来，他们应该也在其中一队。」

    将太和姐姐大人都在。但是，爱尔沉思着。

    以瑟蕾丝的个性，肯定是在做好准备后从正面突破，但喜欢耍手段的将太不可能选择正面攻击。

    「虽然总算知道了将太的秘密，但这么一来反而会太想依赖他呢……

    正当爱尔独自叹息时，打乱她思考的巨响撼动了茶室。

    「怎么了？」

    比起被吓到的爱尔，玛奴耶拉只是露出笑容，平淡地说了句「来了啊。」

    「刚刚我接到将太的联络，说他会趁瑟蕾丝蒂奴大人的主力部队攻击时，偷偷来救爱尔蒂米夏大人。」

    玛奴耶拉迅速地往前移动并拉开纸门。

    从山间探头的朝阳非常剌眼。虽然有喧嚣声从远处传来，眼前这座只有呼吸声回荡的庭园，仍寂静到仿佛时间暂停了似的。

    「没时间了，动作快。」

    受到往自己伸来的手引导，爱尔压下迷惘。

    「你是以密探的身分待在塔巴尼身边吗？」

    玛奴耶拉没有回答，只是半强迫地抓住爱尔的手臂，把她带进沉静的庭院。

    虽然高挂在天上的朝日照得脸颊暖烘烘地，但静静吹来的寒风却剌着肌肤。

    穿过郁郁葱葱的森林，来到一大片空旷的广场。

    在这布满碎石的广场中央――

    「将太！」

    在这两星期之间与自己同居的少年，正笑着站在那里。

    长度正好到眼睛的前发反射着阳光，细薄的嘴唇充满自信，比爱尔高上许多的身高以及纤瘦却很结实的体格撑起制服。

    爱尔的内心满是喜悦，正当她再一次叫着将太的名字，准备向他跑去时――

    肩膀却被人抓住。

    转过头去，只见玛奴耶拉沉默地伸出手，还用冰冷的眼神看着少年。接着――

    「竟然能将那个最重尊严的瑟蕾丝蒂奴当成诱饵，不过这终究只是小聪明罢了。」

    那粗暴的声音让爱尔感到害怕。

    在玛奴耶拉的后方，可以看到一身黑衣的塔巴尼正嘲笑着将太。在他身后还有一整排的黑衣人，人数至少在二十人以上，而且每个人都握着枪械。

    「相信玛奴耶拉站在你们那边正是最大的败笔啊，你完全被老子玩弄于股掌之间啦！」

    塔巴尼踏着碎石走到爱尔身旁。

    不过少年毫不畏惧，反而伸出手指向塔巴尼。

    「哼，你们这群卑鄙小人！快把爱尔蒂米夏还来！」

    「哼哼……很有气势嘛，在这种情况下还能这么镇定。」

    「哈，你以为我会害怕那种玩具吗？你们的恶行都将在我正义的铁m前遭到粉碎！」

    少年的牙齿一阵反光，腰部不断扭动的动作也让人感到恶心。

    就算是将太，也不可能表现出这种奇怪的演技吧？而且……『我(注：原文中将太自称为「俺(ォレ)」，此处改用「仆(ぼく)」)。』？

    爱尔带着满满的疑问看向二十公尺外的少年，两人的视线相对。

    眨。

    对方送了个令人作呕的秋波过来……

    果然……不对，那个人不可能是将太。

    爱尔那爬满鸡皮疙瘩的娇小身躯颤抖不已，蓝色的眼睛也不住晃动。

    真正的将太到底在哪？

第一卷 第五章

    「看来没被发现呢。」

    藏身在森林中的将太小声说道。他们从侧面遥望着塔巴尼，以及那个外表跟自己完全相同的少年等人。

    「至少塔巴尼没察觉……这就是你说的『秘策』吗？」

    瑟蕾丝似乎非常吃惊。

    「我要是被抓不就全都完了？」

    「但是拿朋友当替身……」

    这语气与其说吃惊不如说是轻蔑。算了，这种事情怎样都好。

    现在站在爱尔和塔巴尼面前的男人不是将太。

    那是被河马老师――也就是丽罗施了变化魔法的诸冈武一。事实上，丽罗自己也化身成瑟蕾丝在前线奋战中。

    「变身魔法……在媒介稀薄的这个世界竟然真的能使用……告诉我！为什么会有人能施放本来不可能使用的魔法？这到底是怎么回事？」

    「我哪知道啊？况且虽然能用，但以前曾在对自己使用时失败过耶，为了说服她我可是煞费苦心，如果不是人命关天，她才不会同意呢。」

    那是为了实现这个作战最麻烦的步骤了。不过听到自己能假扮瑟蕾丝时她可是高兴得很，变身后还很兴奋地在镜子前面摆出性感姿势呢。

    「……那样算成功吗？」

    「武一？他不是变身得很成功吗？」

    「我是在问能不能恢复原来的样子。」

    「…………好啦，这样就知道玛奴耶拉是敌人了。来进行下一个作战吧。」

    「你身为人的部分是不是有哪里坏掉了？」

    「嗯？武一那家伙干么偷瞄这里，这样会被发现啦。」

    无视瑟蕾丝的话，将太将视线拉向远方。

    变身成将太的武一不安地偷看将太藏身的树林。

    「接下来……该怎么做才能吸引他们的注意呢？没办法了，只好由幽默风趣的我来即兴演出了！」

    武一笑着点点头，接着用夸张的语调开始说话：

    「你为什么要抓我？目的到底是什么？」

    「之前就说过了，老子的目的就是你这个人！」

    「咦？所以说……你想得到我？」

    「没错，到老子身边来！别担心，我不会亏待你的。」

    「真的假的……那个人是贵族吧？这就是所谓的钓到金龟婿？不对，是麻雀变凤……不对不对，同性的话要怎么算？虽然不是我喜欢的类型，不过被这样直接告白……」

    「有什么好烦恼的？你只要闭上嘴跪在老子面前就好！」

    「呜……其实我还满喜欢这种被逼迫的感觉，所以被这样对待的话……」

    那家伙从刚才开始到底在胡说八道些什么啊？而且还是用我的外表扭扭捏捏地说话，真是恶毙了！

    「你没有选择的余地！快向老子屈服吧！」

    「可恶……从刚刚就不断说出挑动我心弦的话……」

    「难道你忘了吗？爱尔蒂米夏可是在老子手中啊！」

    「咦？这么说来小爱尔也……也就是说，这两个人将相亲相爱地跟那个男人――」

    「你要是敢继续用那外貌说这种话，本小姐可不会放过你喔。」

    说的好啊爱尔！

    这吐槽太精确了！

    为了将往异空间扭曲的剧本导回正途，将太从森林中打出暗号。

    「把敌人引开我们所在的地方」。这是趁敌人的注意力被武一吸引时，由瑟蕾丝突袭救出爱尔的作战。

    武一闭上嘴，大大地点头。

    「哼，你别想笼络我！」

    接着摆出突出下半身的诡异动作。他根本搞不清楚状况！

    「喔――真是贪得无厌啊。不然这样吧，只要你愿意服从，老子就赐予你优渥的待遇。等老子征服了世界，就算把这座岛国送你也无妨。」

    那个大叔到底是蠢到什么程度啊？

    「咦？这算什么？感觉超有赚头的耶？」

    虽然太迟了，不过将太还是大叹自己所托非人。

    「等等，征服世界是怎样？难道你是魔王吗？」

    可以趁他们专注在谈话时冲进去……虽然将太下定了决心――

    「哼，『魔王』吗……对你们来说，老子或许就是这种存在呢。」

    不知怎地谈话内容却意外触及核心了。

    塔巴尼兴奋地高举双手，自我陶醉地高声宣言：

    「老子真正的名字是攸尔格！梅奇列公国的始祖、同时也是真界梅奇列的影之王！是横跨两百年的『真王(注：音同魔王。)』！」

    「这是什么情形？」

    将太用怜悯的目光看着塔巴尼演员般的举动。

    奇怪的是瑟蕾丝居然毫无反应，她转过头去，手扶着太阳穴露出苦闷和生气的表情。

    「竟然这么简单就套出我无法揭发的秘密……」

    虽然不知道是怎么回事，不过她似乎很不爽。

    「那家伙讲的『真王』是真的吗？」

    「想必是包含了一部分私人妄想的狂言，不过内容颇耐人寻味。」

    竟然解释得这么难懂，难道她在生气？

    「攸尔格・迪・梅奇列。是真界与这个世界的连结开通时的统治者。」

    「啥？那他是怎么活过两百年的？有这种魔法吗？」

    「转生的秘法……能让人变回婴儿重新成长的究极魔法，但是要达成某个条件才能使用，所以还有一件必须确认的事。」

    瑟蕾丝边说边指着空中问道：「这边没有散播MISO吧？」

    「你要冲进去了吗？」

    「我不想再继续听那些愚蠢的对话了。」

    接着瑟蕾丝又问了一次。如果可以，希望能等武一把玛奴耶拉从爱尔身边引开再行动，不过看来也阻止不了她了。

    「是没有味道啦，要我发动魔法吗？」

    「不，没有那个必要。因为我还有一件事想确认。」

    语声方落，风已围绕住瑟蕾丝。

    「等等！既然这样的话，就再让武一做一件事吧。」

    将太用力抓住瑟蕾丝的肩膀，覆盖在她身上的风也仿佛被这个动作推开。

    看到瑟蕾丝不高兴地点头后，将太对变成另一个自己的武一打出暗号。希望他这次没搞错。

    将太接着从口袋拿出两副太阳眼镜，一副递给瑟蕾丝。

    「先戴着，等我打暗号就闭上眼。」

    瑟蕾丝接过眼镜时露出了稚气的表情，将太一边觉得她跟爱尔果然是姐妹，一边将眼镜戴上。

    看到暗号的武一露出了笑容。

    「终于到展现我能力的时候了……」

    喜形于色的武一张开双手双脚摆出大字形，接着高声叫道：

    「我体内澎湃的小宇宙啊！沉睡的爱之旋律啊！现在正是赐予万物幸福的时候！」

    下一瞬间――

    戴着太阳眼镜的将太闭上双眼。

    眼前才刚陷入一片淡黑，下一秒就被眼睑内的颜色给取代。

    慢慢睁开眼睛，发现周围迸射着耀眼白光。位在视野中央的是一名正在发光的少年，看着正单脚抵地不断旋转的武一，将太连忙提醒瑟蕾丝：

    「可以了，上吧。」

    「这……怎么可能……竟然是光系魔法……」

    瑟蕾丝的语气中夹杂着怒意，不过她立刻丢开太阳眼镜，像一架从弹射器射出的战斗机般飞上天空。

    光系魔法是啥？那家伙的那个不是失败的炎系魔法吗？

    「呜！？」

    强烈的光芒让塔巴尼用双手遮住脸部。

    周围的黑衣人也陷入混乱。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！吃了我诸冈武一唯一而绝对的奥义！『我的灵魂照亮世界（My justice is all love』的感觉如何啊？」

    在武一的笑声中，将太努力咬紧牙关，忍住想大肆吐槽他的冲动。

    在上空汇聚气流的瑟蕾丝洒下了无数的空气弹。

    撞击地面的声响接连传来，惨叫不断从四面八方传出。

    武一也停止发光，尖叫连连地四处闪躲。

    其实武一的魔法也没什么，只是简单的闪光罢了。作战竟然这么顺利，真是让人笑到合不拢嘴。觉得之后靠瑟蕾丝努力就好的将太，摆出一副高枕无忧的态度将双手抱在胸前。

    待塔巴尼重新抬起头时，半数以上的黑衣人已经瘫倒在地。

    「你们在做什么？快把她打下来！」

    因为事出突然，陷入一片混乱的黑衣人们只顾着展开防御魔法。

    「可恶！」

    塔巴尼拿起手边的手榴弹，拔下插梢往天空投去。在半空炸开的手榴弹朝四周喷出一阵白雾。

    「――！」

    原本飞在空中的瑟蕾丝表情凝重地摔落地面。

    她发出了小声的哀号。

    变身成将太的武一也变回原本的矮小红发少年。太好了，说实在要是继续让他保持那个样子会很伤脑筋……啊，现在不是说这个的时候。

    想救爱尔就必须靠瑟蕾丝的力量，要是无法使用魔法就什么都完了，所以将太连忙挥动起手指。

    然而，眼前的景象却让他停下了动作。

    「八丁屋将太！你竟敢设计老子！」

    塔巴尼愤怒地叫道，就在他伸手欲攫住爱尔的金色卷发时――

    「呜！？」

    有人挥开了那只手。

    玛奴耶拉闯入两人中间，挺身保护了爱尔。

    「你……这是要背叛老子吗？」

    「没所谓背叛不背叛，我侍奉的是梅奇列『公』王家，如今已经知道塔巴尼大人的真面目，选择保护公主也是很正常的吧？」

    她边说还边拿起军用匕首指着塔巴尼。

    「公王陛下对塔巴尼大人起了疑心，所以派我暗中调查。我原本想等你抓住将太，变得大意之后再慢慢套你的话，没想到你竟然会在大庭广众下说出来，多忍耐一下果然是正确的。」

    「哼……你从一开始就是为了剌探情报才跟老子接触的吗？但是公王家的家臣就等同于老子的家臣，老子可是公王之上的存在――真王攸尔格啊！」

    「不论在公国还是真界，都没有『真王』这个位子。」

    听见玛奴耶拉尖锐的话语，瑟蕾丝将视线移到众黑衣人身上。

    「塔巴尼殿下，详细情形等回国再好好听你解释。至于你们就先退下吧。」

    黑衣人像是不知道该听谁的命令似的，站在原地你看我我看你。

    「这样会失业吧？」 「在这种大环境下要重新找工作……」 「我的孩子上个月才刚出生……」

    每个人的太阳眼镜底下都闪着泪光……

    「放心吧，因为你们不知道塔巴尼的真面目，所以不会处罚你们。」

    黑衣人们全都争先恐后地离开――真是果断啊。

    「啊、那个，所以，我也……」

    武一也跟着一起逃跑了。

    「玛奴耶拉，抓住那个男的。」

    瑟蕾丝冷冷下令。

    「咯、咯咯咯咯咯……」

    低着头的塔巴尼发出恐怖的笑声。

    「你们难道觉得这样就赢了？你们知道攸尔格这个名字代表什么吧！」

    「……啊啊，过去在真界实行暴政的蠢货。虽然拥有极高的魔力却被人称为愚帝，他唯一的功绩就是开启连结这个世界的门。」

    瑟蕾丝绷紧端正的脸庞，对塔巴尼的话做出回应。

    「呶呶呶……小丫头！你是在愚弄老子吗？就算你们全都一起上，也不会是老子的对手！」

    「哎呀，那还真是恐怖啊。但是这个状况下你能做什么？竟然自己把魔法封印起来，真的是个笨蛋啊。」

    「魔法被封印？咯、咯咯咯咯咯。没错，魔法是被封印了。」

    原本以为塔巴尼陷入了半疯狂的状态，他却突然放声大吼：

    「不过那是对你们而言！」

    与此同时，某个东西从他的披风中飞了出来。

    「玛奴耶拉，快躲开――」

    那是个类似黑色铁球的东西。胸口被该物体直接撞击的玛奴耶拉飞了出去，还把后方的爱尔一起撞飞。

    类似铁球的物体无声无息地消失。那是……魔法？在MISO环境下？

    「咳咳……」

    不住咳嗽的玛奴耶拉嘴边流出红色的液体，但她还是撑起身体挡在爱尔前方，原本凶恶的眼神也转变成惊愕。

    瑟蕾丝也一样，看着塔巴尼自傲地拿出来的东西，她语带肯定地低声说道：

    「果然是魔升石……」

    塔巴尼握在手上的，是颗如同宝石般散发着光芒的石头。

    将太曾经看过那个。

    在森林中观望的将太，想起了初次与塔巴尼见面时的事。

    当时塔巴尼非常爱怜地看着这颗石头……那就是魔升石吗？

    「只要这个还在手中，MISO就对老子无效，就算掉进米梭拉湖里也一样！」

    塔巴尼一副情况完全按照自己剧本走的样子放声大笑，此时――

    「原来如此，这就是你这么有自信的原因吗？」

    将太自树林中现身，同时挥手在虚空中写着文字。

    「不过，这样一来你的优势就消失了！」

    当最后一个文字写完――

    将太半径一百公尺的范围内，瞬间充满了「MISO消除者」的魔力。他急忙奔跑到玛奴耶拉和爱尔身旁。

    「你这样是无法参战的，之后就由爱尔和瑟蕾丝负责吧。」

    他说着搀扶起玛奴耶拉。

    「你觉得两名公国最高等级的魔法师会无法对付一个人吗？」

    听见将太的话，爱尔和瑟蕾丝一同走向塔巴尼。

    「不然就来试试看吧？」

    细长的眼睛和弯起的嘴角，再再显示塔巴尼的自信。

    「那么，之后就拜托你们。」

    觉得对方在虚张声势的将太，也回以自信满满的笑容――

    不料先感到焦虑的人却是将太。

    「骗人的吧……」

    从空中、从地面，爱尔和瑟蕾丝不断变换位置发动攻击。

    两人都换上魔法礼装，也连续发出比昨天更强力的魔法。

    然一f每一记攻击，都被发着黑光的魔法阵给弹开了。

    「因为爱你才送出这么多情书（I’m not spammer）！」

    爱尔保持在一定高度，对塔巴尼放出大量的火球。

    但塔巴尼头上仿佛撑起雨伞似地出现圆形的几何图形，爱尔放出的猛烈火球全都像撞上岩壁的皮球般轻易弹开。

    那坚固的障壁同时也是炮台。

    黑色的魔法阵接二连三射出黑色的炮弹。

    塔巴尼身上围着黑色的大披风，两边肩膀附有巨大的角，皮制的紧身衣上穿着和式外套。

    外形有如黑蛇的怪物不断从披风里出现，随即往四面八方飞去。为了彻底吞食那对姐妹，状似巨蟒的怪兽在空中四处游走，还不断发出摩擦金属般的尖锐叫声。

    数十只蛇，数百颗炮弹。

    虽然两人各自用拿手的魔法抵抗，依然渐渐落居下风。

    「明白了吧？这就是小看老子力量的下场啊！」

    那高傲的态度实在令人火大。

    「暗黑魔法吗……」

    抱住将太手腕的玛奴耶拉低语道，染着血的话语中透着绝望。

    暗黑魔法？这是将太第一次听到的系统。

    「就是塔巴尼……使用的……魔法。原本在这个世界应该无法使用的……」

    「这是怎么回事？」

    原本想叫她不要逞强好好休息，但玛奴耶拉用真挚的眼神表示「听我说下去」。

    「本来，这个世界没有作为魔法原料的『媒介』。」

    虽然在两百年前跟真界连接时流了过来，但媒介的量跟真界相比实在少太多了，部分最高阶的魔法因此变得无法使用。其中一项，就是塔巴尼现在使用的暗黑魔法。

    「所以和在真界时相比，我们的力量减弱很多。虽然以我的程度，就算只有流到这个世界的少量媒介，也能彻底发挥实力……」

    「也就是说，那家伙能使用身处真界时才能施放的强力魔法？」

    玛奴耶拉虚弱地点点头。为什么塔巴尼能这么做呢？最大的可能性就是――

    将太瞪向塔巴尼握在手中的石头。

    「老子差不多要玩腻了呢。不过狮子搏兔也要尽全力是老子的信条……」

    塔巴尼凶恶诡谲的目光移到将太身上。

    「放心吧，我不会杀了你。」

    小型的魔法阵出现在眼前，无数的漆黑子弹从中窜出。

    闪光占据了视野，烧焦的臭味剌进鼻腔，爆炸的声响震耳欲聋。

    但身体没有任何异状。不会痛，也没有被打到的感觉。

    唯一不同的，就是原本被自己搀扶着的少女不见了。

    「呜――咳咳！」

    离开将太身边的玛奴耶拉耗尽最后的力量展开了防御魔法。

    「玛奴耶拉！」

    连忙冲过来的爱尔伸出双手，放出巨大的防御魔法阵。

    玛奴耶拉像断线的人偶般往后倒下。

    将太慌张地跑到玛奴耶拉身边接住了她。虽然比想像中重，不过还是稳稳地抱住了。

    「你到底在想什么啊……」

    其实根本不用问，将太比任何人都清楚，自己在这场战斗中扮演的角色有多么重要。

    「要是失去你，我们就没有任何阻止塔巴尼的手段了……但是，这可不是，只为了瑟蕾丝蒂奴大人喔！不、不要让我讲出来啦，很害羞耶……」

    玛奴耶拉才刚开完玩笑，眼睛就闭了起来。

    「喂、喂！玛奴耶拉！振作啊」

    虽然将太紧张地高声呼喊，映入眼帘的却是玛奴耶拉安稳的表情。

    「呼噜～～」

    以及打呼声。

    「看来是自动治疗发动了，放心吧，伤势应该没有表面上看起来那么重。」

    在空中掩护他们的瑟蕾丝背对着将太如此说道。

    瞬间觉得很无力，目前我方依然处于苦战中，不，状况更加恶化了。

    白色礼服在半空中不断翻动・瑟蕾丝连续往塔巴尼送出暴风。那从约十层楼高度落下的空袭，有着连一只蚂蚁都不会放过的强大压制力，却全都被塔巴尼头上的魔法阵挡下，没有任何一发打在露出冷笑的塔巴尼身上。

    塔巴尼操纵黑蛇牵制瑟蕾丝，同时用黑色魔弹往将太扫射。虽然每一发魔弹都只有高尔夫球大，却具备能粉碎岩石的破坏力。什么「不会杀了你」，随便被打到一发手臂就会飞出去了耶。

    将太之所以能平安无事，全都是另一名少女的功劳。爱尔代替玛奴耶拉在将太面前放出两公尺大的魔法阵，挡下如同机关枪般连射的魔弹。

    可恶！

    将太在内心暗暗自责，若能至少使出自保的魔法……除了痛恨自己的无力之外已没有别的想法了。不知不觉间，将太的手伸进了自己的上衣口袋，满是汗水的掌心立即确认到冰冷的触感。

    将太紧握住被普通小瓶子密封起来的东西。

    「可恶！」

    这次他直接骂出口。

    「将太，这里由本小姐来抵挡，所以……你快逃吧。」

    守护者平静的声音传来。

    「你在说什么啊！这样的话你们就……」

    「有件事一定要向你道歉才行。」

    阻止将太继续讲下去的声音很细微，语气充满悲伤。

    「让你最喜欢的食物……让世人对味噌敬而远之的，就是我们梅奇列人。」

    「你说什么……」

    「刚开启通往这个世界的通道没多久，当时的梅奇列人就陷入了恐慌。他们从来不曾想过，竟然会存在和米梭拉湖的臭气拥有相同效果的食物。」

    所以他们召集了数千名魔法师，在巨大的魔升石上附加了类似诅咒的大魔法。爱尔的声音越来越低。

    「对不起……虽然这不能算是赎罪，不过本小姐会代表梅奇列背负起这项罪名。所以拜托你，快跟姐姐一起逃走吧。」

    爱尔应该已经快不行了。由于长时间承受黑色魔弹的冲击，为了支撑魔法阵而伸出的双手不断颤抖着，看起来非常痛苦。

    「别开玩笑了！」

    大概没想到会挨骂，所以爱尔吓了一跳。

    「那不是你的错啊！真要说的话根本是那个大叔的错吧？」

    将太怒视着塔巴尼，愤怒的对象始终没改变过。当然，这股在体内扩散的滚烫怒气也不可能发泄在爱尔身上。

    「真是丢脸……什么『最强的魔法』，明明就输给那种石头了。」

    「什、么……？」

    他的魔法可以反过来封印MISO，但是无法直接攻击，也无法保护自己。将太对这样的自己感到愤怒。

    看着爱尔娇小的背影，每飞过来一颗黑色子弹，爱尔的红色衣服就失去一点光辉，小脚也在冲击下埋进了碎石当中，但她依然拼命守护着将太。

    羞耻的情绪让将太咬紧了牙关。

    「也对……怎么可以――败给那种石头呢！」

    将太对着爱尔的背影下定决心，但声音却被如同狂风般连发的魔弹撞击声盖过，所以将太用能确实传达出去的音量，再一次大声说道：

    「有什么方法可以对抗那家伙的暗黑魔法？」

    「你想做什么？不可以！快逃――呜！」

    特大号魔弹的冲击，让爱尔发出小小的惨叫。

    将太重复了一次问题。

    「能照亮黑暗的就是光……呜，本小姐，虽然有暗中持续练习……」

    爱尔咬牙答道。

    有这句话就够了。就算是独自一人就什么都办不到的我，只要能做到跟那颗石头一样的事――

    将太对自己的内心述说着。他双手高举，在维持发动MISO消除者的状况下，开始刻画新的写纹。

    虽然不知道会不会成功，甚至不知道会发生什么事，不过――

    「我会――――――――给予你力量的！」

    能做的――就只有超越自己的极限而已。

    左右手各自写下最后的文字后，将太平静地念出咒语。

    刹那间――

    「「「什么！？」」」

    三股声音重叠在一起。

    将太根本没有余力去理解现况。至今为止从来没有意识过的魔力流动，此刻正随着血液在体内翻腾。

    好热，血液仿佛要沸腾了。

    好痛，肌肉几乎要撕裂开了。

    好难受，热度和疼痛快冲破脑袋了。

    快失去意识了。实际上，思绪真的变得断断续续，只要一个不注意就会离他而去。

    如果不集中精神，魔力就会瞬间消失。所以将太拼命维持意识，只考虑如何控制在体内横冲直撞的魔力。

    「哈……这是、怎、样……」

    然而，彻底改变的四周景色，还是让将太笑了出来。

    类似球藻的浮草从将太眼前飘过。

    很像银杏的树上，长满了梦幻的粉红色树叶。

    地面的草皮散发着金色的光辉，像蜈蚣一样长满无数只脚的类青蛙生物，只用最后面的两只脚奔跑着。

    散发七色光芒的树丛对面，有个看起来很普通的湖，但那里正喷出无数的水柱。仔细一看，发现是从类似深蓝色鱼类的棒状生物口中喷出来的。

    「这、这里是，真界梅奇列……」

    竟然是这样子的地方喔？瑟蕾丝的低语唤醒了将太的记忆，但在感觉到魔力出现波动后，将太立刻重新收敛精神。

    ――和魔升石有相同效果，但是具备范围性的东西。

    在窃听塔巴尼和爱尔的对话时，有听到类似这样的只字片语。

    那魔升石的效果为何？

    塔巴尼正在示范。除了封印MISO外，还能提高使用者的魔力，让人使用除了

    在真界外无法使用的强力魔法。

    这样的话，「MISO消除者」真正的力量应该是――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！充满力量啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱尔的吼叫让四周悠哉的景色开始晃动。

    看来跟将太预测的一样，不，其实没想到能做到这种地步……

    「虽然想相信！但是！能给予电波人的！只有肝肠寸断的肃清！」

    随着意义不明的叫声，爱尔交叉起两只手臂。接着――

    强烈的光辉包围住爱尔，魔法礼装也逐渐恢复原状，在她背后甚至还出现了光之羽翼。

    一飞冲天的爱尔咏唱起像是童谣的咒语。

    「逐渐长大的巴哈姆特啊，没有家很寂寞吧？可是你却说『没办法，我是个浪子嘛。』所以我决定，要送一个家给你。你高兴地给了我，很多很多很多的光之祝福。但是抱歉，果然办不到。因为这个世界上没有，符合你身躯的，超级大超级大的纸箱。」

    接着她张开了手臂。

    剌眼的光芒就此解放。

    数圈光环从爱尔的手臂到手腕整齐地排列、环绕在两只手臂上。

    那些光环慢慢离开爱尔的双臂。

    左右各十二个圆环。

    总计二十四个光轮围绕在爱尔四周，最后逐渐变成一个巨大的圆。

    那是、什么……？

    虽然将太努力集中精神维持效果，但还是为初次见到的魔法感到吃惊。

    「那孩子……什么时候学会光系魔法了……」

    选择在一旁观看的瑟蕾丝降落到将太身旁。

    「那、是、什么……」

    紧缩的喉咙让将太没办法好好说话。

    「与塔巴尼使用的暗黑魔法相对的真界魔法。我也没办法使用呢……呵呵，下次和爱尔战斗时，输的人可能就是我了。」

    虽然瑟蕾丝的语气很高兴，不过看得出来她多少有点失落。

    「这到底是怎么回事……？为什么会……跑到真界来？转移？不对，难道……」

    塔巴尼一边仰望爱尔，一边不知道在碎碎念什么。

    转移吗？将太觉得那不能算是正确的说法。

    虽然不知其原理，不过将太可以理解这个现象的本质。当下，将太半径一百公尺内的范围已直接和真界联系在一起，让周围化成真界。

    「能赢……吗？」

    眼球的内侧逐渐麻痹，视野也变得模糊。

    「邪恶的大魔王！本小姐要上！」

    在瑟蕾丝回答将太的问题前，爱尔的攻击与她严重自嗨的吼声同时发动。

    金色的光弹从光轮中飞了出来。

    自光轮中心射出的光弹仿佛具有生命的脉动，异常快速地向塔巴尼的河童头发动攻击。

    不仅只有直线攻击，往四面八方飞出去的光弹甚至像表演花式飞行一般，描绘出各种曲线往塔巴尼攻去。

    塔巴尼被迫全力进行防御。

    黑蛇就算吞下光弹，依然被冲破腹部而化为乌有。面对从全方位飞来的攻击，塔巴尼只能在周围张开黑色魔法阵加以阻挡。

    瑟蕾丝和将太站在一旁看着这幕。

    应该说在光弹飓风般的攻势下，根本没有她插手的余地。

    但是一

    「哼……耍小聪明。别以为环境对等凭你们的实力就能赢过老子！」

    随着咆哮声，塔巴尼的魔法礼装变得更黑，还喷出恐怖的黑雾。

    在河童头的头顶甚至还长出了卷曲的角。那也是魔法礼装的一部分吗？面对还留有余力的塔巴尼，将太忍不住啧了一声。

    真王塔巴尼发动了攻势。

    他的头上出现了无数的魔法阵，整齐地排列在半空中。那随便算都有百来个的魔

    法阵全数对准爱尔。

    就算其中几个在光弹暴风雨的连续攻击下被破坏，但立刻又有相同的魔法阵出现在原地，整体数量并未减少。

    「受死吧！」

    接着，在塔巴尼愤怒的号令下，所有魔法阵同时放出了黑蛇。

    大小、形状都与从披风中出现的不同。

    身长至少也有十公尺吧。巨大的身躯上长满了无数的剌，让人联想到东洋龙的怪物一边互相交缠，一边争先恐后地向爱尔袭去。

    爱尔也毫不畏惧地应战。

    她不等敌人靠近就将所有光弹发射出去。面对就算身体被贯穿也无动于衷的黑龙，只要准确攻击头部就能将其葬送。虽然光弹在击败黑龙后继续往塔巴尼飞去，却被别的龙从旁吞噬。

    两者的攻防战将祥和的风景化为杀伐的战场，同样的景象不断地重演。

    正当将太看得入神，瑟蕾丝蕴含怒气的低音却传入耳中。

    「看来他们都把我给忘了啊。」

    「你也能长出尾巴或尖耳朵吗？」

    「……谁、谁办得到啊！」

    停顿的一拍是怎么回事？

    将太想着「可以的话真希望你办得到」的同时，冷静地分析战况。

    倘若加上瑟蕾丝，真的可以打破现在的僵局吗？若塔巴尼当真活了两百年，经验肯定在两姐妹之上。

    就算在相同的环境下，状况还是不利于我方吧？

    既然如此――

    「瑟蕾丝，能听我说句话吗？」

    将太压低了音量，将能打破平衡的必要策略交给了瑟蕾丝。

    「你光是维持魔法就已经费尽全力了吧？」

    瑟蕾丝略侧过来的脸上，明显写着「反对」两个字。

    「我渐渐习惯了。而且什么都不做未免太那个了，多少背负一点风险也是应该的吧。」

    瑟蕾丝虽一脸不赞成，但还是丢下一句「随便你吧」，就冲向了塔巴尼。

    高速移动中的瑟蕾丝挥舞双手，在女高音响起的同时解放魔力。

    寒风吹过树林，水池的水漫过金色的草原，往塔巴尼的脚边袭去。从瑟蕾丝身上窜出的寒气覆盖水流，将大地瞬间冻结，也将塔巴尼固定在原地。

    瑟蕾丝边向塔巴尼冲剌，边在自己身上配置了数道光盾。看来她是打算直接冲上去破坏塔巴尼展开的防御魔法。

    同时受到两个人攻击，身体又被固定在原地的塔巴尼，似乎是没有余力注意将太

    将太在不让对方发现的情况下，慎重地带着玛奴耶拉走进桃色的森林当中。先让玛奴耶拉躺在树下后，将太拿出手机确认起收讯的状况。

    讯号充足。将太抓起藏在上衣口袋的小瓶子，转开紧闭的瓶盖――

    ☆★☆★☆

    塔巴尼感到非常焦虑。

    瑟蕾丝逼近到他身边，用拳脚粉碎了塔巴尼的防御魔法阵，然后迅速逃开。爱尔则趁着这个空隙，操作光弹攻击塔巴尼。这些动作就像捣年糕一样不断地重复。

    虽然防御用的魔法阵被破坏后可以马上再生，但是生产黑龙的魔法阵已经有半数遭到破坏，而且来不及补上。虽然不是很在乎周围的冰块，然而被姐妹俩的攻击压制住的塔巴尼还是感到十分烦躁。

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    塔巴尼愤怒到连头发都飘起来了，打算先解决烦人苍蝇的他，对瑟蕾丝放出了更多的黑龙。

    「喝啊！」

    在冰上移动的瑟蕾丝用拳头打碎从正面袭来的怪兽头部，持续往塔巴尼逼近。

    「哈啊！」

    不用忙着防御的爱尔则从上方放出光弹支援瑟蕾丝。

    姐妹联手攻击的默契十足，威力也不在话下，单论实力，两方可说是势均力敌。

    但是。

    逐渐恢复冷静的塔巴尼露出了冷笑。

    八丁屋将太的魔法光是与真界联系就已经竭尽全力了，根本不可能供给两姐妹更多的魔力。相对的，有魔升石在手的自己则拥有无穷无尽的魔力。

    胜利只是时间上的问题。只要等两姐妹耗尽魔力和体力，她们自然就会跪在自己面前。

    没错，不需要慌张。要是在这时失去专注力，就真的是因小失大了。

    看吧，爱尔蒂米夏的攻击逐渐减少了，瑟蕾丝蒂奴的呼吸也变得急促。

    跟料想的一样，两姐妹的攻势正逐渐瓦解。

    瑟蕾丝在将塔巴尼侧面的魔法阵破坏掉后，就被黑龙逼退、无法再靠近了。

    虽然防御变得薄弱，但依然能阻挡爱尔的光弹攻击。

    塔巴尼的攻势开始变得凌厉，两姐妹逐渐只能转攻为守。

    只要再一下，再过没多久，两姐妹就要跪在老子面前了。

    从手中的魔升石流出的庞大魔力，更加壮大了塔巴尼的胆子。

    也因此――他的思考停滞下来。

    突如其来的状况是原因之一。

    或许爱尔和瑟蕾丝都因为惊讶而停下动作也是原因之一。

    但其中最不可思议、不过就某方面来说很适合这个地方的原因――

    是唐突地从彩色灌木丛中现身的――

    「河、河马！」

    能听懂人话的河马。

    不知为何全身湿透的河马。

    身穿大红色连身裙的河马。

    用两只脚走路的河马。

    边哭边叫「我不知道河马的叫声啦！」的河马。

    途中两只短腿突然一滑倒在地上的笨蛋――不对，河马。

    注意力全被那只河马吸走了。

    不过塔巴尼并未放松警戒。他甚至还有余力观察爱尔和瑟蕾丝，并嘲笑脸上写满问号的她们根本浑身破绽。

    然而，视野外的事物就注意不到了。

    那个男人无声无息地接近。

    眼角余光瞥见从背后伸来的手。应该是从冰上滑行过来的吧？一边责骂自己竟然这么轻易让敌人接近，一边看着握着魔升石的手被那只手臂抓住。

    当塔巴尼的脸部因疼痛而扭曲时，一个到现在为止完全被遗忘的人物出现在他身旁。

    接着，塔巴尼察觉四周的景色再度转变，回到原本充满碎石的广场。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    肘关节受制，手臂也弯向不正常的方向。

    但塔巴尼只是持续发出嘲笑声――

    ☆★☆★☆

    「咕！」

    只有短短一瞬间，将太觉得自己确实抓住塔巴尼的手臂了。

    但塔巴尼的另一只手却掐住了将太的脖子，甚至以单手把将太抓到半空中。

    痛楚让将太放开塔巴尼的手臂，改去扳掐着自己脖子的手指。虽然双手用尽全力，对方的手指依旧文风不动。

    「真是可惜啊，八丁屋。你是想夺走魔升石并解除自己的魔法来进行肉搏战吧？确实，万一不能使用魔法老子或许就没有胜算了，这是很合理的战术。」

    塔巴尼露出带着嘲讽的笑容看着将太。

    「但是你却忘了基本中的基本。没有任何笨蛋魔法师会忘记在魔法战时强化自己的身体，像你这种跟一般人差不多的家伙，要如何与强化过的老子抗衡？」

    「咳、哈……」

    塔巴尼的手指一用力，将太就发出痛苦的喘息。

    「这样就结束了。只要用魔升石的力量把你洗脑，你就会成为老子最得力的部下。」

    将太的手失去力量，其中一只手无力地垂下。

    模糊的视线中能看到爱尔的身影。她的魔法礼装已经解除，恢复成制服模样的爱尔正看着将太，瑟蕾丝也一样，原本穿在身上的礼服已经消失了。

    MISO正在发挥效果。事实上周围充斥着MISO的味道，但却没有人对此感到怀疑，明明塔巴尼一开始散布的MISO应该早就在战斗中被吹散了。

    「喂、大叔……」

    将太在开口的同时，悄悄把垂下的手伸进上衣口袋。

    「怎么？现在才投降已经太晚了。」

    看到塔巴尼一脸满足的表情，将太露出了奸笑。

    然后把用手指从瓶子里挖出的味噌――

    「请你、吃个、好东西。」往

    他嘴里塞去。

    「呜咕！？」

    塔巴尼的脸色瞬间发青。仿佛吃到什么脏东西的他马上放开将太，不断咳着把味噌吐了出来。

    虽然这反应很失礼，不过正是他的目的。

    将太在落地的瞬间跃起，用膝盖撞击塔巴尼毫无防备的手――握着魔升石的那一只。

    「啊！」

    强烈的疼痛，让塔巴尼松开了手指，魔升石也掉了下来――

    将太当然知道自己敌不过用魔法强化过的塔巴尼。

    所以也预料过自己会被抓，不，应该说只要塔巴尼的目标还是将太，就一定会设法制服自己。

    虽然是异世界人，但外表跟自己没什么两样，手就只有两只。握着魔升石的手一开始就没办法运用，所以将太才会选择以让对方抓住自己的方式，来封住塔巴尼的另一只手。

    虽然不喜欢浪费最爱的味噌，不过这是唯一能令异常讨厌味噌的梅奇列人动摇的方法。

    在魔升石掉落到地上前，将太极为迅捷地一脚踹了下去。

    以射门的气势与力道。

    状似水晶的石块简简单单地碎裂了，闪闪发光的碎片飞散在碎石堆当中。

    目睹这个景象的将太扎开马步。

    MISO消除者在袭击塔巴尼前便已解除，现在魔升石也碎了，之前请丽罗四处跑动散布的MISO已达成目的，而塔巴尼还深陷在自己刚刚吃下味噌的恐慌当中。现在开始就是无法使用魔法、纯靠肉体的肉搏战。

    凝视着脸色苍白的塔巴尼――

    沉腰。

    右拳向后拉。

    「总之第一拳是玛奴耶拉的份！」

    这时候就来耍一下帅，一边说「这是谁谁谁的份！」一边痛殴他吧。就在将太的右拳即将揍到塔巴尼那因恐惧而扭曲的脸时――

    「噗哈！？」

    从侧面而来的冲击把将太打飞出去。在碎石上滚了几圈后，将太按着疼痛的肚子躺在地上。

    「你竟敢……破坏贵重的魔升石？」

    咦咦？瑟蕾丝大姐为什么在生气？还有塔巴尼是什么时候昏倒了？

    脑袋埋进碎石堆的塔巴尼正一抖一抖地痉挛着。

    「跟母亲大人交涉用的重要材料……不，只要得到那个，就不用再害怕母亲大人了啊！」

    那股杀气锁定着将太。

    「等、等等！我不是故意要破坏它的喔，谁知道会这么容易就坏掉啊！」

    骗人的，我打心底想破坏那颗石头。

    「――可是你的心里是这样想的耶？」

    ……这人果然是超能力者吗？

    「算、算了啦，这样不是很好吗？爱尔也没事，万恶的元凶也倒在那边，就这样让事情划上完美的句点吧？好吗？」

    瑟蕾丝依然瞪着将太。正因为是美女的瞪视，所以更加伤人。不过，瑟蕾丝愤怒的表情却突然变成不怀好意的笑容。

    「将太，你到梅奇列来吧。」

    「为什么会变成那样？」

    「为了调查将太的魔法，不对，是调查将太本身。」

    所以是要解剖我？

    「姐姐大人，这是怎么回事？」

    「你知道魔升石是用米梭拉湖的湖泥制作的吧？而每天都吃味噌的将太也拥有类似的能力。所以我认为，我们可以从将太身上得到复原魔升石的方法。」

    看来真的会被解剖，想到这里将太忍不住发起抖来。

    「再加上他也已经知道梅奇列的秘密了，自然不能让他继续待在日本。」

    「那明明就是你自己擅自跟我说的吧！」

    「结果决定一切啊，将太。」

    瑟蕾丝哼哼笑了两声。看来这下真的糟了。

    「出来吧！手下一号！二号！」

    为了全力反抗，将太高声叫道。

    「谁是手下啊！」

    「我是一号？还是二号？这很重要给我讲清楚！」

    一女一男从森林中出现。

    「你以为加上河马跟笨蛋就能赢过我们吗？」

    「我从来就不觉得可以在魔法战上取胜，不过在玛奴耶拉受伤的此刻――」

    刚刚是一个不小心才中招，对方毕竟是在温室长大的公主，就在将太折着手指准备反击时，歪着头让脖子喀喀作响的瑟蕾丝突然消失了。

    「噗哈啊！？为什么……是我……」

    红发少年倒地，但不知为何脸上挂着满足的笑容。

    在他身旁，狠狠击中武一尾椎的瑟蕾丝正在用手帕使劲地擦拭拳头。

    「啊咧？现在MISO应该正发挥着MAX的效果啊？」

    再一次确认丽罗害怕的样子――不是河马。味噌依然有效，身体强化的魔法应该无法使用啊？

    「我之前说过了吧？我会这么崇拜瑟蕾丝蒂奴大人，就是因为她不论在任何方面都比我强悍啊。」

    不知何时站到将太身旁的玛奴耶拉拍了拍将太的肩膀，看来伤势没什么大碍。

    「也就是说，就算不用魔法她也比你强？」

    「没错。」

    玛奴耶拉陶醉地看着瑟蕾丝。这就是所谓恋爱中的少女对吧，我懂了。

    「那么，将太，你做好觉悟了吗？」

    哒，世界最强的公主向前踏出一步。

    「正义的魔法少女啊！能请你帮帮我的忙吗？」

    总之现在就连蜘蛛丝也得死命抓啦！

    「你觉得姐姐大人会听本小姐的话吗？」

    不料才刚抓住就断了。

    「哼，既然这样的话！」

    将太努力掩饰已经在发抖的膝盖。

    「我已经把梅奇列的秘密告诉那两个人了！」

    我不要一个人死！既然这样就把老友一起拖下水！将太大方暴露了自己丑陋的一面。

    「那又如何？不是有句话说『什么什么不会说话』吗？」

    「竟然带着微笑做出这种恐怖发言……」

    瑟蕾丝并未停下脚步，此蒋还能听见咽口水的声音从旁边传来。

    没救了！将太迅速转身，动如脱兔地――

    砰

    ――被压倒在地。高跟鞋的鞋跟踩在背上转来转去痛死了啦！虽然对武一来说是很爽的状态，不过将太没有这种嗜好，况且再这样下去自己的人生就要结束了。

    「等等！不要着急！对了！我有一个很好的点子！」

    当然他什么都没想到，总之先来个缓兵之计拖延时间。

    「我可没有准你开口。这样不好吗？你可以快快乐乐地跟爱尔一起生活喔？」

    「虽然你应该误会了什么，不过从那个疯狂的笑容来看，我怎样都不觉得会快乐啊！」

    「我会很快乐啊？」

    这样下去我会在异国惨遭串剌的！就在将太因恐惧全身僵硬时，先前曾听过的警报声再度响起。

    瞬间失去血色的大姐姐慌乱地接起了手机后――

    「啥？咦？怎、么会……不，只要把将太带回去……啊？『没必要』是什么意思？为什么我得――母母母母亲大人请等一下！不！不要挂――」

    手机从失去言语能力的瑟蕾丝手上掉了下来。

    就在手机坠地的同时，跌坐在地上的魔界歌姬也嚎啕大哭起来。

第一卷 后日谈

    充满味噌香味的晚秋。

    常言道食欲之秋，来自大地的恩惠几乎都是跟味噌很合的东西。

    今天的主菜，是将太为了来自异世界的欧洲王室公主，特别用西洋风改良过的味噌汤――味噌炖肉。

    「好啦，吃吧。」

    一名穿着将太旧运动服的金发女孩坐在餐桌旁，全身散发着一种失落的悲怆感。

    「河马群还比较好……」

    虽然对女孩那憔悴的表情感到心痛，不过她目前是接受了自己国家发出的正式任务，所以尽心尽力回应才是面对国民外交该有的态度。

    食用味噌是否能让人拥有魔升石的力量？

    在梅奇列公王的号令下，摄取味噌的实验就此展开。为了备妥万全的状态，选择在与第一个成功案例、也就是与将太相同的条件下进行，故实验将会在日本实施。也因此，将太每天都要为公王陛下的两位大使烹煮味噌料理。

    「不过你也逐渐习惯了嘛？瑟蕾丝可是只吃一口就倒了耶。」

    瑟蕾丝至今一直拒绝食用味噌料理，不过今天早上，将太在她的三明治中偷偷混了味噌制的酱料。

    结果她直到晚餐时间还是倒在床上。

    反观爱尔虽然一开始要捏着鼻子才咽的下去，不过在经过连续几天的挑战后，现在已经可以直接吃了。

    「不过啊，这样真的能让人得到魔升石的力量吗？」

    爱尔用筷子从装傲肉的盘子中夹起马铃薯，一脸不高兴地盯着它。

    「如果你也想在这个世界使用光系魔法的话，就先试着相信它吧。」

    丽罗的变化魔法，以及武一的光系魔法，都是原本无法在这个世界使用的系统。虽然没有到将太这种程度，但他们两人也很喜欢味噌。

    能消除魔法的味噌――然而在那之中，肯定存在着能强化魔法的功效。

    因此将太自信满满地再次向爱尔宣告：

    「如果你想成为正义的魔法少女，就不要挑食，乖乖吃味噌吧！」

第一卷 后记

    拿起本书的各位读者，大家好，我是澄守彩。

    由于前阵子本作幸运地得到「讲谈社轻小说文库新人赏」的大赏，我也因此得以出道。

    被可爱插图钓到的读者、对新创刊的文库第一本得奖作品产生兴趣的读者、觉得诡异的标题很不可思议的读者――各位拿起本书的理由应该有很多，但为了从后记开始阅读的读者，我会努力在不剧透的前提下介绍本书内容。

    ――以能靠味噌消除魔法的现代世界为舞台的喜剧故事。

    原来可以用一句话总结啊，我第一次知道耶！真是莫名其妙。

    用「在现代进行魔法战斗！但基本上是喜剧。」为主要架构去思考后，就变成这样了。

    如果在现实世界出现魔法这种超自然力量，势必会造成大混乱，为了追求真实感，我得到了「让魔法派不上用场」的结论。不过这样就本末倒置了，而且作品中那群人几乎是随心所欲地在使用魔法，根本就乱七八糟嘛。

    那，为什么是味噌呢？解释这个之前，先告诉大家本书的女主角是公主、她的随从，以及河马。嗯……是河马……

    好吧，关于内容的部分就说到这边吧。

    接下来是谢词，家人和亲戚、朋友我会再亲自道谢。

    以讲谈社轻小说文库编辑部为首，与评选、出版相关的所有人员，真的非常谢谢你们。特别感谢对我诸多关照的责任编辑K先生，以及为本作带来生命的插画家Shirow老师。在改稿期间一张一张送来的插画总是鼓励着我继续走下去。

    各位，从今以后也请大家多多指教了。

    此外，请让我借用这个版面向在网路上关照过我的人们道谢。我能有今天的际遇都是因为各位的帮助，非常感谢你们。

    最后，感谢将这本书拿在手中的各位读者。

    真的非常谢谢你们，如果你们能借由阅读本书获得一点乐趣，那就是我最大的荣幸了。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 负犬小说组录入

    图源：过桥米线

    录入：四季回廊

    修图：勤劳的小矮人

    从学校回来后，将太连衣服都没换就走进厨房。

    结束昨天开始进行至今的准备工作，他呼吸粗重、双手叉腰地站在原地。

    放在橱柜旁的是家用霜淇淋制造机。

    形状矮胖、下半部是储存霜淇淋用的宽阔空间，上半部则放着一个如木桶般的物体。那是用来投入冰块的容器和马达所在位置。

    插上插头，将手中盛霜淇淋用的甜筒放到下方，用力按下正面的按钮后，又软又细长的霜淇淋立刻垂落。

    手中的甜筒绕着小圆圈，将霜淇淋以螺旋状接起。

    「喔，看起来还不错嘛！」

    将太满意地举起成品仔细观看，螺旋状的霜淇淋在日光灯下闪烁着白色的光芒。不，比起白色更接近米色。

    他从顶端咬了一口。

    绵密的口感在嘴中扩散，浓郁的芬芳气息也从口中传入鼻子，舌头上感受到的则是甜中带着些许咸味的好味道。

    成品非常完美，让将太感动地舔光剩下的霜淇淋。

    重新盛接一个后，将太转头面对重头戏。

    「红色！那是用滚烫热血所・染・上・的颜色～然而、然而～也是能带给人生・命・气息的颜色～」

    金发女孩正唱着奇妙的歌曲，应该是喜欢的动画主题曲或之类的吧。她拿着电视遥控器代替麦克风，同时以几乎要跌倒的动作晃来晃去。

    是在……跳舞吗？虽然软绵绵的动作真的是诡异至极，歌声倒是相当不错。虽于听不太懂那类似演歌的歌词，但她真不亏是『魔界歌姬』的妹妹。

    她的名字是爱尔蒂米夏・贞奴韦尔・迪・梅奇列。

    身分为魔法大国梅奇列公国的第二公女，货真价实的公主大人。三星期左右之前被将太的母亲骗到日本，如今过着和将太上同一间学校的学生生活。

    「喂，爱尔，做好罗。」

    将太用昵称叫着正热衷于唱歌跳舞（？）的孩子。

    「红～是～邪恶的人所～憎・恨・的颜色～是锵～锵～！寄宿在正・义・之心～的颜色～喔喔～！」

    拉高音量，用力摇头的爱尔。看来她决心无视将太的叫唤。

    「要是你妈生气我可不会帮你喔？」

    爱尔瞬间停止所有动作，接着转头面对将太露出笑容。

    「将太啊，要不要玩接龙？」

    「少跟我装傻。」

    「就从霜淇淋的『淋』开始吧。」

    看来爱尔是无论如何都不想吃，最近她逐渐会摆出明显的拒绝态度。将太一边暗忖这阵子似乎对她太好，一边采取强硬的作风。

    「来硬的我也要你吃下去。（注：原文中此句开头音同霜淇淋末音节，碰巧达成接龙规则；此后至「文艺复兴」两人对话皆为接龙形式。）」

    将太其实没打算继续接龙的，但爱尔的碧眼却闪过一阵光芒，还露出含有「来这招啊」的狡猾笑容。

    「将太意外地好强硬喔。」

    「怎样都好啦快给我吃下去！」

    「没有预约的话本小姐无法接见喔。」

    「你还有时间拖拖拉拉吗？」

    「这、这……这需要心理准备啊！」

    「那我就稍微等你一下。」

    「文、文、文……文…………文………………文艺复兴……」

    「不要拖台钱，你已经输啦。来，快吃吧。」

    爱尔毫不掩饰自己的不满，完全不看将太就走到他旁边。

    「十月都结束了耶，哪里是吃霜淇淋的季节啊？」

    「别抱怨了，我今天有想办法抑制味噌的气味，快吃吧。」

    语毕，将太便将加了少量白味噌的味噌霜淇淋递给爱尔。

    「到底要到什么时候才能从这种地狱解放啊……」

    爱尔一脸厌恶地接过霜淇淋，接着露出憎恨的眼神瞪着它。

    目前，爱尔被母亲――也就是梅奇列公王任命为某种人体实验的被验者。

    能够消除魔法、名为MISO的物质源自这个国家的古老调味料――味噌。但拓大约两百年前，恐惧该物的梅奇列人对世人的意识施予了「远离味噌」这种近似诅咒的大规模魔法，所以今时今日除了将太等寥寥数人外，没有人会去吃味噌。

    然而以将太为首，所有持续吃着味噌的人都获得了特殊的魔法力。

    为了确认这项效果对梅奇列人是否有效，爱尔就这么成了白老鼠。

    「……几乎没有臭味。」

    爱尔小小的鼻子用力吸了几次，但在她咬牙用花瓣般的舌头舔了一口霜淇淋后，立刻露出舔到泥浆般的厌恶表情。

    「味觉部分倒是完全表露无遗，这还是本小姐第一次吃甜食吃到想吐呢。」

    「你意见真的很多耶，就是这样玛奴耶拉的身体才会垮掉。」

    「你在说什么，那明明就是姐姐大人害的。」

    公王同样也有命令爱尔的姐姐瑟蕾丝蒂奴要吃味噌，而且歌手活动也被禁止，所以她只能心不甘情不愿地留在日本。

    不过瑟蕾丝坚决不肯把味噌放进嘴里，之前她一度受骗吃了味噌后整整昏迷了一天，后来就不怎么愿意靠近将太家了。

    玛奴耶拉则在公王命令下监视两位公主，然而喜欢瑟蕾丝的她，就这样痛苦不已地夹在主人命令与自身爱意之间，最后终于在前天因胃痛被送进医院，百前住院中。

    「接下来还要去探病，你就快点吃一吃吧。我们还得去车站接武一耶。」

    看着嫌恶地一点一点舔着霜淇淋的爱尔，将太想起刚刚那个奇怪的舞蹈。

    「对了，你最近好像常常在跳奇怪的舞嘛。」

    「一点都不奇怪啦！」

    「你放弃当正义的魔法少女，选择跟姐姐相同的道路了吗？」

    「本小姐怎么可能放弃啊？将太你不知道吗？」

    将太才在想到底是什么事――

    「两星期后港丘学院要举办『歌唱舞蹈大会』啊，本小姐想参加那个。也能组团参加喔，将太要一起去吗？」

    因为爱尔的话回想起来了。

    那是学院每年都会举办的活动。跟只竞争歌唱力的歌唱大会不同，舞蹈也会列入评分。因为毫无兴趣，所以将太至今不曾参加或观赏过。

    「可是啊……那是由演艺科学生称霸的比赛喔？虽然靠体力的运动科系也有人得过奖，不过我还没听说过有魔法科的人能得奖耶。」

    「那本小姐就是第一个得奖的人……不、既然要参加就要得到第一名！」

    「虽然你很有干劲，不过那个比赛只要是『学院相关人士』就能参加喔？」

    「什么？这么一来……」

    「可以确定会由瑟蕾丝获胜了吧。」

    毕竟她可是能歌擅舞的世界级偶像。

    「姐姐大人连在这种地方都是一道高墙吗……」

    看到爱尔瞬间变得垂头丧气，将太也不好说出「反正你舞跳得那么烂，不管怎样都赢不了啦」这句话。

    爱尔边哭边吃着霜淇淋，当将太正烦恼着该怎么跟她搭话时――叮咚。

    被从玄关传来的电铃声给救了。

    将太飞奔至装设在客厅墙边的对讲机……是坏掉了吗？荧幕一片黑暗。虽然感到不可思议，将太还是出声问了句「请问是哪位？」

    「宅急便喔。」

    没听过的女性声音，虽然有些沙哑不过相当悦耳。

    从荧幕下方的灯号来看，对方按下的并非公寓入口，而是大门前的电铃。将太一边觉得怪怪的，一边往大门前进。

    换上拖鞋，开启大门。

    没看到任何看起来像宅急便业者的人。

    只有一名少女站在那里。

    会让人以为是白色的银发扎成高马尾、如同人造之物般端整的容貌。那红褐色的眼睛宛如正在燃烧般盯着将太，薄唇紧闭成一直线。

    穿在少女身上的是刻意露出一条腿的牛仔裤配上皮夹克，没有任何工作人员会穿得如此休闲吧，何况她手上根本没有拿东西。将太才刚准备问「你哪位？」――

    「MISO的臭味……」

    这句细语先一步传入耳中。虽然跟透过对讲机听到的是相同的声音，但语调完全不同。少女皱着眉头，用单手遮住高挺的鼻子。

    伪装成宅配业者的少女。

    这分明是得拉高警戒的状况，不过将太却入迷地看着少女。然而――

    一阵压迫。

    手臂被抓住了，将太才刚意识到，少女已从眼前消失。

    不，少女就像要背起将太般抓着他转身，接着扯住手臂弯下腰，让他就地浮起。

    「单臂过肩摔！？」

    将太以向前翻滚的姿势被投出去。

    「什――！？」

    然后越过预防坠楼的栅栏，飞到距离地面二十公尺左右的半空中。

    能看到大楼前的矮树丛就在正下方，无法压抑的颤抖瞬间扩散至全身。

    在空中连改变姿势都办不到，将太只能挥动双手双脚挣扎，在没有东西可抓的情况下拼命移动手臂。这时――

    「呜咕……」

    有人拉起制服后领勒住将太喉咙。虽不再往地面落下，但另一种恐惧缠上了他。

    简单来说，就是自己被绑架了。

    「跟我走一趟吧，八丁屋将太。」

    这句话就像是在肯定将太的疑虑，刚刚那名少女的声音从背后传来，接着旋风便包围住将太的身体。

    「没问题的，一切都交给我吧。」

    强风随着这句不容拒绝的话吹起，带着将太弹飞出去。

    「将太！」

    爱尔的声音从后方传来。

    被突发状况弄得身不由己的将太咬紧牙关，把手伸到脖子后方，试着扳开少女的手，但对方却文风不动。

    「不用害怕，我有预测到这种情况。」

    少女将手伸进口袋四处摸索，接着拿出经过沙色涂装的球状物体――手榴弹。

    少女用嘴咬下安全拴，随即往后方扔去。

    画出抛物线的手榴弹飞到追上来的爱尔附近，发出啵一声无力的声响后分解，雾状的某物在空中扩散。

    「啊咧咧咧咧咧咧咧咧咧咧咧咧……」

    爱尔的声音逐渐变小。是MISO。无法使用魔法的爱尔就这样头下脚上地掉了下去。

    「啧、真难缠。」

    顺着咂舌的少女视线，可以看到爱尔在落地前重整姿势，画出V字再度爬升。将太才刚松了一口气，抓住他的银发少女就采取跟爱尔相反的动作急速下降。她在低空中沿着房子之间的缝隙飞行，使将太完全看不见爱尔。

    「在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    爱尔的吼叫声逐渐远去。看来她完全跟丢目标，往截然不同的方向离开了。

    这么一来妨碍就消失了！」

    那高兴的语气感觉不出任何恶意。

    所以将太决定放弃挣扎、暂时任她处置――

第二卷 第一章

    越过离将太住的公寓最近的车站后有条一级河川，不但跟河口距离相当远，河川幅度也很宽广，甚至还设了堤防。

    将太在车站不远处的大桥下被解放。

    全身无力的将太坐在地上观察四周，就发现一顶单人用小型蓝色帐篷架设在杂草丛中，旁边还放着一个装蜜柑的纸箱。

    虽然看起来是单独行动，不过目前还不能大意；将太持续打量着少女。

    少女的上半身探进帐篷中，以四肢着地的姿势翻找着东西。被牛仔裤覆盖的屁股翘得高高的，外露的那只大腿更是白皙耀眼。

    终于站起身来的少女将握在手上的一大叠文件往纸箱上一丢，接着整理好皮夹克的领子并数度深呼吸，然后面部带着些许红润俯视将太。

    两人对看了三十秒。

    少女闭上眼睛将手置于胸前，然后又是数次深呼吸，最后大大吐了口气，睁开眼，紧张地轻咳一声后发言：

    「我希望你成为我的同伴。」

    少女的眼睛充满光辉。

    两人陷入约三十秒的沉默。

    「……那个，你听得懂我说的话吧？」

    少女不安地询问。随着她歪过头的动作，扎在头上的银发也跟着晃动。

    将太没有说话，河边的冷风从两人之间吹过。

    「那个……我做错了什么吗……？」

    「你做错的事情可多了！」

    将太的语气逐渐凶暴起来。

    「你想找同伴，却伪装成宅急便过肩摔对方然后绑架那个人吗！？」

    接着将太以要抓住身体因惊吓而弹起的少女的气势站起身来。

    「对、对不起。看来是我惹你生气了。你生气的原因是我没有先向你说明，就用强硬的手段把你带过来，是这样对吧？」

    「啊？嗯，没错，就是这样……」

    少女条理分明的分析让将太的气势大减。

    「我为先斩后奏一事道歉。我想先跟你单独谈谈，但是那里有公国笨蛋姐妹的其中一员在场，我害怕会在我对你说明时受到妨碍，才会用这么强硬的方法带你出来。」

    少女在说完「让你受到惊吓真的很抱歉」后，就深深鞠了个额头几乎要碰到膝盖的躬。

    就算听完这段说明还是有一堆事搞不清楚，不过至少知道对方似乎没有恶意。

    「所以？你到底是谁？」

    「啊啊，抱歉，我还没有自我介绍，看来先后顺序整个大乱呢。」

    少女搔着脸颊，同时再次数度深呼吸后开口。

    「我的名字是莉兹。莉兹・琉希耶奴・迪・梅奇列。虽然是刚满十五岁的后生小辈，不过还请你多多指教。」

    少女将手掌放在胸前对将太一鞠躬。那洗链的动作虽然紧紧吸引将太的目光――

    「梅奇列？」

    然而将太的本能正告诉自己，最好不要跟自报这个姓氏的人扯上关系。

    「我可以想像你正感到危险恐惧吧，但请不要把我跟公国那对讨人厌的姐妹相提并论。」

    她是不是从刚刚开始就不断在言语中眨低爱尔跟瑟蕾丝啊？

    「我的确拥有真界王家的第九顺位继承权，立场上也算是『公主』，可是我从来没想过要对你行使这股权力……」

    似乎是感觉不太自在，莉兹闭上了眼睛。

    但是，真界的人想找我做什么……将太想起真界过去的王曾把自己当成目标一事，戒心因此瞬间飙升，眼神也锐利起来。

    「那这位真界的公主大人是为了什么想拉我当同伴？该不会是找我来这里露营、举办烧烤派对吧？」

    「这是非常诱人的提案，不过对我来说难度太高了，毕竟我从来没有参加过这种活动。就算要择日实行，也得让我好好预习――」

    将太用看奇妙野兽的眼神看着开始述说何谓烤肉的莉兹。

    「――总之，就我的知识只能说到这种程度了。我相信你比我更清楚，所以该由你来负责策划……」

    话说到一半，莉兹似乎开始思考别的事情。

    原本就带着些许红润的脸颊逐渐变红，与将太对望的眼神也闪烁不止。涨红的容颜、湿润的眼睛都让她散发出不符年龄的艳丽感。

    跟狂野打扮相反的言行举止，反而更加衬托出楚楚可怜的形象。

    「因为是伙伴，所以互相称呼对方名字也是理所当然的事。你就叫我莉兹吧，我、我也会直呼你将太的！」

    虽然一脸害羞，但莉兹依然努力直视着将太。那如同跟暗恋的人告白的动作，令害羞的气氛包围两人。

    终于忍不下去的将太开口说道：

    「结果你到底是为了什么要找我当伙伴？」

    「我希望你能叫我莉兹。」

    听我说话！将太用尽全力忍住不吐槽，压抑自己挤出声音。

    「莉兹，麻烦你听我说话。」

    瞬间，眼泪滑过莉兹的脸颊。

    「你为什么哭了！？」

    「对、对不起，不习惯被人那么亲密地叫唤，所以高兴到忍不住……」

    莉兹用手擦拭眼角，然后要将太继续说下去。

    「你要我当伙伴的理由是？」

    面对将太的质问，莉兹摆出『问得好！』的样子挺起胸膛。虽然穿着皮夹克所以无法正确判断，不过应该不算大啦。

    「你先看看这个。」

    莉兹将放在密柑箱上的文件丢给将太。

    扫视、阅读、然后把文件阖上。

    「这、是、什么……？」

    冷静下来后，将太再次摊开文件。

    上面详细罗列了爱尔跟瑟蕾丝的资料。从行动模式、兴趣嗜好、她们成长的环境到相关人士的发言等等全都写在上面。怀抱着不该继续看下去的心情，将太很随意地――

    「不过有98啊……果然不是一般等级。」

    在意的部分还是详细确认后翻阅过去。

    上面还写了莉兹的见解，不过似乎充满敌意。

    其中也有将太的资料。例如从色情书刊的种类和数量、隐藏地点来侧写将太的性格等等，根本是无法无天。

    「你从哪里调查到这些事的？」

    「我去公国情报部的电脑主机找的。那实在很麻烦呢，毕竟我在真界时几乎没有碰过机械。算了，能学到过去不知道的知识也很有趣。」

    莉兹露出了可爱的笑容。

    将太烦恼着究竟该从哪开始吐槽才好。

    「……总之，如果可以的话我想对那个分析一般男高中生性癖好的国家提出抗议。」

    「嗯？你说什么？有意见的话欢迎你大声告诉我喔，毕竟我们是、伙、伙、『伙伴』嘛！」

    莉兹带着『要说什么就说吧！』的感觉开始深呼吸。

    虽然对已经被当成伙伴一事感到不安，不过将太还是继续说道：

    「所以，你……莉兹到底打算做什么？」

    担心一瞬间露出哀伤表情的莉兹的观感，将太改变称呼后才继续问下去。实在很难搞耶。

    莉兹先是因为被直呼名字一瞬间露出笑容，接着就面无表情开口：

    「当然是为了把公国的无能姐妹从社会上抹杀掉！不论在这个世界或真界都一样！」

    莉兹的话语就像溃堤般涌出。

    「我要让那个丝毫不觉得自己有错还悠悠哉哉活下去的爱尔认清现实！正义的魔法女？哼！尽是需要别人救助的人说这什么话。那个矮冬瓜如果不是公女，谁还愿意去照顾她啊。然后是瑟蕾丝！我绝对不会原谅那家伙！不过是歌唱跟舞蹈稍微比别人厉害就自以为了不起，整天只会给别人添麻烦――」

    「喂、喂，冷静点。」

    看来她是真的很愤怒，冷静不下来的莉兹甚至张大了嘴大吼：

    「总之！我要让那两个人承认自己输了！夺去她们所有容身之处！没错！就像她们对我做的事一样！」

    眼神好恐怖……她们三人之间究竟有着什么样的深仇大恨啊？

    「也就是说，你想一雪跟爱尔还有瑟蕾丝之间的恩怨，所以来找我帮忙罗？是这样吧？」

    「没错。」

    看着低声宣言的莉兹，将太吞了口口水。

    「所以将太也一起来把那对瘟神整得体无完肤吧！」

    莉兹用力探出身子，距离近到两人的鼻尖几乎要碰到了。

    「将太也觉得很困扰吧？我听说你也是受到胁迫，私生活还因此乱七八糟，不过只能咬牙陪着她们。」

    「不，那是……该说虽不中亦不远吗……」

    「对吧！我们果然是有相同目标的同志！」

    可以确定莉兹的目标是爱尔跟瑟蕾丝，不过理由依旧不明。

    「那两个人对莉兹做了什么？」

    将太于是提出疑问，莉兹则抬头用失去光彩的眼神，看着染着夕阳色的天空。

    「将太知道米梭拉湖吗？」

    虽不晓得她到底有没有看到将太轻轻点头，莉兹仍平静地述说下去。

    「那是至今约十年前的事了。因为我跟瑟蕾丝她们的岁数相近，所以当时常常玩在一起，在她们来真界时更是寸步不离――」

    夕阳色映照在莉兹的眼睛上，最后化为燃烧般的色泽。

    「某一天，我招待来到真界的两人去别墅玩，度过了跟平常一样的快乐时光。然而，悲剧却就此发生。」

    将太的喉咙发出咕噜一声。

    难道……预感成真了？

    为了逮捕入侵真界的危险人物，她们的护卫被派往米梭拉湖进行搜索。

    虽然三名公主也被一起带去，但瑟蕾丝却因为受不了MISO的臭味逃了出去。

    「我虽然也去追瑟蕾丝，不过还是分散了。等我好不容易找到她们，看到的却是爱尔掉进米梭拉湖溺水的身影，所以我――」

    不假思索就跳入米梭拉湖，虽然打算救爱尔，自己却也差点因为MISO的臭味跟着溺水。但莉兹仍努力往爱尔游了过去。

    确认跟自己一样为了救爱尔跳进湖里的瑟蕾丝抱住爱尔后，莉兹原本打算与她合力游上岸，然而……

    「一名奇怪的男孩子突然出现了。那个人一边大口喝着米梭拉湖的水，一边露出疯狂的笑容追着瑟蕾丝跟爱尔到处跑，最后连我也一起……」

    过度的恐惧让莉兹完全忘了要救人，只是拼命地往湖畔游去。

    莉兹用尽全身的力量，途中还被尖锐的石头划伤。这时，莉兹看到瑟蕾丝往自己奔来，松了一口气的她理所当然地向瑟蕾丝求救，然而――

    「那个女人，竟然一脚把我踢飞就这样逃走！结果我当场失去意识，再次醒过来时已经躺在王宫的床上了。喝了米梭拉湖水的我明明连续做了三天三夜的恶梦，还呻吟不止――」

    爱尔跟瑟蕾丝却从来没有来探过病，甚至好一阵子都没有再去真界。就这样，莉兹的内心跟身体都受到很严重的伤害。

    「我明明，把她们当成朋友……」

    吐出不甘心的话语，莉兹用右手紧握住自己的左手臂

    「……那还真是一场灾难啊。」

    尘封的记忆再度苏醒。又是我害的喔……将太怨恨着过去的自己。

    令无罪的少女们陷入恐惧深渊的，正是将太。

    将太自己也为了救爱尔跳进湖中，却因为米梭拉湖的湖水过于美味，让他忘我到边游边大口享受湖水的味道。虽然自己已经不太记得了。

    然而不只是瑟蕾丝跟爱尔，连莉兹都在场这点实在令人意外。

    「我不断梦到当时的事……那浓烈的臭气跟恐怖的味道连在梦中都能鲜明地感受到。这十年来，我没有一刻能安心的……然而……那两个家伙却、过得那么快乐……」

    似乎是气到不能自己，莉兹的身体颤抖，话也说不下去。

    将太很烦恼。

    自己似乎又在不知道的地方害一名少女陷入不幸。但是跟莉兹成为伙伴，就代表得陷害爱尔与瑟蕾丝。说实话，要是对瑟蕾丝做了什么，之后的报复会很可怕，所以将太其实不太想和这件事有所牵扯。

    该怎么办？正当将太看着陷入沉默的莉兹不断烦恼时――

    「找到了！」

    可爱但充满激情的叫声响彻河堤。

    发出声音的，是位于土堤防上的矮小身影。

    那是一名骑着淑女车的金发孩童。因为只能用脚尖勉强触到地面，所以摇摇晃晃地仿佛随时会倒地。

    「你到底是谁！诱拐将太的目的到底是什么！」

    爱尔边喘着气说话，边动作僵硬地自脚踏车上跳了下来。在原地慢吞吞将脚架立起后，爱尔就从杂草丛生的土堤防上飞奔而下。但途中却因脚步跟不上速度，所以跌了一跤一路滚下来。

    「呜啾～」

    爱尔直到滚到平地才停下，而且还露出内裤趴在地上。

    她摇摇晃晃起身，拍了拍身上的泥土后――

    「找到你了！把将太还来！」

    当作什么事也没发生地重新宣言。

    「还在想到底是谁……你现在出现也已经太迟了，将太是我的伙伴了！」

    「什么！？」

    「懊悔吗？觉得很懊悔吧？一定很懊悔吧！应该说给我感到懊悔！然后对自己的无能呜哇！」

    将太压下莉兹的脑袋，防止她的情绪过于激动。

    「将太！这是怎么回事！不要被不明人士给拢络啊，快醒过来！」

    要吐槽爱尔距离似乎太远了。

    看来爱尔似乎不记得莉兹，在米梭拉湖发生那件事后就没有再见面了吗？

    「等等喔……？」

    将太脑中闪过一个念头。

    莉兹说自己跟爱尔及瑟蕾丝有仇，但是爱尔当时才三岁，以那个年纪根本不可能记得，实在不能说她有错。还有，爱尔想成为正义的魔法少女，就印象而言莉兹的个性应该也很诚实。

    如果方法正确，这两个人说不定可以变成好友？

    「总之，现在先坐下来好好谈――」

    将太一边整理脑中的想法，一边努力解除这一触即发的场面。然而――

    「将太的心就由本小姐负责夺回来！」

    似乎有某种误解的爱尔完全不听将太说话，甚至还做出令人困扰的举动。

    「MAGICAL！DIGITAL！DEATHMETAL！」

    指头随着喊叫声画出文字。那是名为写纹、跟咏唱同为发动魔法所需的准备动作。下一秒，火焰从爱尔的身体喷出。

    爱尔娇小的身躯没入让人联想到火龙的烈炎中。接着从四散弹开的火焰中现身的，是身穿大红色哥德萝莉风服装的魔法少女。

    魔法礼装。只有纯血的梅奇列人才能使用的特殊防御魔法。

    「一上来就认真度MAX啊喂！」

    为了平息爱尔怒气的将太飞奔而出，背后却传来一阵阵低语。

    停下脚步，战战兢兢地转过身去。

    蓝色闪光夺去了将太的视线。

    莉兹身上爆发出强烈蓝光。

    不论是皮夹克也好，缺了一只裤管的牛仔裤也好，全都变化成蓝色的光芒。光功洪流围绕在莉兹身边，然后一点一点地成形。

    那身服装会让人联想到外国军官所穿的军服。

    深蓝色的双排扣上衣配上同色系的膝上裙，修长的腿上包覆着黑色丝袜、闪耀着妖艳的光芒。

    那就是莉兹的魔法礼装吗？将太才刚这么思考完，目光就被莉兹握在右手上的物体给夺走。

    死神之镰。

    那是能如此形容的武器。在跟莉兹身高差不多等长的银色长柄前端，曲线的黑色刀刃闪耀着锐利的光芒，也散发出诡谲而严肃的强烈风格。

    「连武器也物质化了吗……？」

    少数人会在原本重视防御的魔法礼装中加入物质化后的武器，看来那套魔法礼装比起防御更重视攻击。

    莉兹侧面对着爱尔，将紧握大镰刀的手水平举起。

    她摆出类似打者在向投手挑衅、预告会击出全垒打时的姿势。直直伸出去的刀柄前端遥指着爱尔。

    「莉兹，你也稍微冷静――」

    正当将太忙着安抚莉兹时。

    「很好！我接受你的挑战！」

    这次轮到人在后方的爱尔出言挑衅。

    你们听我说话啊！将太叹着气转头面对爱尔后……这是怎么回事？

    爱尔微微拉开左脚，双手向天高举，用力挺起没有料的胸膛。当她猛然睁开眼睛，手也跟着放下到小小的胸脯前，同时还以右脚为轴心、高高抬起左脚。

    「吃我这招！这个小偷！」

    随着喊叫声，爱尔摆出大联盟投手的动作。

    轰隆。

    将火焰球以高速投出。

    「不要那么激动啊！」

    将太过慢的吐槽造成了致命的后果。

    猛烈燃烧的直球往莉兹袭击而去。

    莉兹直视着往自己迫近的火焰球摆开架式。她双手紧握大镰刀刀柄，高高举起其中一只脚――咦？难道说……

    喀――锵！

    随着击球声响，白球……不对，红球往透着暗蓝色的天空远去。

    莉兹挥动手中武器，将火焰球打了回去。红色的球被夕阳色的天空吸入，一闪之后消失无踪。胜利的是打者（莉兹）。她哼了一声对投手（爱尔）发出嘲笑。

    「你这家伙……」

    爱尔一脸悔恨，但她并未失去斗志。

    「如果到了波梅司里尔，就去寻找矮个子的老婆婆吧，给诺米叠司一个笑容，就能得到木槌当回礼。」

    悠闲的歌声在河岸回荡。虽然爱尔独特的咏唱类似童谣，不过那也是她要使用高级魔法的讯号。

    爱尔高举右手，光点随之出现在头上。

    将太的视线被数千只萤火虫飞舞般的光景吸引，能看到光点逐渐聚集成形。

    最后成为巨大的槌子。

    那不是木槌这么可爱的东西。长度几乎跟爱尔身高一样，木制的手把上连着无光泽的铁块。

    「给我觉悟吧！」

    或许是没有看起来那么重吧，爱尔轻松挥舞着铁m摆出正面对决的架式。

    莉兹先是惊讶地瞪大眼睛。

    「……那不是、你可以使用的武器！」

    接着气到咬紧牙关。

    虽然不清楚是哪里踩到莉兹的地雷，但她不发一语燃烧着怒意的模样，展现出至今为止最恐怖的气魄。

    「要上罗！」

    「我要把你打烂！」

    交错的言语。两人都蹲低了姿势，整个就是想飞身出去开战。

    「没办法了……」

    没有时间考虑了。将太脱去拖鞋，往两人之间奔去。

    两声巨大的踏地声响起。

    爱尔与莉兹之间的距离瞬间缩短。

    虽然将太不知道真的开打究竟谁会获胜，不过两人高举的镰刀与槌子一旦相交，势必会让两名纯洁的少女留下严重的伤害。

    所以将太无惧危险，将双手用力伸向即将交错的巨大武器之间。

    他边跑边用手指挖出随时放在制服口袋小瓶子里的东西。

    「臣服于味噌之下吧！」

    大槌跟大镰全都无声无息地烟消云散。

    「啊咧？」

    「咦？」

    因为失去武器而用力空挥的两人失去了平衡。

    「呜哇！」「呜！」

    爱尔因为用力过猛而跌倒，莉兹则是成功稳住姿势站在原地，两人的魔法礼装都已解除，恢复成原本的服装。

    「你们也一起吃味噌冷静一下。」

    语毕，将太就将手指往嘴里塞去。

    用力吸了吸手指后，浓厚的味道与芬芳就在口中扩散开来。

    味噌的MISO效果虽不算多，却强烈到足以彻底消除手指附近的魔法。

    将太再一次这么觉得。

    味噌正是这充满斗争的时代最需要的高级食材啊――

    「在开始谈话前，我有事要问一下爱尔。」

    金与银两名公主正相隔十公尺的距离互相瞪视。

    将太站在两人中间，因为这样不但能防止她们使用魔法，也能在爱尔跟莉兹打起来前就把她们分开。

    「那台脚踏车是从哪里偷来的？」

    将太的手往河堤指去，毕竟自家的脚踏车并非淑女车。

    「什么？那台车吗？我在路上碰到住一楼的市松太太，是她说如果有急用可以借我。」

    多少有点在意爱尔跟附近邻居的互动状况，不过这种和谁都能混熟的个性，正是将太打算实行的计划中不可缺少的重点，所以让他感到一阵安心。

    「那就好。你稍微坐在那边等我一下。」

    爱尔虽然一脸狐疑地皱起眉头，但还是啥都没说就坐到满是小石头的地面上。

    「莉兹，你听好罗。」

    将太在莉兹耳边小声说道。

    「就我所见，莉兹手上的资料有些漏洞。」

    虽然莉兹D脸惊讶地打算说些什么，不过将太先制止了她之后续道。

    「想教训那对姐妹就需要第一手的最新情报，幸好我常跟爱尔在一起，在学校时也有跟瑟蕾丝说话的机会，就由我来寻找她们的弱点然后告诉你吧。」

    之后就由莉兹负责策划并实行，如果有必要也可以请他帮忙，将太一口气将这些全部说完。

    莉兹专心听着，最后露出奇妙的表情轻轻点头。

    「你是队长，但我也会依据自己的考量独自行动喔？这样比较能柔软地做出对应，现场的判断就交给我吧。」

    「……知道了，我会相信伙伴说的话。」

    这么一来这边就没问题了吧。

    接着将太要莉兹稍等，然后往爱尔走去。

    来到抱着膝盖坐在一旁的爱尔面前蹲下，将太小声地开口说道：

    「那像伙的目标似乎是你喔。」

    「为什么要找本小姐？那家伙到底是谁？」

    「她名叫莉兹，似乎是真界的公主，你没见过她吗？」

    「什么？好像有见过，但是本小姐不记得有跟她交谈过呀……」

    爱尔完全想不到自己受人怨恨的原因，不过这也是理所当然啦。

    「就由我来负责调查吧，我会装作是她的伙伴去套情报，所以你就暂时乖一点吧。」

    爱尔瞬间睁大眼睛。

    「你……你竟然肯为本小姐以身犯险……」

    还感动到全身颤抖。

    「虽然是身不由己，不过既然有人把孩子托付给我，我当然也要尽到保护者的义务啊。交给我吧。」

    虽然将太翘起大拇指做出决定，爱尔却一脸不高兴地鼓起脸颊。不过作战计划已获得认可，至少目前不会继续打下去。

    接下来才是重点，将太持续思考着。

    莉兹如此愤怒的主要原因要算是瑟蕾丝，虽然将太本人也造成相当程度的问题，不过这个就先放一边吧。

    这么一来，先跟爱尔打好关系来减轻莉兹的憎恨应该是最好的方法。之后再找瑟蕾丝好好谈谈，以求让两人和解……后面这件事或许相当困难，不过只要临机应变，管理好时时刻刻都在变化的状况就行了。

    「嗯、就这么做吧。」

    将太先扶起爱尔，接着往莉兹走去。

    「那我们就先离开了，之后的事情交给我吧。」

    确定莉兹说出「知道了」并点头答应后，将太才举起一只手道别。

    两人往堤防走去没多久，就看到两名男子从淑女车旁经过。染发又挂着太阳眼镜，感觉来者不善的两人面露低俗笑容走了过去。幸好他们没有注意到这里。

    内心感觉到一丝不安的将太回头向莉兹发出忠告：

    「莉兹，我觉得还是不要搭帐篷生活比较好喔。最好在坏人用MISO袭击你之前，搬去旅馆或比较安全的地方。」

    听见「知道了」的声音从背后传来，将太才觉得这样应该暂时不用担心了，接着便带爱尔爬上堤防――

    将太带着爱尔来到位于车站后方的综合医院。

    虽然原本打算在车站前面跟同学会合，不过最终不但等不到人，联络对方也没获得回应，所以他们两人就从车站推着脚踏车走过来。至于为什么推车，是因为爱尔表

    示「非紧急状况本小姐是不会原谅违法行为的！」并拒绝双载。

    敲了敲位于顶楼的个人病房房门，确认回应后两人便走了进去，而迎接他们的则是凉爽的风。

    那是如同旅馆般宽广的房间，还摆了应该是为探病的客人所准备的四人用大沙发以及长桌，至于主张这里是病房的纯白床铺，则是拊电动起降功能的高级货。

    之所以会有风吹拂是因为窗户微微敞开的缘故在巨大的窗户外侧可以看到染成一片夕阳色的天空，站在窗前的蓝发少女低头敬礼。

    「爱尔蒂米夏大人，让您特意前来这种不洁的地方，实在令小的万分惶恐。」

    那套白色的患者服在走来这里的途中看过很多次了，但穿在帅气的玛奴耶拉身上，感受到的并非梦幻，而是会让人联想到白无垢（注：日本的传统新娘礼服。）的高贵感。

    「病人就不要逞强了，赶快躺下休息吧。」

    爱尔慌慌张张地将玛奴耶拉推回床上躺好，还动手关上窗子以免影响病人的身体，非常辛勤地照顾着玛奴耶拉。

    玛奴耶拉也乖乖听从指示，只坐起上半身面对着爱尔。

    「听说你住院时还真是吓了我一跳，不过精神看起来不错嘛。」

    将太笑着说道，同时把在路上买的水果篮递了过去。

    玛奴耶拉完全无视将太，只露出微笑对爱尔说「请坐。」并指了指沙发。

    「完全不鸟我！」

    将太将水果篮放到长桌上，接着一屁股坐上沙发。

    「那个探病用的礼物是你选的？」

    「怎样？」

    「我是因为哪里不舒服才住院？」

    「……也是啦。」

    送肠胃不舒服的人食物……还真是犯错了。不过我是觉得最后会被爱尔吃掉才选这个啦，将太在内心做出辩解。

    「还真是买了很贵的东西呢。」

    玛奴耶拉用鼻子发出嘲笑――

    「不会，钱是瑟蕾丝出的。」

    接着号啕大哭。

    「什么……真是太浪费了……」

    她似乎正。打心底感谢着瑟蕾丝。听说这间豪华病房也是瑟蕾丝准备的，虽然嘴上说「主子去探望部下是无法成为榜样的。」拒绝一起来探病，不过多少还是有些愧疚吧。

    总算恢复冷静的玛奴耶拉擦拭着泪水并对爱尔开口：

    「爱尔蒂米夏大人，请用吧。」

    「可以吗！？」

    爱尔的蓝眼睛闪耀着光芒，同时拉扯着将太的衣服。

    「将太、桃子，本小姐想吃桃子！」

    面对这预料中的发展，将太露出苦笑对玛奴都拉问道：

    「有没有刀子？」

    某个东西咻一声擦过将太的耳朵。待听到声响从背后传来并转过头去，只见一把水果刀插在那里。

    「谢了。」

    将太拔起刀子道谢。

    「不过这样很危险喔！」

    还是得强调一下这点。背负着强大的寒意，将太动手削起桃子的皮。虽然没洗过不过算了。切成一口的大小放在圆盘上后，一旁的爱尔便专心地狼吞虎咽起来。

    先是摆出真拿你没办法的表情观察爱尔一段时间后，将太才发现玛奴耶拉正轻轻对他招手。

    将太来到床边。

    「发生什么事了？」

    突如其来的问题。

    「爱尔蒂米夏大人的制服脏掉了，应该是在堤防上跌倒了吧。」

    「没错，真亏你能看出来啊。」

    在佩服玛奴耶拉观察能力的同时，将太烦恼着该从哪里开始说起。

    一旦得知瑟蕾丝也是莉兹的目标，天晓得玛奴耶拉会采取什么样的行动。最后将太做出结论，就算迟早会曝光，现在也得先让事态能稳健地发展下去。

    「你知道真界有一位名叫莉兹的公主吗？那家伙说要来这个世界增广见闻――」

    适当地做些设定，胡扯出对方是非常容易害羞的人，因为一点误会跟爱尔发生冲突等等，最后描述经过米梭拉湖的事件后三人变得疏远，但莉兹还是想跟瑟蕾丝以及爱尔重新和好这个漂亮的结尾。

    「嗯……我听说她从来没有离开过真界……」

    「果然是这样吗？她真的很缺乏常识呢。」

    「听说是个大门不出二门不迈的大小姐，我也没有见过。」

    这么说着的玛奴耶拉先思索了一阵后，斜眼瞄着将太。

    「于是你打算在三人之间斡旋，同时为莉兹大人介绍这个世界？」

    「就是这样，毕竟她看起来也没有要待很久。」

    「不过将太你真的无所谓吗？要是太深入的话，连爱尔蒂米夏大人都会知道她在米梭拉湖遇到的人是你喔。」

    玛奴耶拉偷看了爱尔一眼之后小声问道。

    爱尔已经几乎不记得当时的事了，不过她依然误会小时候的将太是『前来拯救自己却不愿留下姓名的正义伙伴。』

    「这也不是不能让她知道的事啊，只是很难开口罢了。」

    玛奴耶拉像在试探般始终仰望着将太。

    「就算将太无妨我也不能接受。要是真界的公主出了什么差错，可不是我或你负起责任就能解决的。你别再跟这件事扯上关系了。」

    将太连忙制止打算立刻从病床上起身的玛奴耶拉。

    「我可不能勉强倒在病床上的你啊，要是真的有什么事我会再来拜托你。」

    「唉……」

    得到的回应是叹气。

    「要是你至少能使出足以保护自己的魔法，那就算交给你负责也无妨。」

    「唉……」

    这话让将太完全无法反驳。

    将太能好好使用的魔法就只有MISO消除者。虽然能封印MISO，创造出可以让魔法使自由使用魔法的环境，但他自己的攻击和防御力都跟一般人没两样。

    「那个魔法的状况如何？」

    玛奴耶拉的质问逐渐有了盘问的感觉。

    「已经几乎习惯了，毕竟最近的使用量几乎是至今为止的好几倍嘛。虽然无法让真界的景象出现，不过瑟蕾丝说那样比较好。」

    靠着同时使出多重MISO消除者组成的改为版本，是借由连结魔法发源地、拥有丰富媒介的真界，来给予特定范围内魔法使力量的支援型魔法。为了磨练这个魔法，将太努力忍受着瑟蕾丝的严格指导。

    「这真的很奇怪，明明能使出极为特殊的魔法，却连基础中的基础都办不到。」

    玛奴耶拉非常困扰地低语。

    将太的母亲是梅奇列人，同时也是优秀的魔法使，将太的血统明明极为优秀，却无法使出一般的魔法，对这点实在无法释怀的玛奴耶拉续道：

    「这种时候是不是也该训练一下普通魔法？」

    「我好歹有在课堂上练习，而且丽罗姐以前也教过我。」

    「让如此优秀的魔法使个别指导还是不行？」

    「嗯、对……」

    「你是垃圾吗……」

    「不要说得那么直接！」

    而且还让当事人听到，真令人消沉。

    「将太应该是现代吃过最多味噌的人类了。既然拥有跟魔升石相同的力量，我觉得你应该还能使出什么稀有的魔法才对。为了达成这点，应该从基础开始彻底――」

    「好了，这个话题就到此为止。比起这个，爱尔那家伙最近――」

    不想让玛奴耶拉继续追究下去的将太硬是改变话题。

    玛奴耶拉虽然不满地啧了一声，但仍选择配合将太。

    两人持续闲聊，当爱尔吃完半篮水果后，一名护士走了进来。她很有礼貌地告知会面时间结束，所以请将太等人离开。

    「不要对莉兹大人太好啊，你可是『这边』的人。」

    将太在离开前得到了这个奇妙的忠告――

    将脚踏车还给主人后动身回家。

    当两人一同说出「我回来了」，并打开自家大门后――

    就看到一只河马。

    低着头、抱着膝盖坐在地上的样子看起来非常拥挤。

    河马的名字叫田中丽罗。拥有平时是个头缘小的女性，但是一紧张就会变成巨大河马的特殊体质。

    低着头的河马用力抬起了头，闪着泪光的圆眼露出责备的眼神看着将太。

    到底发生什么事了？将太跟爱尔才刚对望一眼一同觉得很不舒服时――

    「将太，欢迎回来。还真晚啊。」

    便听到应该在哪听过的沙哑声音。

    一名银发少女从客厅来到与玄关相连的走廊前方，她不知为何穿着将太备用的学校运动服，如同家族成轻松地打招呼。

    将太脱下拖鞋推开，不罾^绝地抓住少女的手，拖着她进入客厅。

    然后就看到令人惊愕的光景。

    电视与沙发之间架设着帐篷，而且是在河畔看过的蓝色单人用帐篷。

    「喂、莉兹，这是怎样？」

    「帐篷啊？」

    「不要摆出那种讶异的表情！我知道那是帐篷！我是在问怎么会在这里！」

    「虽然还有空房，不过那应该是你父亲的书房吧？那里乱到没地方踩，所以我就放在客厅啦。反正不管哪里都充满MISO的味道，所以我就忍着点待在这里吧。」

    看来对方没搞懂自己的意思，所以将太决定一一沟通清楚。

    「我负责收集爱尔跟瑟蕾丝的情报交给你，我是这样说的吧？」

    「嗯，的确是这样。」

    「由我担任间谍待在敌人的阵营里，然后将情报交给负责领导的你，工作分配是这样没错吧？」

    「嗯，是这样分配的。」

    「那，这里算是其中一名敌人、爱尔蒂米夏的据点。你知道这点吧？」

    「当然知道。」

    奇怪，双方的认知到此为止都没有出入啊。

    「那么你这名队长为什么会跑来敌人的据点？」

    莉兹就像是在努力解读猴子的语言般皱起了眉头。

    「因为我也要住在这里……有需要多做说明吗？」

    「务必麻烦你。」

    莉兹困惑地移开视线，似乎完全不懂为什么一定要做说明。

    「现在的我缺乏跟将太联络的手段，要解决这点最好的方法就增加在一起的时间。像这样一起生活就随时都能跟我联络啦。」

    莉兹一脸为什么你会不懂呢的表情。初次听到这种事，使眉毛不断跳动的将太如此回应：

    「你没有手机吗？」

    「是指行动电话吗？我不太想依赖机器耶，所以没有必要时就尽量不用。」

    将太对现在还不算『必要』感到惊讶。

    「有的话会很方便喔？不趁这个机会办一支吗？」

    「既然将太这么说……我会考虑的。但我不太想做无谓的花费，毕竟身上没多少钱。」

    是金钱方面有困难吗？这样就没办法强硬要求了，连叫她去住旅馆都很难开口。

    「你这样算准备不足吧？筹备军用资金可是基本事项耶。」

    半开玩笑地拍了拍莉兹的肩膀，她立刻不好意思地搔着脸颊。

    「真是丢脸，我来这个世界的时期尚短，对物价不甚熟悉，请问五亿日圆可以买什么？」

    将太哈哈哈地笑了出来。

    「现在立刻给我去买手机！」

    这什么令人不快的公主观点啊！虽然将太一阵愤慨，但在看到莉兹因自己的怒吼而脸色苍白后冷静下来细想，才觉得或许变成这样反而比较好。

    「那么大声真是抱歉，晚点再去考虑手机的事，总之先欢迎你。」

    同居能增加相处的机会，这样或许能更快让爱尔与莉兹的感情变好。当然，不明白将太想法的人自然不会那么快谅解。

    「也对本小姐说明一下。」

    爱尔以只能吓到小猫的气势往将太逼近。

    将太小声地对爱尔耳语。

    「让危险人物在外闲晃很不妙吧？应该由我跟爱尔负责监视才行。」

    「但是将太，在屋内搭帐篷也太没常识了吧。」

    咦？问题是这个吗？

    「大概是体质因素导致不睡帐篷就睡不着，就跟换了枕头睡不着一样。睁一只眼闭一只眼吧。」

    虽然爱尔歪着头嘀咕「是这样吗？」不过还是没有多做反驳。

    好，这样就暂时没问题――

    「将太……你欠我的说明呢……？」

    不对，还有另一名尚未接受现况的同居人……

    从河马恢复成人型的丽罗露出背后飘着鬼火般的恐怖表情站在那里，在夏天看到肯定会很凉快吧。

    对丽罗还是详细交代清楚会比较好，所以将太拉着丽罗来到厨房，把事情全盘托出。然而丽罗相当不能接受，等她好不容易点头答应已经是晚上八点之后的事了。

    因为大家都饿了，将太迅速做了青菜炒肉丝放上餐桌。因为有一名讨厌味噌的客人，所以忍着没加，但将太终究无法接受完全没有味噌料理的餐桌。

    于是他追加了横切并抹上味噌的小黄瓜。新鲜的小黄瓜和浓厚的味噌在口中形成绝妙的调和，算是简单但绝佳的一品。

    至于爱尔的面前则是摆上了整条小黄瓜。

    理所当然地准备了味噌汤后，大家才动手享用这顿迟来的晚餐。

    「开动了！」

    只有将太的声音在一片寂，静中响起，爱尔和丽罗都不发一语默默动着筷子。

    此外，将视线从味噌汤移开的莉兹，则是左右手各握着一只筷子歪着头，看来是不知道使用方法。

    「要帮你准备刀叉吗？」

    面对将太的问题，莉兹先往爱尔的手瞥了一眼后抬起头来。

    两人的眼神交会。虽然爱尔「哼」的一声转过头去，但这个动作似乎点燃了莉兹的对抗意识。莉兹眯起眼睛观察丽罗和将太如何使用筷子，就这样边看边学地用了起来。

    她手上的筷子只颤抖了几秒，没多久就抓到要领、漂亮地用筷子夹起一口饭。

    「这么快就学会啦，相当厉害嘛。」

    「因为只是固定住下面的棒子，用两只手指支撑上面这支棒子动作而已。」

    虽然语气感觉很理所当然，却不带一丝挖苦。

    看着莉兹如同长年使用般熟练地动着筷子，将太真的非常惊讶。

    「话说回来，爱尔你完全没碰小黄瓜跟味噌汤对吧。」

    同时，他也对只吃白饭和青菜炒肉丝的孩子发出警告。

    爱尔非常没有礼貌地用筷子将放着整条黄瓜的长碟远远推开，然后专心吃着青菜炒肉丝，碗里的白饭见底后便双手合十开口说「吃饱了。」

    「你忘记你的任务了吗？」

    「出门前本小姐已经吃过加了味噌的霜淇淋了啊，这样晚餐的分量已经够了。」

    「那个是那个，这个是这个。」

    「将太你太缺乏计划了，想想随你高兴被喂食味噌的本小姐的感觉好吗？」

    「随时随地大量喂食是你母亲的要求耶？」

    「竟然完全按照依赖人的指示行动，太让人失望了。就是因为你对别人说的话都照单全收，才会遭致这次的状况――」

    「你少给我抱怨！」

    将太的理智断线了。

    他用力抓起为爱尔准备的小黄瓜，将前端涂满味噌。

    目标是爱尔的小嘴。锁定目标，为了不让对方逃掉，动作迅速地将小黄瓜戳了出去。

    明明是迅雷不及掩耳的攻击，真亏爱尔还能做出反应。她的脑袋应该没有判断出发生什么事，但梅奇列人拒绝味噌的血液却驱使她的身体动了起来。

    爱尔的头转向侧面，沾满味噌的小黄瓜尖端则刺向她年糕般柔软的脸颊。

    「别再做无谓的挣扎了。」

    到了这个地步，已经只是要争一口气了。

    「呜呶呜喔呜蕖」

    将太抓住爱尔的下颚，将小黄瓜用力往紧闭的花瓣塞了进去。觉得在做什么不该做的事情的兴奋感，成了让将太持续下去的动力。虽然他也知道自己的眼神很恐怖。

    「呜咕咕姆！」

    当味噌小黄瓜终于塞进爱尔口中时，将太的眼角瞄到了莉兹。

    看来是吓到莉兹了，她铁青着一张脸，害怕地从椅子站起并逃进帐篷。

    将太一边反省不该吓到别人，一边动手将味噌汤往爱尔嘴里灌进去。看来最近真的太宠她了，想着接下来绝不手下留情，将太强硬地拿起味噌料理喂食爱尔――

    ☆★☆★☆

    隔天早晨。地点是某个面向日本海的小渔场，一名老婆婆走在前往早晨市场的路上。

    虽然道路在靠海洋的那一侧设置了许多水泥制的消波块，但还是能让身高较矮的老婆婆看到海面。

    老婆婆眯着眼睛平静地眺望大海。

    风很柔和，从山边洒落的朝阳照、得浪头闪闪发光。

    可以看到水平线的远方有鱼在跳动――老婆婆是这样觉得，所以她眯起眼睛仔细凝视。

    但老婆婆很快就知道自己完全错了。

    那个物体用小船不可能达到的高速以老婆婆为目标直冲而来。

    当老婆婆开始感到害怕后数秒，如同大浪打来的声音响彻周围。

    事实上，浪花甚至溅到道路上，某种巨大的物体出现在消波块上。

    被如雨水般洒落的海水淋湿全身的老婆婆吓倒在地。

    出现在那里的是身高超过两公尺的巨人。

    虽然因为对方刚从海中上岸，所以只穿着一条白色四角裤的打扮不会让人觉得突兀，但那向后直立的白色短发和大胡子、深红色的眼睛、深邃的轮廓，以及如同用深褐色岩石雕刻般、充满肌肉的巨大身躯，都是不可能出现在这个小渔港的异样存在。他的胸前有一道巨大的伤痕，看起来类似从肩头延伸到另一侧腰部的刀伤。

    「嗯，考虑到对魔力效果，飞过来似乎比较有效率啊。」

    巨人发出了类似野兽的粗犷声音。

    老婆婆自觉应该活不下去了。虽然全身颤抖，身体也依旧瘫坐在地上，还是努力挣扎地往后移动。

    「嗯？有人在啊，还真是刚好。」

    凝视着老婆婆露出微笑的高大男子名为古斯塔・帕罗。

    虽然年近五十岁，不过霸气依旧不减。是一名从梅奇列公国走陆路并游泳渡海来到日本的魔法使。

    古斯塔将沾满海水的湿润短发向后拨，同时往老婆婆走去。

    虽然他每跨出一步，瘫坐在地上的老婆婆就尖叫着后退，但古斯塔的步伐大小异于常人，所以两人的距离迅速拉近。

    正当古斯塔向双手合十开始念经的老婆婆伸出手时――

    「你、你在做什么！」

    一名理着光头的少年像要保护老婆婆般阆入两人之间。应该是在慢跑吧，少年身穿运动服，耳朵上也戴着耳机，虽然害怕，但少年还是直视着古斯塔，上半身更摆出拳击手的战斗姿势。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    这豪爽的笑声甚至撼动地面。那如同从地狱传来的声音，让少年的牙关不停打颤，几乎就要坐倒在地。

    「我记得这个国家有种名为武士的骑士嘛，唉呀，真是不错啊。」

    古斯塔弯下了腰，将自己的脸靠近少年那充满恐惧的脸。

    少年虽然几乎要哭出来，还是咬紧牙关保持得以互殴的姿势。

    「别担心，侬不会吃掉你们的，只是想问这里是哪。」

    似乎是被古斯塔的笑容缓和了恐惧，少年一脸呆滞地看着巨人。

    少年报上这个城镇的名字。

    因为是古塔斯没听过的地方，所以又问了这附近的城市以及相对位置。

    「唔……来到比预定还南端的地方了。」、

    虽然以东北海岸为目择，但这里却是北陆地区的小城镇，应该是抵抗海流游过来造成的吧。

    不过只要土地相连在一起，多少有些误差也没关系，比较大的问题在别处。

    「失去所有行李这点很伤啊。」

    身无分文又只有一件内裤，这样似乎会很麻烦。

    「那、那个……」

    少年突然发话。大概是理解到古斯塔没有恶意吧，少年表示如果有什么困难可以帮忙解决。

    「感谢你的好意，不过侬没有接受施舍的打算。」

    跟庞大身躯相反的亲切笑容，似乎让少年完全放下了戒心。

    然而――

    「话说回来，你已经不打算与侬一战了吗？」

    古斯塔依旧保持着笑容。

    但是少年却突然跟背后的老婆婆一样坐倒在地。他仿佛精气全被吸走一样脸色铁青，表情也完全消失。

    「才面对这点程度的斗气就失去自我，真渺小啊。」

    古斯塔抓抓头俯视着少年。

    「原本还想亲自体验与武士的战斗呢……算了，年轻人，精进啊。」

    失去兴趣的古斯塔这么说完，就留下两人往南方走去。

    「总之先准备资金和衣服吧。」

    古斯塔往山的方向前进。朝阳照在红色与黄色的树木上，些许的雾气消散，整儒的色彩跟着浮现。

    「还真是漂亮……」

    古斯塔在不知不觉间放慢了脚步。

    「侬也在这个世界增广见闻一下吧。」

    将最初的目的抛诸脑后，古斯塔开始悠哉地享受着秋天的景色――

第二卷 第二章

    天一亮，将太就为了准备早餐前往厨房。

    在他踏进客厅的瞬间，一股冷风吹得他全身颤抖。

    「早安，今天天气也很好呢。」

    身穿制服的莉兹站在敞开的窗前很有精神地对将太打招呼。

    这么说来这家伙也在嘛。将太只是小声回了句「把窗户关上」后，就往厨房走去――

    「等等！你为什么穿着学校制服？」

    深蓝色西装制服与黑红格子迷你裙，长长的银发在后脑绑成一束，做好上学准备的莉兹正站在那里。

    「要去学校不是得穿这套服装吗？」

    「不、所以说……啊那些繁杂的手续呢？不可能在这两天解决――」

    「原本就有这个打算，所以我透过将太的母亲向学院――」

    莉兹的话还没说完，将太已经跪倒在地上。又是那个女人吗……

    「怎么了吗？」

    莉兹担心地看着将太，将太则缓缓站起，开口说道：

    「我说啊……难道莉兹会指定要我帮忙是因为……」

    「将太母亲推荐的啊。」

    「能告诉我究竟是怎么演变成这样的吗？」

    「我听说爱尔在塔巴尼事件时学会了魔法礼装――」

    之后在公国探听消息的期间找到了将太的母亲。

    「我听说她也不时会到真界去，所以就请她来王宫问问状况。她就是在那时推荐将太的，还说将太很可靠。」

    不要一嫌麻烦就把事情丢给我好吗……虽然将太内心不断抱怨，不过也觉得造就这次情况最直接的原因，就是八丁屋家的亲子三人。

    是的，犯错的正是偷渡入国的双亲，以及让无罪少女受惊的自己。

    将太沮丧地感受良心的苛责。自己不过是判断莉兹认真的个性不会有危险，所以在享受这个有趣的情况而已吧。

    将太下定了决心，开口将所有真相说出来：

    「莉兹，害你有心灵创伤的人其实是我。」

    面对这突如其来的告白，莉兹担心地回问「怎么了吗？」

    「那时在米梭拉湖里的人就是我，看到爱尔溺水时，我也跟你们一样立刻跳进湖中――」

    将太就这样，将自己因为觉得米梭拉湖的湖水太过美味，所以整个人变得很奇怪

    的事全都说了出来。

    莉兹不发一语听着，眼角浮出泪水。

    「所以，你该憎恨的对象是我才对，对那两个人――」

    「谢谢。」

    「哈？」

    「你一定很痛苦吧，这不是能简单做到的事。将太不但诚实，而且还很有勇气地向我坦承了自己的罪行，这让我非常高兴。」

    莉兹双手抱胸抬头望着天花板。

    「是、是吗？听你这样说实在让我安心不少，所以你对那两个人――」

    「但是！」

    没办法接着说下去……

    「公国那对迟钝姐妹不但没向我道歉，如今肯定也依然在嘲笑我。而且我之所以生气，是因为她们之后的应对方法。虽然将太的行动的确让我吓到，但那也是我还不成熟的关系。然而那两个人又如何？瑟蕾丝把我一脚踢开，爱尔在那之后完全没有联络我。」

    或许是想自制吧，激动的莉兹深呼吸数次。

    「将太果然是我想像中的那种人啊。」

    她满足地点了点头，举起了一只手。

    「那就这样吧，我还有转学的手续要办，所以先出门了。」

    「咦？啊、那个、那你的早餐呢？」

    「……我已经吃饱了。之后我都会自行解决，所以不用准备我的份。不是将太做的料理不好吃喔，我只是不想见到那个自以为是的公女而已，嗯，就只是这样。」

    语毕，莉兹没有拿任何东西就急忙往玄关走去。

    难道她觉得我会让她吃味噌吗？看来昨天晚餐彻底吓到她了，之后再好好补偿――现在不是想这个的时候！

    本打算要好好说服对方的将太连忙动身追赶莉兹，但是就连将太自己，也不知道接下来该怎么说明才好。

    然而莉兹却停在玄关。她在那挂一动也不动地站了一段时间后，转过身来直视将太的眼睛，似乎想传达些什么。

    但她最后只是叹了口气――

    「这是属于我的试炼，要是太依赖将太会被人嘲笑。」

    留下这段让人听不懂的细语，接着精神抖擞地说「我出门了！」就跑了出去。

    目送逐渐远去的背影，将太歪着头低语「那是怎样……？」后放弃说服莉兹，转身前去准备早餐――

    吃完早餐、送走丽罗后又混了好一阵子才前往学院。

    将太跟爱尔在几乎迟到的时间才走进教室。

    「早安！你们还一样感情很好嘛唧唧唧唧唧唧。」

    红发的矮小男学生咬牙切齿地打着招呼。他是将太从国中时代就认识的朋友，也是一同堕落的伙伴――诸冈武一。话说回来――

    「你变得相当有男子气概呢。」

    武一脸上到处都是瘀青，一边的眼皮甚至肿了起来。

    「你以为这是谁害的？我在车站前等半天都没有人来。」

    昨天武一原本也要跟两人一起去探望玛奴耶拉。

    一问之下，原来他是看到爱尔骑着脚踏车往河边赶去，却在追过去的途中遇到两名流氓，还被他们狠狠揍了一顿。

    「那是你自己的问题吧？乖乖待在车站前面等我们就好啦。」

    「你这样对我讲话不太好吧？我可是在那场战斗中得到了渐的力量喔――」

    彻底无视得意地开始说故事的武一，将太走到他后方――靠窗的最后一个位置。

    从窗户旁边开始，这一列摆设了四组座椅，依序是将太、爱尔、以及住院中的玛奴耶拉。没错，原本应该只有三组――

    看着第四组桌椅，将太想到如果坐在那边的人是莉兹，接下来的日子可激烈了。就在将太叹气的同时，爱尔也一脸意外地指着新座椅发问：

    「那组桌椅――」

    「不论是谁，等玛奴耶拉回来她就会成为你的防波堤啦。」

    「这口气听起来仿佛你已经知道会是本小姐讨厌的人要来了。」

    「我怎么可能会知道啊？不过爱尔只要常常看着窗外就好啦。」

    接着将太做好觉悟，全力无视爱尔不悦的质问，只让状况顺其自然发展。

    上课钟就在将太贯彻这个想法时响起，教室的门也发出喀啦喀啦声响无力地打开。河马――不对，娇小的女性教师有气无力地走进教室。一这让原本以为丽罗会因为莉兹转学进来吓到变成河马的将太吃了一惊。

    「……大家早安。」

    丽罗发出细微的声音，同时怨恨地瞪了将太一眼。该怎么说……就像是自暴自弃吧。

    「因为有转学生报到，所以得先跟大家介绍……」

    丽罗用几乎听不到最后的细微音量说出「请进……」催促对方进来。

    在因为期待与兴奋而闹哄哄的教室中，心里有数的将太漠然地看着门口。然而，他在看到银发马尾少女走进来时的模样后却皱起了眉头。

    端整的容貌如同负责排下数万枚骨牌中最后数枚的人一样，混杂了兴奋、焦虑、喜悦和恐怖等感情，显得紧绷僵硬。或许全班都感受到她在紧张吧，所有人都吞下了感叹声，教室内完全安静下来。

    「我是莉兹……琉希耶奴、迪・梅奇列………………」

    莉兹站在讲桌旁打招呼的声音，细微到不专心听根本听不到。

    将太原本以为莉兹会抬头挺胸走进教室，所以看到她畏缩的模样后越发不安。

    另一方面，听到这个名字的同学们对莉兹的兴趣瞬间取代了原本的紧张，教室也沸腾起来。

    「既然姓梅奇列，那你也是公主罗？」「但是公国的公主只有两姐妹啊？」「亲戚？」「堂亲？」「私生子？」

    诸如此类，根本口无遮拦。

    每次被问，莉兹的肩膀就抖动一次。虽然她的嘴巴不断开阖打算说些什么，但不断涌来的问题让她什么也回答不了。

    这么说来，将太第一次跟莉兹对话时，她也紧张到没办法回话。毕竟是深居简出的大小姐，站在一大堆不认识的人面前根本适应不来。

    同学们似乎也发现莉兹的困惑。

    丽罗也总算恢复自我，先担心地看了看莉兹的表情，接着开口：

    「啊、那个，所以说，莉兹同学的座位就在那边。」

    她指着讲桌正前方的座位轻轻推了莉兹一把。

    莉兹战战兢兢地看着那个座位，接着转动红褐色的眼睛扫视教室。

    「――！？」

    当视线转到将太与爱尔附近时，莉兹变得脸色凝重。她笔直走向将太和爱尔之间，在跟将太交会一次目光后转头看向爱尔：

    「给我离开，将太旁边是属于我的。」

    教室瞬间喧闹起来。

    「你在开什么玩笑啊？」

    爱尔仰望莉兹的眼中燃烧着蓝白色的火焰。

    两人交错的视线就像缝住了一样动也不动。

    在这胶着状态下，武一将身子探到将太的桌上。

    「为什么会变成这种修罗场？」

    「她们之间有着无可相让的事物，而我则被当成该物的象征给扯进去。」

    「我啊，有时真的会有一股想袭击将太的冲动耶。」

    「真巧啊，我也是。」

    我可是会反击的――啊咧，这家伙为什么会红着脸露出「咦？」的表情？那个袭击到底是什么意思？将太用力摇头将非常恐怖的可能性自脑中排除。当将太好不容易冷静下来，准备来安抚随时可能开战钓两名美少女时，却再度遭受武一的妨碍。

    「这里就交给我处理吧！赌上将太旁边的座位，激烈的黏液女子摔噗啊！？」

    只能用揍的阻止他了。但这样还是无法阻止少女们开战。

    「揍到你体无完肤！」

    「别以为那么简单！」

    两人都摆出随时会放出魔法的气势，将太压上爱尔的桌椅闯进两人之中。

    「啊两位都等一下，先冷静下来好吗？」

    「没、没错，不可以使用暴力喔。」

    因为不平静的气氛变成河马的丽罗也从讲桌后展开支援。

    得到教师当后盾的将太全力运转着脑袋，思考能对应这个紧急情况的对策。而他得出的答案――

    「来玩接龙吧！」

    就只是转移注意。

    「好啊！」

    「既然是将太说的，那就这样吧。」

    你们两位真的很单纯呢。

    「话说回来『接龙』是什么啊？」

    「搞不清楚就不要先答应啊！」

    虽然惊讶，将太还是简单说明了规则。

    包含武一从旁插嘴提出的高等玩家用必胜法在内，莉兹都保持警戒专心听着。

    「那，就由莉兹开始罗？题目……就从桌子开始吧。（注：此后对话为接龙形式，且词汇尾音皆为「し（si）」。）」

    「乌纱帽。」

    一上来就这么难喔……

    「反击！」

    「来这招啊……那我也来！放轻脚步！」

    莉兹露出从容的笑容。

    「露出马脚！」

    爱尔也露出不怀好意的笑容立刻回答。这个发展难道是……

    「消防人员。」「报复！」「小本子。」「流放刑！」「绅士。」「闯红灯！」「报纸。」「失血致死！」「姐妹城市。」「休克致死！」

    没错，正是『si』的攻防。另外爱尔尽是用些很痛的词应该是错觉吧？

    「牙科护士。」「心肺机能停止！」「七味唐辛子。」「伪造车库证明！」

    激烈的攻防战，实在令人相当意外。

    「白拍子。」「洗劫停车！」「众人围观。」「信用贷款！」「指示代名词。」「消极安乐死！」「植物性树脂。」「si、si、sya、syu！？肿瘤坏死因子！」

    爱尔，你啊……

    [食物纤维再生纸。」

    真亏莉兹知道这种单字啊。咦？那是啥？

    被逼到死角的爱尔抱着头呻吟着。・

    「si、si、si、si、si、si、si、sisisisisisisisisisisisisi死死死死死死死死。」

    哇啊，眼神好恐怖啊……虽然爱尔努力思考了一段时间――

    「弹尽粮绝了……」

    但最后还是失落地认输，又被自己设下的陷阱搞到自爆吗？

    爱尔默默拿出桌子中的私人物品，缓缓走到原本分配给莉兹的最外侧座位。似乎是坐上椅子后再也忍不住了，爱尔悔恨地咬住嘴唇发出哽咽声。

    那可怜的模样引发同学们的同情。

    「我可不会、觉得你很可怜喔。」

    虽然嘴上这么说，坐上将太旁边位子的莉兹却也是表情阴暗。

    「但是，你肯愿赌服输地把座位让给我啊……」

    还能听到莉兹这么说。

    虽然事态的走向不能算好，不过或许是让莉兹知道爱尔个性的好机会。就在将太重新下定只要让她们慢慢拉近距离就好的决心时――

    「本小姐一定会把位子夺回来的！给本小姐等着！」

    瞬间就毫无意义了。

    「哼！正如我所愿！」

    莉兹的心情也跟着变糟。

    结果，今天一整天的休息时间都在进行两人的对决。

    在用扑克牌游戏实行惊险剌激的对战后，莉兹获得了胜利。至于『攻击防御猜拳大赛』这类要求反射神经的对战，爱尔根本没有赢的机会。

    所以直到放学，爱尔都没能夺回自己的座位。如果状况只是如此，将太还能露出微笑袖手旁观，但是另外有一点实在让将太很在意。

    「那、那个，莉兹……同学？能问你关于梅奇列的事情吗？」

    由于莉兹毫不掩饰自己对爱尔的敌意，使得同学们也不知道该怎么与她相处。虽然还是有向她搭话的人，然而――

    「没什么有趣的事。」

    一旦板起脸孔，要是没什么契机自然没人愿意搭话了。

    侧目看着跟大家谈笑的爱尔，莉兹寸步不离将太身边――

    爱尔跟莉兹的斗争直到回到家也没停过。

    爱尔像要一扫今天的怒气，一回到家就奔向沙发操作遥控器看起自己心爱的动画。虽然这已经是不知道第几次观看了，不过今天莉兹也在场。

    「你真是长不大耶，竟然还在看这种小孩子看的动画。」

    虽然是莉兹主动挑衅，但她也是站在那边时不时瞄一下电视荧幕。

    「你跟姐姐大人一样，连看都没看过为什么可以如此评论呢？」

    爱尔虽然不高兴地抱怨，不过三秒后就转头面对电视专心看着动画。

    「喔喔！另一边！要往另一边逃啊！呼……真是太危险了。」

    爱尔擦拭着额头上的汗水。那是身为主角的魔法少女陷入危机时，被原本应该是敌人的邪恶魔法少女成功搭救、顺利躲过危机的场景。

    将太每次都在想，为什么明明知道结果了，却还是能紧张成那个样子呢？

    不知何时，莉兹也坐上沙发边缘，虽然手指无所事事地晃动着，脸却朝向电视。而且身体还逐渐前倾。

    画面中，身穿红色服装的魔法少女操作着类似行动电话的东西，对浮在周围的球体下达命令。

    类似巨大眼球的球体恶心地眨了几次后，雷电与火焰便轰向敌人。然而所有的攻击都被挡下，还遭到敌方的大绝招反击。

    「危险！」

    这次大叫的人竟然是莉兹。

    她紧握着拳头，胆战心惊地看着电视。

    画面内持续进行着激烈的战争，主角再次被逼到走投无路，而原本应该是敌人、拿着大镰刀的魔法少女也再一次前来助阵。

    武器就已经很像了，连打扮都跟莉兹类似呢，将太不经意地这么想着。

    就在将太思考这些事的时候，故事也来到了终盘。

    「齐心协力大连续攻击（Adhoc・Rhapsody）！」

    爱尔和画面中的少女同时大喊，莉兹则稍微迟了一步小声说道。

    打倒敌方那类似怪人的东西，摆出了胜利姿势的魔法少女。

    站在沙发上模仿该动作的金发公主。

    开始唱起片尾曲的爱尔，以及松了口气的莉兹。

    虽然动作上相反，表情却同样开朗。

    莉兹露出有些兴奋的表情开口说道。

    「相当、有趣的作品嘛。」

    看来应该是下意识说出来的。

    虽然将太相当惊讶，不过爱尔更是吓了一跳。她就这样呆站在沙发上俯视着莉兹，接着露出僵硬的笑容说道：

    「对、对吧？你也能理解木叶的好看之处吧？」

    「咦？啊、啊啊、嗯、啊、总之，这个动画，该怎么说……」

    莉兹转过头去不面对爱尔，扭扭捏捏地回答。

    「能了解这部作品的好看之处，你算是很有眼光嘛。哪像将太，整天只会说些『对小孩子来说会不会杀气太重？』或『这家伙根本不能算是正义伙伴』之类的抱怨。」

    不知为何被瞪了的将太。

    实在太意外了，本来就是这样吧？主角打着正义的名号拿出一堆正当理由，但所作所为尽是些拿民宅当盾牌、用甜言蜜语欺骗敌人等等卑鄙的事。虽然将太自己相当有共鸣，但是以正义的魔法少女为目标的人拿这个当模范，很明显会往错误的道路前进啊。

    「每个人有自己的兴趣，我觉得不应该把自己的喜好强加在别人身上。」

    莉兹语气强硬地如此说道。原本将太还担心会不会又要开始吵架了，然而――

    「呜、呜呶……你说的的确没错，将太，对不起。」

    将太先因为爱尔那令人感动的态度吓了一跳，而接下来更是――

    「将太也是，对梅奇列人而言，MISO是厌恶的象征，我希望你能反省一下那种强迫别人的行为。」

    莉兹竟然会帮爱尔讲话呢。不过话说回来――

    「别把那种无关的事拿出来讲，我只是在实行梅奇列公王的委托。」

    「但还有别种做法吧？从昨天晚餐时的情况来看，你只是把东西硬塞进快哭出来的孩子口中而已喔。」

    「唔……我也是为她好才这么做的耶？那家伙自己也想提升魔法的能力，所以我才――」

    「两位都冷静一下。」

    爱尔开口制止即将吵起来的将太与莉兹。

    莉兹似乎也在反省自己太过激动，所以目光不断游移。

    「啊、那个、对不起……我说得太超过了。」

    「……不会，我也有错。」

    将太一边对莉兹道歉，一边偷偷摆出胜利姿势。

    才相处第二天就能互相关心了呢，这样发展下去说不定明天就会手牵手一起出门了。这么一来同学们的看法也会改变，莉兹也不会被孤立了。将太开始觉得自己的计划有了雏形。

    这时候应该要再推一把，就由自己扮演小丑来促进两人的感情吧。

    「但是啊，这部动画的主角实在不行吧？她的性格未免太糟糕了。」

    将太冷淡地说道。

    「你说什么！」

    爱尔理所当然地反驳，而且莉兹也相当喜欢这部动画，这么一来――

    「的确，我也不觉得这部动画的主角能算是正义的伙伴，这点我跟将太同意见。」

    「你说什么！」

    啊咧？

    「虽然信念相当了不起，但她的方法实在不值得鼓励，根本算是卑鄙了。」

    「那是……为了贯彻正义，就需要旁人无法理解的深思熟虑――」

    爱尔偷偷用眼神向将太求救，但将太已经先做出批评了，自然也不可能拥护爱尔的理论。

    「是这样吗？就刚刚看的集数来说，那人不过是在擅自行动罢了。而你也只是为了自己的想法在混淆事实。」

    「所以说，只要从头观察她的言行你就能懂……啊啊！」

    将太因为完全无法回应，只能干着急，爱尔则是拿出其他DVD，并且大声喊道「不然你从头看到尾再判断吧！」

    就这样变成从第一集开始观赏，观赏过程中两人也持续为了『正义的形式』对立着。

    将太也闭上嘴跟着一起观看，并在途中再一次觉得，『小木叶』的那些强硬手段有很多地方值得学习――

    隔天，两人的关系依旧没有任何改善。

    虽然一起上学，但两人总是保持一定距离，这让夹在中间的将太很痛苦。

    而莉兹跟同学们的鸿沟依然存在的问题也让将太感到头痛。

    上午最后的课程是魔法实习。

    因为是不擅长的科目，所以将太很没有干劲。但比起这个，至今为止都避不见面的某个人物要跟莉兹直接冲突这点，更让将太恐惧。

    「那么，课程正式开始，希望各位不要私语。」

    威风凛凛的声音响彻室内魔法练习场。明明只是正常说话，音量却大到足以传遍宽广的圆柱空间。

    一名身材修长的女性正看着身穿体育服的学生们。这位美女有着飘逸的金色法国卷长发，而且明明穿着休闲西装，看起来却跟正式服装无异。

    瑟蕾丝蒂奴・耶蒂朵・迪・梅奇列。

    爱尔的亲姐姐，同时也是被称为「魔界歌姬」的世界级偶像。魔法使的实力也在梅奇列排名前五名，换言之，她的实力在世界上也算是最高等级。

    如今她的歌手活动完全暂停，而且因为梅奇列公王的命令与爱尔一同待在日本参与食用味噌的实验，不过这个部分几乎是跷头不参加。

    她正拿着点名簿伸出高贵的手指确认出缺席，这副模样让男学生的呼吸加速、眼睛放光，也让女学生露出羡慕的眼光与叹息。

    将太偷偷确认了莉兹目前的情况。

    眼神非常凶恶。而且是将各种感情转换成憎恨，到达足以，用视线烧死对方的程度。

    「只有一个人缺席吗……」

    她指的是住院中的玛奴耶拉。瑟蕾丝长长的睫毛只闭起了一瞬间，接着就迅速指示众人分成两人一组。因为基本上都是让两名实力相近的人同组，于是就变成爱尔跟莉兹分在一起，然而……

    「为什么我的对手是你？我要跟将太一组！」

    「本小姐也不想啊！但是玛奴耶拉不在所以没办法啊。」

    互相背对着以示拒绝。怀抱着如今让这两个人同组不太好吧的想法，将太为了直接谈判，往瑟蕾丝靠了过去。

    瑟蕾丝则露出『你来干么？』的眼神瞥了将太一眼。

    虽然觉得瑟蕾丝最近一直很不爽，但将太还是战战兢兢地开口搭话：

    「还是别让那两个人分在同一组吧？不然课堂大概会进行不下去喔。」

    瑟蕾丝远远眺望爱尔和莉兹，只见两人依旧背对着背，而且似乎还在互相抱怨中。

    「她们敢乱来我就靠力量摆平她们。」

    瑟蕾讲了这句话，就挥手赶走将太。

    虽然将太也想离开，不过若想消除莉兹的恨意，说服瑟蕾丝是无可避免的过程，所以将太决定把话接下去试探一下。

    「你啊，跟莉兹是童年玩伴吧？我听说你们小时候经常玩在一起。」

    「这十年几乎没见面。」

    「为什么？发生了什么事吗？」

    「听说会变得疏远是因为产生了一些问题，但我也不知道详情。」

    「这样不是太薄情了吗？以前感情很好吧？既然这样――」

    「这跟将太无关吧？」

    摆出『够了没？』的态度，瑟蕾丝重重叹了口气。

    「怎么会无关，如你所见，那两个人关系很险恶，而且目前还住在一起，如果在家也是那个样子我会很困扰的。」

    「明明就是将太你没事找事吧？请不要牵拖我，自己想办法解决。」

    她对爱尔与莉兹交恶的原因没有任何头绪吗？这疑问和被这种自我中心发言激起的愤怒同时涌现。

    一旦想到莉兹的憎恨有九成是瑟蕾丝所造成就更加如此，将太心中甚至考虑起要不要趁玛奴耶拉不在，就算偷袭也要靠暴力让她早点道歉这种不稳当的念头。

    「既然你把话说到这种程度，那本小姐只好用实力来证明了！」

    爱尔的吼声响彻整座圆柱形空间。

    转头望向声音来源，爱尔跟莉兹正拉开约五公尺的距离互相瞪视着。

    两人充满怨恨的表情令人看了就心痛，毕竟她们没有交战的理由啊。

    「到此为止吧。」

    将太连忙跑上前去，伸手搭住靠自己较近的莉兹的肩膀――

    「将太，你要站在莉兹那边吗……」

    「不要只用看的来判断啦，不对，你们两个――」

    不料爱尔却打断将太开口说道：

    「在艾美海峡道午安，温蒂妮给予的甘美泉水好喝吗？」

    与那令人无力的词句相反，激烈的水流包覆住爱尔娇小的身躯。

    随着哗啦哗啦的浪声响起，水柱往十公尺上方的强化玻璃制天花板冲了出去。

    如同水龙般弯曲的水柱在空中四处纵横奔腾。

    「往这里来罗。」

    还往茫然抬头仰望的将太落下。

    莉兹用几乎听不到的细微音量碎碎念着，接着高高举起右手臂――

    「呜嘎啊！？」

    将太的身体感受到一股电流窜过般的冲击……事实上是真的被电到。莉兹的右手臂爆发出雷光，将太则被余波袭击。

    电击和水龙抵销，两种高级魔法就这样消失。

    「还挺厉害的嘛。」

    「你也不过如此啦。」

    互瞪的两人，倒地的将太，而且将太还因为麻痹动弹不得。

    「那本小姐只好认真拿出实力了。」

    「你再怎么认真也不是我的对手。」

    总觉得爱尔那边传来了神经断裂的声音。

    「MAGICAL！DIGITAL！DEATHMETAL！」

    喊完动画主角变身时所喊的台词后，红光包围爱尔全身。

    「我可是十岁时就已经学会魔法礼装了！跟你的程度完全不同啦！」

    用鼻子冷笑的同时，莉兹的双手在虚空中描绘着文字。

    红色的魔法少女先出现。

    迟了一拍后，身穿军服的丽人也从蓝光中现身。她手中紧握着巨大镰刀，银色的高马尾跟着摆动。

    「已经没有话可以跟你说了！觉悟吧，莉兹！」

    「那我就让你再也不能开口说话！」

    将太虽然很想阻止她们，但是因为换穿体育服，装有味噌的小瓶子并不在手边。就算不提这个，目前连嘴都动不了的将太根本毫无用处。

    谁快点去拿MISO喷雾器啊！正当将太痛苦地看着为了不受波及而躲得远远观看的同学们时――

    「你们两个都给我住手！」

    魔力的强风随着这一喝爆发。有着微风般的清爽感，也具有光碰触就能撕裂皮肤的锐利感。

    同样也穿上魔法礼装――清纯白色礼服的瑟蕾丝，对用魔法互击的两人投以足以杀人的锐利视线。

    「啊、姐姐大人……？咦、啊、这个是，因为……」

    爱尔完全被压倒，只能战战兢兢地低下头去。

    砰。

    「啊呜。」

    瑟蕾丝用风的子弹瞄准爱尔的额头打了下去。

    瞥了捣着额头感到剧痛的爱尔一眼，瑟蕾丝对莉兹投以冰冷的眼光。

    「咕、这家伙！」

    莉兹水平挥动镰刀，切断空气的镰刀刀刃放出了猛烈的雷电。

    瑟蕾丝却毫不惊慌。

    她一脸轻松地迅速伸出手指指向半空，接着眼前就出现了巨大的魔法阵。

    魔法防护盾挡下紫色的雷电，坚固的盾没有丝毫晃动傲然挺立，接着仿佛吸收掉雷电般消失无踪。

    「呜！」

    莉兹咬紧了牙关，再次挥动大镰刀，打算放出大型魔法。

    此时屋内各处喷出了雾气，MISO喷雾器启动了。

    「我办到罗！姐姐大人！是我做的喔！」

    踏着小跳步的武一用力宣传自己的功绩，但这自以为干得好的行为对瑟蕾丝来说根本只是麻烦。

    瑟蕾丝投出点名簿，漂亮被砸中的武一当场倒地。

    虽然出现了可贵的牺牲，但这么一来就能安心了，正当将太才刚松了一口气――

    「可、恶！」

    就看到解除魔法礼装的莉兹往瑟蕾丝冲过去。

    莉兹似乎打算用尽全身的力量挥拳殴打呆站在那里的瑟蕾丝。

    瑟蕾丝则像要握手般轻柔地伸出一只手，毫不费力地握住莉兹用力挥出的拳头，接着稍微回转。

    只是一个动作，就让莉兹的身体以被抓住的手臂为轴心转了一圈。

    瑟蕾丝行云流水地回拉手臂，同时利用莉兹冲过来的力仅，以如同往后方丢空罐的动作让莉兹高高飞起。

    砰的一声，莉兹的背重重落在地上。大概是没能做出卸力动作，她发出痛苦的呻吟后当场静止不动。

    判断已经彻底搞定莉兹后，瑟蕾丝便抛下她慢慢走了出去。

    接着抓住只能呆呆看着事态发展的爱尔。

    来不及逃走的爱尔虽然奋力挣扎，但瑟蕾丝抱住了她的身体，最后以屁股突出的姿势被固定住。

    瑟蕾丝举起另一只手。

    「竟敢在我的课堂上引发X动啊？」

    「呜呀！？」

    随着啪一声巨响传来，爱尔的屁股惨遭重击。

    「你以为、是谁、害我必须、待在这种、地方、的、啊！」

    啪啪啪啪、啪啪啪啪啪啪。不忍心再看下去了……

    「都是MISO的臭味……这样根本没办法上课了。」

    语毕，瑟蕾丝就指示学生们往室外魔法练习场移动。

    「你们就给我待在这里好好反省。」

    对爱尔、莉兹还有将太这么说完，瑟蕾丝带着学生们离去。

    听着那道脚步声，将太下定了一个决心――

    被留下来的将太好一段时间动弹不得。

    当麻痹感好不容易退去之后，将太才缓缓站起身来。

    接着就看到莉兹可怜的身影，她躺在那边用一只手臂遮住眼睛。

    「居然是这样……」

    可以看到眼泪从她遮起来的眼睛流向她的银发。

    她调查过瑟蕾丝的事情，应该知道瑟蕾丝除了魔法，连体术都有相当的实力。不过即使如此还是很难接受自己惨败吧。

    将太转过头去。

    爱尔保持屁股朝天的姿势趴在那边颤抖。虽然是第一次看到瑟蕾丝直接处罚爱尔，但想到几个星期前她还负责指导爱尔魔法，就觉得这应该算家常便饭。

    换言之，瑟蕾丝之于爱尔肯定也是憎恨的对象。

    将太来到莉兹身边盘腿坐下，等到莉兹的情绪平稳下来后，将太直视着坐起上半身来的莉兹。

    两人对望了好一段时间，将太转头看向爱尔，并跟四肢着地撑起身子的爱尔对望一眼。这时，将太才总算开口说道：

    「爱尔，你以前似乎在米梭拉湖溺水过，你还记得这件事吗？」

    「啥？有这种事吗？」

    将太将视线从歪着头思考的爱尔移到莉兹身上。

    「看吧，这家伙根本不记得了，而且也没人告诉过她。至于探病什么的，你不觉得是有一股力量在暗中阻挠吗？」

    原本无言看着将太的莉兹表情突然变得愕然。

    「你们到底在说什么啊？」

    「这件事完全是一场误会造成的。莉兹怀抱着对爱尔的憎恨来到这个世界，然而，这件事的元凶却是瑟蕾丝。」

    「完全听不懂耶。」

    「毕竟是相当私人的事嘛。不过，莉兹觉得让你知道比较好喔。」

    将太回头看着莉兹，而且补了一句「对吧？」催促她。

    莉兹困惑地低下头，但将太没有漏看她轻轻点头的动作。看来她似乎多少发现到，其实自己对爱尔的怒气相当没道理这件事。

    「爱尔，瑟蕾丝那种无视他人唯我独尊的性格你应该相当了解吧？」

    爱尔揉着屁股起身，摇摇晃晃地走到将太身边，接着因为在意屁股的疼痛选择跪坐到地上。

    「你们根本没有争吵的理由，反而该说是拥有共通敌人的同伴才对。」

    将太夸张地握紧拳头。

    「我在此提案，两位应该携手合作，向穷凶恶极的瑟蕾丝报复一番才对！」

    喝啊！将太的双手向天举起。

    「我对姐姐大人没有任何怨恨啊？」

    「拜托你现在不要否定啦。」

    这样有那个意思的莉兹会很困扰耶！

    总之将太先花了些时间说服爱尔，让她想起瑟蕾丝的种种恶行，因为数分钟后就令爱尔大喊「愤怒！」所以将太也安心了。

    接着将太抓起还搞不清楚状况的莉兹的手，同时握起爱尔的手。

    让两人的手重叠，同时把自己的手也握上去。

    「你们两个就暂时休战吧，从现在开始，我们就是伙伴了。」

    「伙、伴……」

    「算了，就这样吧。」

    莉兹一脸呆滞，爱尔十分害羞，而将太则是充满成就感，在六只眼睛的注视下，三只手重叠在一起。

    啪。

    又有一只手放了上来。

    「没错，从今天开始我们四个人就是伙伴了！」

    「你什么时候回来的？」

    将太向红发少年发问。

    「我也倒在另一边啊？」

    这么说来的确是啦。

    「你从哪边开始听的？」

    「小爱尔喊出『愤怒！』那边。」

    几乎搞不清楚状况嘛……算了，应该能派上用场吧。于是将太只将要打倒瑟蕾丝这件事告知武一。

    「所以咧？要怎么打败姐姐呢？」

    爱尔激动地问道，可以感觉到她还是有一抹不安。

    「这个嘛……莉兹想怎么做？」

    「可以的话我想在魔法战中获胜，但是要我跟爱尔合作……」

    可以理解莉兹话说到一半的心情，她会觉得二打一是很『卑鄙』的事吧。即使莉兹坚持单挑，魔法实力在伯仲之间的爱尔能给的支援也相当有限。

    「在洒了MISO的状况下打肉搏战也很勉强吧。」

    毕竟战力上还是只有莉兹，而实力的差异在刚刚就亲身体验过了。

    「靠姐姐大人讨厌的东西呢？」

    「有这种东西吗？」

    「这个吗…………………………味噌？」

    「比吃味噌料里的速度？我不觉得她会接受这种比赛喔。」

    而且爱尔跟莉兹都很讨厌，就在众人持续烦恼时，武一平静地开口说道：

    「既然目的是要复仇，那就应该在她得意的领域一决胜负啊？」

    「虽然很想叫你闭嘴，不过还蛮有道理的°」

    说实话，将太根本不在乎输赢。虽然获胜应该就可以让瑟蕾丝道歉，但即使输了，只要能让两人在合作达成目标的过程中结下坚固的羁绊就够了。

    「但是要怎么做？毕竟武一脑中除了那种事什么都没有，瑟蕾丝不可能会接受。」

    「不要把我当成脑中只思考糟糕事的人好吗？你想想，再过一阵子不就有个由学校主办的活动吗？」

    将太和爱尔对望了一眼，莉兹则是瞪大了眼睛。

    「难道说……」

    将太先开口，武一则面露微笑说道：

    「没错，就是『歌唱舞蹈大会』喔。」

    换言之，就是踏上能歌擅舞的世界级偶像所属的舞台――

    放学后，今天刚结成的伙伴四人一同来到港丘学院车站的商店街。

    目标是大街上的卡拉OK店。

    虽然能看到不少学生，不过目前还不是尖峰时刻，所以众人被带到以四个人来说相当宽广的包厢。在类似舞台高了一阶的地方，还有足以跳舞的空间。

    来这里不是为了加深感情。

    关于与瑟蕾丝的战斗，最后决定挑战相当有勇无谋的领域。虽然不在乎胜败，但没有那个实力自然就没有挑战的价值，因此将太等人才会来这里鉴定莉兹的实力。

    随便点完饮料，迅速输入好歌曲后，爱尔就冲上舞台紧抓住麦克风。这是将太输给坚持要当范本的孩子所得到的结果。

    「是歌唱『舞蹈』大会喔，别忘记这点啊。」

    再一次的提醒，只得到「知道啦」和一脸得意的表情做为回应。

    当前奏结束，将太忍不住发出赞叹。

    爱尔的歌声让人感觉到她跟瑟蕾丝确实是姐妹，实在是相当悦耳。虽然咬字有些不清楚，但那透明的歌声足以夺走人心。

    然而舞蹈部分却很有问题。

    手脚的动作完全配合不起来，要不没对到节拍，要不就太慢。声音跟身体能不合到这种程度也算是种才能了。

    一开始相当兴奋的武一也停下敲着铃鼓的手。

    莉兹则闭上眼睛听着歌曲，完全不看爱尔奇妙的舞蹈。

    美声与丑陋的舞蹈交织，众人度过了无法开玩笑也无法吐槽的奇妙时间。

    曲子结束。

    在店内的BGM中，将太等人不发一语地看着荧幕。画面中显示出将歌唱能力数值化的结果。

    满分一百分中得到八十二分。分数意外地低，这让将太相当不满。

    听说这个机器是靠声音跟旋律符合的程度来测量分数的，爱尔的歌声带有些许个人习惯，分数也因为受这个影响才会比想像中低吧。不过听在人的耳中，那些许的误差反而酝|了独特的味道，能让听众的心情变好。

    「呼……分数不怎么样呢。」

    虽然爱尔的话中带着些许懊悔，不过脸上却是完成工作的满足表情。

    「真令人惊讶，你为什么没有去当歌手？」

    睁开眼睛的莉兹这么问道。

    这过于直率的称赞，让爱尔慌慌张张地道谢。

    因为发现爱尔似乎不习惯被称赞，所以将太摆出跟平常一样的态度。

    「虽然舞蹈完全不堪入目啦。」

    「你说什么！？」

    看到爱尔这么意外让将太打从心底吓了一跳，看来她毫无自觉。

    「就连我也没办法拥护啊，那看起来就仿佛在跳泥鳅舞结果被一大群泥鳅玩弄一样。」

    武一用相当难懂的比喻做了最后一击。

    「既既既既然你们讲成这样，那就做一下示范啊！」

    眼眶含泪的爱尔槌打着将太。

    「我们很清楚自己的实力啊。」

    将太一边拒绝，一边说「接下来该莉兹了。」

    莉兹迅速翻阅着歌本，虽然她瞬间就看完那本厚重的册子，反应却是皱起眉头思考。

    「没有你会唱的曲子吗？」

    「嗯、是啊。不过我已经记好爱尔刚刚唱的曲子了，就唱那首吧。」

    莉兹似乎说出了很不得了的话耶。

    「你没看到舞蹈吧？没关系吗？」

    虽然看了也没办法参考啦。

    「就随意配上舞蹈动作吧，我以前有看过瑟蕾丝的演唱会影像，要模仿瑟蕾丝这点让我很不爽，而且完全没有基础也很不安……」

    莉兹皱着眉头露出苦笑。将太代替她操作遥控器输入曲子后没多久，前奏就传了

    飞奔而出的莉兹站上舞台，踏着脚步确认节拍――

    接着，除了莉兹外，看着她的三个人都当场冻结。

    眼前出现一名配轻快乐曲舞动的少女。

    HIP―POP系的轻快舞步跟J―POP的曲调相当吻合。

    挥手，抬腿，摇头，虽然都是幅度很大的动作，但细腻到连手指的延伸都投注了心力。

    手臂如机械般迅速动着，脚上也同时踏着类似踢踏舞的独立舞步。上半身跟下半身的动作虽然有些许时间差，却不会让人觉得杂乱无章。

    「这其实很厉害吧？」

    「能感觉到跟姐姐大人不同的魅力……」

    「我的踢踏舞根本无法比拟啊。」

    虽然将太根本不清楚舞蹈的好坏，不过既然能吸引外行人的自己，那程度应该相当不错吧。

    这似乎可以期待。莉兹的嘴角微张，差不多要开始唱歌了。

    舞蹈没有中断，呼吸也几乎没乱掉。虽然那僵硬的表情令人在意，不过身体的动作依旧维持着。就像脚掌几乎离地般，在舞台上舞动的银发少女的嘴唇正发着抖。喀啦。

    仿佛能听到这个状声词，室内在跟方才不同的意义下冻结。

    就像受到某种无形压迫的爱尔硬挤出声音。

    莉兹表情僵硬地唱着歌曲，心情似乎也跟着兴奋起来。她全力挥动手脚，虽然手握着麦克风，却连倒立这种决胜姿势都跳出来，就这样在狭小的舞台上四处舞动。舞蹈的部分相当不错，然而――

    「这――样――获胜――然后――人们――」

    已经不是走不走音的问题了。就算再怎么乱唱也不会变成这样吧？仿佛幼儿随意敲击键盘的诡谲音阶在室内回荡。

    世界上存在着许多令人厌恶的声音。例如半夜的工程现场，耳边的蚊子，指甲刮过黑板等等，都是会让人焦虑的声响。

    但莉兹的歌声在本质上有所不同。

    这是类似在结婚典礼上问新娘交过几个男友那种令人不快的感觉。正因为容貌与舞蹈过于完美，才让人不断累积跟反差萌有些落差的那种『不是这样吧？』的情感。无法忍受的将太伸手握住了遥控器，他找寻着切歌的按钮，将颤抖的手指放了上去。

    然而，当将太抬起头来，莉兹高兴地唱歌跳舞的模样让他的心好痛。

    为了寻求支援，将太转过头将视线与爱尔交会。似乎是注意到将太的动作，爱尔闭上眼睛摇了摇头表示「不可以这样」。

    再转向武一，只见他皲着眉头、咬紧牙关仰望着天花板。

    「也对……因为、我们是伙伴啊……」

    最后将太放下遥控器，选择将莉兹的模样深深烙印在自己眼中――

    「感觉如何？」

    曲子结束后，莉兹透过麦克风发出询问。跟唱歌时相同，声音很好听，但……

    「你歌唱得实在有够糟。」

    啊、整个人冻结了。过于直率的感想贯穿了莉兹的心脏。

    「可是舞蹈很完美喔，嗯，太漂亮了。」

    虽然连忙做出夸奖，但没能解除莉兹身上的冰封；这时荧幕上跳出了分数。

    最后的结果是――七十一分。

    「意外的很高耶！？」

    这到底是怎么算分的？将太的这句话就像在对莉兹鞭尸，那双不断晃动的眼睛冒出泪水、滑落脸颊。

    「呜哇――！」

    莉兹哭着跑出房间。

    被留下的三人仿佛受到店内BGM的拘束，只能茫然目送莉兹离去。

    「………………啊！？莉兹、等一下！」

    爱尔率先追了上去。

    被抛下的两名男生也在回神后，赶忙离开店家追寻爱尔与莉兹。

    卡拉OK店前的行人数量相当多。

    就算打爱尔的手机也没人回应，应该是专心追着莉兹所以没有注意到吧。

    「像无头苍蝇一样乱找也没用啊……」

    正当将太打算按下重播键时……

    『莉兹！等等～』

    远方突然传来熟悉的声音。

    「小爱尔的声音，从那边传来的吗？」

    武一所指的是与车站有些距离的方位，那里充满着随近年的开发脚步耸立起的现代大楼，也有不少高高低低、屋龄超过二十年的大楼。

    「快点，不要被抛下了啊。」

    将太小跑步往声音来源追去。

    四线道的干道旁虽然设置了宽广的人行道，不过小路的宽度只能勉强让两台车会车，而大楼之间更是充满了车子进不去的小巷。

    「莉兹！你在哪里？」

    爱尔的声音从其中一条巷子传来。因为打算先会合，将太便走进了传出声音的巷子。

    「不觉得很冷吗？」

    武一这么一说，连将太也冷到发起抖来。大楼之间的巷子不但阴暗，气温也比大马路低。

    「爱尔～找到莉兹了吗？」

    将太像是要驱赶寒意地大声喊道，可是没有回应。正当他边走边再喊一次时――

    『莉兹！你在哪里？』

    爱尔聒噪的声音自巷子深处转角传来。

    没有听到我的声音吗？于是将太快步往转角走去。

    「啊咧？」

    结果是死巷。虽然因为光源不足看不清楚，不过能隐约看见斑驳的墙壁。

    真奇怪。

    刚刚明明听见爱尔的声音从这里传来啊。想着可能是用魔法飞走，将太边往里面走去边抬头看着天空。

    墙壁几乎掩盖整个视野，被厚重的云层覆盖的湿润天空，几乎要从大楼之间的些许缝隙掉落。

    周围寂静到只听得见自己跟武一的脚步声，这股不协调感让将太停下了脚步。

    刚刚听到的爱尔的喊声中，明明混杂着其他行人的声音不是吗？

    突然感觉到空气震动的将太把头转回正面，接着他吓到如同心脏被抓着般，甚至差点发出奇怪的尖叫声。

    有个神秘人物站在挡住去路的墙壁上。

    而且从头到脚都是黑色的。

    对方头上戴着黑色全罩式安全帽，让人完全看不见容貌。身上穿着黑色的骑士服，但是尺寸并不合身，所以也看不出身体线条。

    此外更判别不出是男是女，只能勉强判断对方身高约一百六十公分，不过脚上穿着类似靴子的东西，所以也可能更矮一些。

    接着，从该人物手中的机械――

    「莉兹！你在哪里？」

    传来了爱尔的声音。是录音笔，而且是刚刚才录好的。

    「你这家伙到底是谁！」

    面对这名摆明把两人诱导来这里的可疑人物，将太摆出了架势。

    头戴黑安全帽的可疑人士不发一语站在那里，感觉就像是在观察将太两人的行动，也可以说根本没把他们放在眼里。

    想打破这个僵局的将太往后退了一步，就在这时――

    黑安全帽举起了包着黑色手套的手指在空中挥动。

    「竟然是魔法使！」

    与将太的喊声同时。

    黑安全帽的手指放出一道风刃，手掌般大、上弦月形状的风刃瞄准将太额头飞来。反射性弯腰才勉强躲过，而削过头发前端的风刃则剌进后方远端的墙壁，还打落了不少碎片。

    「竟敢向我们魔法科的学生挑战，不要命了吗！」

    武一向前举起张开的手掌。

    「吃我这招！『寄宿在我手中的威猛生命（BLOOM・MY・HEART）』！』

    啵、啵啵啵啵。

    武一的指尖燃起了火焰。

    ……就只是这样。虽然武一能使用派不太上用场的光魔法，但也仅止于这种等级的魔法。

    黑安全帽毫无反应地继续描绘写纹。

    「可恶！竟然没有被吓到！」

    「你白痴啊！对方最好是这样就会动摇的角色啦！」

    「这么一来就只好靠那招了。」

    露出奸笑的武一看起来完全靠不住。

    「那招能遮蔽视线的光魔法？但是那顶安全帽的镜片可是全黑的耶，应该有类似太阳眼镜的功能吧？」

    武一则回以啧啧啧的咂舌声。

    「在那之后我也有所成长了，总之你就看着吧。」

    语毕，武一便往黑安全帽指出手指。

    「我体内原初的银河记忆啊，从悠久的时间束缚中解放，传达至神话时代吧！」

    随着难以理解的台词，一道光芒从武一的手指延伸而出。

    黑安全帽将两只手臂交叉在眼前遮蔽，之后却像是要观察四周般用力摇着头。

    「如何！这就是我的新魔法！『沉睡在我胸中的初始记忆（MY・PLEASURE・IS・YOUR・HAPPINESS）』！」

    武一边笑边愉快地跳动着。

    「你刚刚做了什么？」

    「至今为止都是全方位无差别发出眩目光芒对吧？这是改良后只对指定的人产生效果的版本，不过能学会这招也是偶然啦。」

    而且就算与目标隔了墙壁也好其他人也好，光线能直接穿透障碍物，总之被瞄准的目标绝对逃不掉。武一激动地如此解说道。

    「但是无法连发，效果持续时也无法发出下一发。先前第一次成功使出来的时候，因为是让两个混混缠上，所以被另一个人痛殴了。」

    「真微妙的招式，不过现在算大大派上用场了。」

    趁着这个空档，将太两人快步奔跑想离开小巷，为了能逃到大街上，两人拔腿狂奔。

    「咦？追上来了？这么快就失效了喔！」

    黑安全帽自背后卷着风低空飞行追了上来。

    「真奇怪，明明应该会有两分钟左右什么都看不到啊。」

    两人转过转角，来到原本走的小路。虽然离开了死巷，但是距离大街还很遥远。这时，原本停在转角的黑安全帽将身子转往将太等人所在的方向，再次贴着地面飞行。

    「听声辨位吗？」

    「得快点逃到人多的地方才行。」

    黑安全帽急速拉高飞至大楼之间，越过将太与武一的头顶来到他们前方。他漂浮在空中，面对大楼墙壁一动也不动。

    「目标是我吗……？」

    将太轻声说出内心的想法。

    「听到好消息了，那我先闪罗。」

    武一正打算离开，立刻被将太抓住后领。

    「放开我！这跟我无关吧！」

    「你要抛下朋友吗！」

    「自己的命当然比较重要吧！」

    正当丑恶的斗争持续上演时，袭击者的身体缓缓前倾。

    事到如今才想到，一旦出声就等于是告诉对方自己的位置。

    糟了。

    才刚这么想，那具黑色身躯就卷起了一阵狂风。

    将太将手伸进制服外套的口袋中，拿出小瓶子打开盖子。

    风刃自骑士服手中飞出。虽然将太对那以无法闪避的高速袭来的攻击感到战栗，但他立刻用手指挖出味噌往前指去。

    风刃尚未接触到指尖就消失，微风轻拂过将太的脸颊，接着――

    含。

    「不可以吃掉吧！？又过来了啦！」

    黑安全帽再次准备放出风刃。

    「因为看起来很好吃啊。」

    「把味噌丢出去啦！」

    「这样太浪费了！」

    「不要反过来对我生气！」

    砰！

    风刃再度来袭，不过将太刚刚吃下的味噌效果依旧持续，所以魔法一靠近两人就消失了，然而大楼之间的阵风瞬间便将那股让人安心的香气带走。

    「怎怎怎怎怎么办将太要是不快点把小爱尔叫来我们就就就就就――」

    武一全身上下都在发抖。

    「冷静下来！来，味噌。」

    将太将小瓶子递到武一的鼻子前方，武一在深吸一口气后――

    「我想到了！」

    这么说完，他就将手伸进外套口袋拿出某样东西。

    「吃我的『魔法洁净剂』！」

    类似爽身喷雾的气体往对方在两人对话时放出的风刃喷去。

    一股芬芳传入将太的鼻腔，风刃也在喷雾中无声无息消失。

    「携带用MISO喷雾器？既然有带一开始就拿出来用啊！」

    接着武一得意地往四处喷洒。

    「好，这么一来就完全无法使用魔法了。」

    对方的眼睛看不见，虽然能听声辨位不过我方有两个人，只要一边喷洒MISO一边扰乱对方就能逃走了。

    然而这见解仅仅两秒就破灭了。

    黑安全帽跳了起来。

    他以超越人类的跳跃高度踢击大楼墙壁、靠三角跳跃的要领撞击武一。

    「呜哈！」

    正面吃了这击的武一往将太的方向倒了下去。

    「糟糕！魔法洁净剂！」

    MISO喷雾器从武一手上掉落。

    对声音起反应的黑安全帽将武一和将太一同撞倒。

    失去最大防御手段的两人只能逃跑。

    虽然两人活用四肢试着爬出小巷，但MISO的气味消散后，身上重新缠起风的黑安全帽立刻从上空追到两人前方。

    大概是视力也恢复了，黑安全帽的面罩部分直直面对着将太，电流飞散的声音也同时传来，在他伸直的手掌前方有着小小的雷电。

    看来对方打算电击将太。而对此感到恐惧的将太耳边――

    「将太，正因为是这种时候我才对你说，其实我对将太……」

    传来了别的危机。

    「不要再说了！就各方面来说都很糟糕！」

    「已经不行了！」

    被武一紧抱的身体动弹不得。不对，就算想躲，遇上雷电攻击只要被擦到一点都会立刻停止动作。

    「可恶啊！」

    当将太发出怒吼的瞬间。

    噗通、他的心脏弹跳了一下。血流开始带有黏性，而且变得滚烫。

    风在下个瞬间出现。

    风团在将太眼前化为漩涡，速度增加，范围也逐渐变大。脸孔般大的风团仿佛等待着命令，一直在原地转动。

    这个过程其实不到一秒。

    只是因为将太的体感时间延长，才得以用眼睛确认。

    武一完全没注意到这点，只是紧抱着将太准备忍受魔法带来的冲击。

    不过黑安全帽有察觉到，他解除手中的雷电，改为展开防御魔法。虽然是紧急状态中使出的，但黑安全帽的面前仍出现脸盆大小的盾。

    无意识――不对，将太带着明确的意识，对风团下达了命令。

    ――上啊！

    风团啪的一声弹射而出。那发出震波的直线轨迹，让黑安全帽在这场战斗中初次挨到直接攻击。

    随着厚玻璃碎裂般的声响，风弹跟魔法盾撞在一起。

    黑安全帽被攻击给压退，还向后弹飞了数步。

    「发、发生了什么事？」

    「不知道，我不知为何发出了攻击魔法。」

    提高警戒的黑安全帽缓缓拉近距离。

    「将太，再一发！不、不只一发，最好连续发射！」

    「……怎么做？」

    「用跟刚刚一样的方法不行吗？」

    「所以说要怎么做？」

    「我最好是会知道啦。」

    可以理解武一想表达什么。如果立场颠倒，就算掐着武一的脖子也要让他想起来。

    「但既然不知道就没办法罗。」

    一不小心说了多余的话。

    原本还在警戒的黑安全帽毫无预备动作地突然冲剌，他前倾身体迅速动着双脚，以足以刨开地面的气势拉近两方的距离。

    将太将武一推了出去，并利用反作用力横向跳开。

    刮起强风的黑安全帽从两人之间穿过。前进了数公尺的黑安全帽以单脚为轴心，让双手触击地面。

    他如同黑豹般瞄准猎物，保持低姿势等待着时机。

    「试着再攻击一次吗？」

    将太回想刚刚发动魔法时的心理状态，试着发出同样的魔法。

    但却完全不得要领。虽然当时能感觉到魔力在体内流窜，可是现在没有任何征兆。

    怎么办？当用四肢晃动着身体的黑安全帽发现将太无计可施时――

    咻。

    红黑格子裙从天而降出现在眼前。

    「你是谁？」

    将太对背对着自己的金发少女小声说道：

    「爱尔，还好你赶来了。这边差一点就完蛋了。」

    将太才刚松了口气，风声就再度响起。这次是从爱尔的前方，也就是黑安全帽那边传来。

    正觉得是对方发动攻击――

    「逃走了……」

    爱尔边低语边往远方看去。黑安全帽已经不见了，从爱尔抬着头来判断，对方应该是走空路撤退的。

    「到底发生了什么事？对方究竟是谁？」

    「不知道……我们也是突然遇袭。」

    抬头看到的是厚重的云层，将太担心着不在场的银发少女。

    跟爱尔交代完状况后，三人便再度开始寻找莉兹――

    直到太阳下山都没有找到莉兹。

    不过接到丽罗打来的电话说莉兹已经回家，能确定她平安无事。于是将太与爱尔跟武一道别后连忙赶回家中。

    「欢迎回来。」

    一打开玄关大门，就看到哭红了眼的莉兹站在那里。她一副坐立难安的样子，而且完全不敢对上视线。

    莉兹一打完招呼就立刻往客厅走去。

    将太先松了口气才追了上去。

    但是到了客厅，只看到不知该如何应对的丽罗独自站在那里。她先看了看将太，接着往帐篷看了一眼后才开口说道：

    「莉兹同学发生什么事了？她从回来就一直是那个样子喔。」

    将太先回了一句「稍微有点事啦。」后，才坐到帐篷前面。

    「莉兹，刚刚真的很抱歉。」

    虽然不知道对方有没有在看，不过将太低下了头。

    「但是啊，我觉得这应该要告诉你实话。虽然很难说出口，但是那真的不是稍微练习一下就能变好的等级。」

    「将太，那是――」

    虽然爱尔打算插嘴，不过将太制止了她。

    「你觉得我在这时妥协、装做不知道会比较好吗？莉兹想赢过瑟蕾丝吧？很可惜，这样在『歌唱舞蹈大会』上是完全无法跟瑟蕾丝匹敌的。来找别的方法吧。」

    过了整整一分钟，莉兹依然毫无反应，使得将太开始反省是不是讲的太狠了。

    又隔了一段时间，才有细微的声音从帐篷中传来。

    「这是……你以伙伴的身分给的意见吗？…：？」

    「我不想轻易使用『伙伴』这个词。而且真要说的话，是因为我是你的『朋友』。」

    帐篷中传来些许声音。保持沉默等了一下后，莉兹随着摩擦声低下头窥探着将太。

    「也、是……得接受现实才行。但是、好不容易爱尔也说要帮忙我了……」

    不停流着眼泪的莉兹看起来真的很可怜。

    「果然跟姐姐大人在同一个舞台上竞争是很鲁莽的事吗？」

    将太思考着。

    爱尔跟莉兹都是一长一短，分别在歌唱与舞蹈上能跟瑟蕾丝抗衡，然而只要对战的舞台是『歌唱舞蹈大会』，两方面就都得很优秀才行。

    要是两人可以合体成一个人就好了，将太脑中只浮现出这种超现实的愿望。

    然而――

    「嗯？两人、合体成一个人……？」

    灵光自脑中一闪而过。

    「我说啊，那个大会可以组团体出场对吧？」

    「是没错……那又怎样？」

    「这样的话，你们组成团体参加如何？」

    爱尔跟莉兹两人同时凝视着将太。虽然觉得她们的视线带有「你的脑袋没问题吧？」的意思，但将太不认输地做出解释：

    「总而言之，就是由爱尔负责唱歌，而莉兹负责跳舞。这么一来就能跟瑟蕾丝抗衡了！」

    「的确，自己擅长的部分能在短时间内提升程度，这样也比较有效率，但是……」

    虽然莉兹看起来可以接受这个论点，但似乎仍有些许不满。

    「好啦，总之就先这样练习看看吧。」

    将太就像要消除两人的不安与抗拒一样露出了笑容――

    就在爱尔与莉兹努力为组团练习时。

    ☆★☆★☆

    古斯塔的身影出现在某个内陆小镇的平凡建设工地中。

    工人们全都发出惊叹声，巨汉轻松举起四根原本要数人才能搬运的巨大钢骨，让众人的视线全往他集中过去。

    「哇……实在好厉害喔。你真的没有使用魔法吗？」

    负责指挥这个工地的壮年工匠如此询问。

    将上半身的工作服绑在腰部，穿着白色T恤的古斯塔一步步踏出脚步声，嘴角则微微上扬。

    「这种程度的工作还不需要魔法，而且擅自使用会害你们被处罚吧？」

    锵啷锵啷在指定位置放下钢骨的古斯塔答道。

    「的确如此，真是帮了大忙呢，我们正因为人手不足在烦恼啊。」

    工匠也跟着回以笑容。

    「你真的是太厉害了！」

    休息时间，正当古斯塔席地而坐喝着罐装咖啡时，一名年轻人跑来向他搭话。对方的咖啡色头发长及肩膀，露出轻浮的笑容站到古斯塔旁边。是个视线高度跟坐着的古斯塔差不多的娇小男子。

    「年轻人，侬不觉得你适合做这种体力活，你怎么会在这里工作呢？」

    「啊？喔喔，该怎么说呢，我其实是以当歌手为目标啦，虽然现在是在路上驻唱也没人会理我的程度。只是偶尔会来这边搬东西打打工。」

    年轻人做出拨动吉他的动作。

    「喔，以音乐家为志向啊。所以是边赚自己的生活费边往梦想精进吗？」

    「嘿嘿，只是游手好闲做着自己喜欢的事罢了。」

    年轻人抓着头露出不好意思的笑容。

    那纯朴的笑容让古斯塔的心情变得相当好。

    「哈哈哈，『游手好闲』也无妨啊！侬也活得很随兴啊。」

    伸手拍了拍年轻人的背后，年轻人仿佛将肺中的氧气全吐光般咳了出来。

    「喔喔，抱歉抱歉，侬只是想轻拍你的背而已。」

    古斯塔再次张开嘴大笑起来。

    「古斯塔先生才是怎么会在这里呢？」

    年轻人露出僵硬的笑容边咳边问道。

    「侬吗？侬的一名学生独自来这个国家旅行，似乎说是要来解决过去的遗恨。侬就是来看看她的样子，但手边没钱了，所以才在这工作。」

    「喔。那就没办法慢慢来了对吧？你应该很担心吧？」

    「担心是不会啦，不过那孩子毕竟是显赫人家的大小姐，而且个性纯朴，很难说会不会被俗人给利用，而侬的目的就是将那种人彻底排除。」

    「喔……还真是严峻啊。不过这就叫作担心吧？」

    「不对。」

    古斯塔重重地否定，让年轻人吓了一大跳。

    「公主说要『亲自分出胜负』，那侬就不会帮任何的忙，其中也包含了担心。」

    大概是被古斯塔的眼神压倒吧，年轻人冒着冷汗不发一语。

    「既然把话说出口，那出现在道路上的障碍就要自己铲除。然而这个世界没有那么单纯，也有可能从没注意的地方飞来暗箭，侬就是为了阻止那种事发生，所以才想陪在公主身边。」

    古斯塔伸手触摸胸前的伤痕缅怀着过去的事。假如她在半途放弃，就算那是将招致死亡的状况，古斯塔也会尊重她的意愿绝不出手。

    「总之，稍微挣扎一下也是不错的经验，所以侬就慢慢来吧。」

    古斯塔露出笑容解除年轻人的紧张感后，随即站起身来。

    仰望远方的阴暗天空，古斯塔在脑中描绘出应该在这片天空下努力的少女的模样――

第二卷 第三章

    这几天只要一放学，众人便寻找适合的场地开始练习歌唱与舞蹈。

    今天的场地是室外魔法练习场。

    该场地类似没有内野的棒球场，在这个季节总是吹着剌骨的寒风。即使如此，爱尔依旧耐着寒冷，一动也不动地站在这片草地的中心练习歌唱。而在她周围四处不断移动的，则是负责舞蹈的莉兹。

    爱尔摇晃着自己的身体，似乎是想跳舞想到快忍不住了。

    「爱尔，忍耐啊。」

    将太对爱尔发出警告，爱尔露出类似背后发痒的表情持续唱着歌。

    「你的精神涣散掉了，多放一点感情进歌声里。」

    爱尔闭上了眼睛，拼命要把杂念赶出脑中。

    「表情太僵硬了，唱得快乐一点。」

    「为什么只挑本小姐的错误！」

    爱尔第三次发觐。

    「莉兹的表现完美到不需要我插嘴啊。」

    「本小姐的人生错误百出真的很抱歉啊！」

    我没有说到那种程度吧？

    「爱尔说得没错。」

    「「咦？」」

    看来在莉兹眼中，爱尔的人生的确充满错误。

    「我也需要建议，就算是不经意的一句话说不定也能做为参考啊。」

    啊啊，是那件事啊。

    「莉兹的舞技很完美，身为外行人的我根本无从挑剔啊。」

    这是不带一丝虚伪的感想，然而莉兹似乎相当不满。虽然在意这点，但是将太仍继续向爱尔叮咛。

    「所以说，爱尔你就不能想点办法吗？那看起来真的很恶心耶。」

    「恶心……需要讲到这种地步吗？」

    爱尔沮丧地低下头去，看来有点太超过了。

    「只是站在那边似乎也不太好，要不要摆些姿势？」

    「呶……你是指什么样的？」

    「这个嘛……」

    想不到适合的东西，看来只能实际试试看了。

    「先把双脚拉开到与肩膀同宽的距离……就是这样。然后单手叉腰，另举试试看。」

    将太脑中想到什么就直接做出指示，爱尔也乖乖听话照做。

    「手臂不要打直，稍微倾斜一点会比较好。手掌向外打开，嗯、手腕稍微弯曲看看。对对、把手指伸直喔。现在转动腰部――啊啊、不对，腰要往手指的方向转，然后弯曲同一边的膝盖，脸保持面对前方。然后只把头转向这边露出笑容……噗。」

    不行，差点笑出来。这是什么奇妙的姿势啊？

    「嗯，这个姿势虽然有些痛苦，不过感觉还不错呢。」

    意外获得了爱尔的好评。

    「那就这样吧。要一直维持这个姿势应该会很辛苦，所以你自己找适当的时机改变方向。」

    换动作的信号最后决定是将太的掌声，当将太一拍手――

    爱尔便扭动腰部转换姿势的方向。

    「噗、呜……很、很本错喔，就这样上吧。」

    「你在笑什么？」

    「我没有笑……噗。」

    「明明就在笑啊！」

    啪。当爱尔发起脾气时，将太再次拍手。

    将姿势左右反转的爱尔。

    啪、啪、啪。每当将太一拍手，爱尔便扭动着身体改变姿势。还真乖啊。

    啪、啪、啪、啪、啪啪啪啪啪。

    加快速度看看。

    虽然爱尔拼命想跟上节拍，却逐渐变得不同调。

    喔？但是这样很有跳舞的感觉耶？于是将太得寸进尺地再次加快拍手速度――

    喀。

    就听到了令人讨厌的声音。正当将太对手扶着腰发不出声音的爱尔寄予无限同情时――

    「将太，这样根本不算是练习吧？」

    背后传来莉兹的抱怨。

    「抱歉，但是爱尔似乎不行了，今天就此解散吧。」

    「是吗……辛苦了。」

    莉兹一脸不悦地转过身去。

    「你在生什么气啊？」

    「我没生气！」

    她背对将太回道，不过当莉兹这么说的时候几乎都是在生气。

    「我之前就一直这么觉得，莉兹常会摆出一脸不爽的态度呢。」

    莉兹忍不住一脸震惊。

    「啊啊、不、只是想贯彻自我的话就无妨啦，怎么说，孤高的战士感觉也很帅嘛。」

    「我讨厌这样啦！」

    莉兹以飞扑而来的气势奔到将太面前。

    「难道说，大家会躲着我也是因为那总是很不爽的态度……」

    「你没有自觉吗？」

    第二次冲击，让莉兹一阵跄踉。

    「怎么会……我……竟然做出这种事……」

    莉兹面色铁青了一段时间后，才下定决心地抬起头来。

    「我啊，很想要朋友。」

    「事到如今还讲这个做什么？我知道啊。」

    「真的吗？真的是什么都被将太看穿了。」

    感动成这样会让人很困扰的。将太只是看到她对伙伴这件事有着异常的反应，又听说是个深闺大小姐，所以才觉得莉兹应该也很想要朋友吧。

    「我很想要同性的朋友，却不知道该怎么跟她们相处。」

    「什么怎么相处……跟平常一样就好了啊？」

    说实话，将太也很不擅长这类问题。毕竟能算得上是自己朋友的，只有一同被排挤的武一跟青梅竹马的河马。最近虽然跟爱尔、莉兹的感情不错，不过两人都是被将太的母亲骗了之后自己找上门来。

    「这样就可以了吗？一起出去玩，牵手，并肩而行，一起洗澡，接、接、接吻，然、然后是全裸在床上互相拥抱――」

    「喂！等等冷静下来啊我！」

    将太对明明从途中开始路线就变得很奇怪，自己却没有及早吐槽这点猛烈反省中。

    「只是去玩没什么问题，不如说相当支持。至于牵手，的确有时会看到女生这么做所以无妨，但之后的行为是怎样？」

    「不对吗？」

    「我想知道你把这些行为当成朋友关系的根据为何。」

    「书里面写的啊。」

    「书？」

    「嗯，我想说要自己先找些资料――」

    就到书店晃了一圈，打算找些跟朋友有关的书。然而不知道什么书才能做为参考的莉兹，选择向身旁的人询问。

    「虽然店里没什么人，不过还是有个应该是外国人的女子。我想说对方身处异国，说不定也有为交朋友烦恼过，所以就向她询问『有没有书是在描写女孩子们的友情呢？』然后――」

    那名女子就带她到某个小说专区，并推荐了一本小说。

    「回到家看了对方推荐的书后我超讶异的，明明是两个女孩子，交往方式却跟恋人没什么两样。但是书中确实写着『这就是友情』之类的内容，如果是这样的话，那我是不是也该为了跟爱尔加深友情一起洗澡――」

    「跟你确认三件事。」

    将太尽全力插话。看到莉兹点头回应后，将太续道：

    「书名是？」

    「我记得……好像是『秘密・百合们的私语』吧。」

    废话！这个时间点就该注意到了吧。

    「书的内容呢？」

    「是由进入女子高中的女孩担任主角，虽然受到一名学姐不合理的对待，却在过程中逐渐心意相通，之后一同面对无数的困难、培育着两人的友情这样的故事。最后两人在深夜的教会许下永远的羁绊，之后……就在床上……」

    太明显了，根本是如实表现介绍这本书的人自身的愿望。

    虽然看着满脸通红的莉兹感觉心跳加速，但将太还是开口讲出最关键的质问。

    「……介绍那本书的女性，有着一头蓝色头发吧？」

    「你怎么知道？年龄虽然看起来跟我差不多，不过是个感觉非常稳重的女性喔。」

    「够了，千万不要再靠近那个女人了，就算她跟你说话也要当没听到，绝对喔！」

    「咦？嗯、好，知道了。」

    玛奴耶拉那家伙，偷跑出医院是在干什么啊。

    「有跟将太谈过真是太好了。」

    莉兹满足地如此说道，接着说了句「那先走罗。」就转过身去。

    「等爱尔复活再一起回去吧？」

    「我还有事，所以先走了。」

    莉兹迅速踏出脚步离去，将太一边目送着她的背影――

    「那家伙最近常常一个人出去呢。」

    一边有种难以释怀的感觉。

    过了约十分钟后，爱尔才总算复活。

    她槌着腰露出怨恨的眼神靠了过来。

    「莉兹去哪里了？」

    「不知道，她说有事就先离开了。」

    「所以今天的练习结束罗？真是的，都是将太做些多余的事……」

    看着碎碎念的爱尔，将太突然觉得这是个好机会。

    「有空吗？其实我有件事想单独跟爱尔谈谈。」

    将太看了看四周。这里距离栅拦有段距离，应该没有别人能听到。

    「要两个人单独……谈的事情……吗……？」

    爱尔的脸颊逐渐变得红润。

    「是啊。虽然很丢脸，不过我一个人怎么样也找不到头绪。而且，我觉得这种事最适合跟爱尔谈了。」

    「就是说……要直接跟本小姐说吗？既既既既然这样本小姐也不会拒绝。嗯、这是最基本的王道，也是最能表现诚意的方法嘛。」

    爱尔摆出一副「上吧！」的姿势，就像相扑力士准备开打时的样子。

    「之前不是有个黑安全帽来袭击我吗？」

    「结果是那件事喔！」

    爱尔突然飞奔而出，将太则反射性地在交错时将她摔出去。

    「你在做什么啦？」

    将太虽然惊讶，仍将自己遇袭时发出了原本不会的风魔法这件事说了出来。

    「所以说你以前会使用MISO消除者以外的魔法罗？」

    「你啊……我好歹也是魔法科的学生耶？那个又不能对外发表，刚进学校时我还是有能通过入学考的程度啊。」

    虽然这么说，但也只是跟武一的『寄宿在我手中的威猛生命（BLOOM・MY・HEART）』差不多程度的无用魔法。

    「总之，我就只有那一次成功发动过风魔法。」

    而且也没有做咏唱和写纹。就算是再优秀的魔法使，这样能发动的也只有低阶魔法。

    听完这些话后，爱尔用手托着下巴思考了好一段时间。

    「就听到的来判断那只是非常基本的魔法啊，所以只要照着基本的感觉来发动就可以啦。」

    「具体来说要怎么做？」

    「像这样喝啊～地集中精神，哈！地提升魔力，砰地――」

    这些天才怎么都这么不会说明呢？

    感觉很悔恨的将太刻意说出会重重打击爱尔的指责，然后花了些时间等她复活，之后两人才开始讨论。

    「果然只要重现当时的情况就好啦。」

    「重现……就算你这么说，也不知道要做到什么程度才正确啊。」

    「只要找出必要的要素就好，本小姐觉得那可能是某种『极限状态』也不一定，因为突然遇袭所以极端地集中起精神，然后将太未知的能力就这样觉醒了？」

    「我懂你要表达什么，但这不是那么简单就能重现的吧？」

    「也没那么难啦。」

    爱尔先露出天真无邪的笑容――

    然后往将太放出手掌大小的火焰球。

    砰！

    直接命中。将太就像被踢飞的宝特瓶一样在地上滚动。

    「好烫！好烫烫烫烫烫！」

    制服着火，腹部抱着一团火的感觉让将太痛苦不已。这次他变成以自己的意识在地上打滚灭火。

    火焰消失，将太摇摇晃晃起身，先用力深呼吸一次，接着使尽全力狂奔回爱尔身边――

    「不会预告一下喔！」

    用力往金发敲下去。

    「为什么不反击？」

    「没有那个余力！」

    将太完全无法理解爱尔那打心底觉得不可思议的态度。

    等恢复冷静后，两人再次开始交换意见，接着就讲到了将太的精神状况。

    「嗯～那时候当我知道『攻击要过来了！』时，的确是有种焦虑感。」

    「那就重现当时的情况看看吧。将太，站到那边去。」

    将太走到爱尔所指的地方。

    「可以想像你想做什么，不过能请你手下留情吗？」

    将太在距离十公尺的位置如此拜托时，爱尔头上已经悬浮着无数的碎石，数量应该有一百以土。

    「手下留情了就不是特训罗？」

    「目的是不是出现了微妙的变化啊？」

    以将太的吐槽为讯号，碎石如雨水般落下。

    「这家伙！」

    将太往上空伸出双手，集中意识试着反击回去。

    「果然出不来啦！」

    迅速决定放弃的将太开始躲避。

    「噗、哇、嘎、咳噗！」

    但就像在大雨中要不被淋到十分困难一样，几乎没有，空隙的石之雨玩弄着将太。每次被石头打到身体就一阵弹跳，将太仿佛随奇怪的节奏起舞般承受着攻击。

    砰。

    攻击停止，将太扑倒在地，意识也就此断绝――

    「啊！？」

    将太醒了过来。

    「将太，没事吧？」

    爱尔上下颠倒的脸随着声音出现在将太眼前。那副模样如同以放晴的秋空为背景的画作般，让人觉得安心。

    是爱尔帮自己翻身并躺在她的大腿上吗？随着意识完全清醒，全身上下也发出了剌痛。将太怨恨起不久前那个找爱尔谘询的自己。

    「还有想到其他的条件吗？」

    「就算你这么说……」

    将太一边享受后脑杓传来的舒服触感，一边无意识地往空中伸出手。当脑中浮现出自己最初挨中的那颗火焰球时――

    体内的血液往手掌流去，才刚意识到这是魔力正在集中――

    轰！

    手中一阵发热，火焰化为球体往秋空飞去。

    「什么！？」

    爱尔抬头看着逐渐远去的火焰球。

    将太也惊讶到全身僵硬，同时也有一股比惊讶更强烈的兴奋感。这是跟之前不同的魔法，更让他期待起无法预测的光明未来。

    「将太，看到了吗？在飞耶！」

    「胸部吗？（注：日文动词「飞」与「跳」读音相同。）」

    「一开始就没有那种东西啦！」

    「咦？自己讲出来没关系吗？」

    虽然开着玩笑，但是兴奋感完全没有平息。

    「总之，魔法发动了。在还没有忘记这种感觉前再试一次吧。」

    将太也兴奋地站起身来，跟刚才一样在脑中勾勒爱尔发动魔法时的模样。他将双手向前伸出，集中自己的意识――

    ……，……，…………，………………。

    「为什么站在那边一动也不动？」

    「不，我是想跟刚才一样发动魔法……」

    「但是出不来？」

    「就是这样。」

    令人厌恶的沉默包围四周，无法忍受现场气氛的将太解除了架势。

    「这只是本小姐的推测，会不会是太在意了所以失败？」

    「太在意反而会发挥不出来吗？还真麻烦啊。」

    正当将太下意识开口抱怨――

    「咦？」

    爱尔将视线转到将太的背后。

    将太也跟着转身，就看到栅栏后方的草地上有个人影。

    「那家伙……」

    那个一身黑的站姿根本想忘也忘不了，是前几天那个身分不明的袭击者。他跟那时一样头上戴着黑色安全帽。

    将太突然一阵寒毛耸立。

    不是因为黑安全帽，而是被爱尔为了威吓对方而提高魔力的气势压倒。

    黑色打扮的人物正面看着将太两人，接着向后方跳跃消失在草地观众席的后方。

    「被听到了吗？」

    「很难说，虽然本小姐不觉得隔着这个距离还可以听到。」

    因为不知道对方何时出现，所以也有可能是全程看着他们的互动。

    「话说回来，爱尔你竟然没注意到对方，真是迟钝啊。」

    「一样没注意到的将太没资格这么说。」

    「对方的目标果然是我吗？」

    武一现在不在这里，所以可能性非常高。

    「在知道对方目的前很难下判断。也可能是表面狙击将太，真正的目标其实另有其人。」

    「也对……毕竟爱尔跟莉兹也有被当成目标的理由。」

    「是啊，要莉兹也多加注意会比较好。」

    「可是那家伙没有手机……咦？啊咧？」

    将太脑中突然冒出一个问题。

    「怎么了吗？」

    「啊啊、没事……只是稍微……」

    将太注意到，每次那名神秘袭击者现身时，莉兹总是不在场。

    莉兹没有理由要袭击我。虽然试着用这个想法将奇怪的念头赶出脑中――

    「我说，这件事先跟莉兹保密吧。」

    爱尔歪着头回了一句「为什么？」

    「让她担心也不太好吧，而且目前对方的目标应该是我，莉兹又满脑子都在想打败瑟蕾丝的事，依她的个性一旦知道搞不好会想反过来袭击对方，所以等确定状况之后再跟她说吧。」

    为了确认有没有瞒混过去，将太紧紧盯着爱尔。

    「既然将太这么说，那就暂时不告诉她吧……」

    虽然感觉不太能释怀，不过爱尔还是答应了。

    对没能解决问题感到不快的将太像要追赶几乎快下山的夕阳般带着爱尔离开那里――

    果然很奇怪。

    这几天莉兹每天都会不见踪影。在歌唱舞蹈大会的练习结束后，莉兹总是不交代行踪就离开校园，让将太越发觉得可疑。

    在放学后的教室中，将太让莉兹先去练习后对爱尔说道：

    「因为如此，我们今天就来跟踪莉兹吧。」

    「还真是唐突啊，这么做的理由是什么？」

    虽然爱尔完全不觉得莉兹可疑，但将太很在意。

    那名袭击者总是在莉兹不在场时出现，而莉兹又常常不交代行踪就离开，要不把这两件事情扯在一起看也很难吧。将这些事跟爱尔说完后――

    「你在怀疑莉兹吗？」

    虽然是疑问句，不过语气相当不满。

    「我知道你想说什么，我也只是想确认『真的不是这样』而已。」

    将太的确是这么想，因为他也很难认为如此执著『伙伴』的莉兹会袭击自己。这理由确实参杂了个人感情，不过客观来判断也是如此。

    「总之，理由是我想弄清楚是或不是，所以还准备了这个。」将太对着走廊喊了一声「进来吧。」

    门喀啦一声开启，还留在教室里的同学们瞬间一阵骚动。

    「如何？我觉得自己相当适合这个打扮喔？」

    现身的是戴着与红发同色的假发、身穿女生制服的武一。摆出O型腿露出笑容，甚至眨着眼慢慢走着。

    如果是以男人来说身高算矮而且又有娃娃脸的武一，应该能扮演水准以上的女装男。原本这么想的将太大大吃了一惊。

    「感觉很不舒服……」

    「咦？这是『很恶心』的含蓄讲法吗？」

    「这个作战取消。爱尔，走吧。」

    「等等！我都做到这种地步了竟然受到这种对待！」

    将太无视武一的呐喊拉起爱尔的手。

    「放置PLAY？不过这也会让我情绪高昂啊！」

    将太抛下从后方传来的声音离开了教室。快点去练习吧。

    练习结束后，莉兹果不其然地迅速离去。

    将太则在不让她发现的情况下，和爱尔一同跟上去。

    莉兹避开上下学时走的路，选择了人烟稀少的道路。最后抵达的地方则是车站前的商圈。

    有必要特别改变路径走来车站吗？在可疑度不断增加的同时，莉兹不时四处张望，接着从大街走进了小巷子。

    「真可疑，她究竟想去哪里？」

    不只是将太，连爱尔都开始觉得有所疑惑了。

    莉兹又往更深的巷子走去，将太等人则在隔了一小段时间后也走了进去。

    「啊咧？」

    可以在小巷子的前方看到来往的行人，但银发少女的身影却消失了。

    两人连忙跑了出去，虽然来到对面的车道，却完全找不到莉兹。

    顺着原路回去。感觉狭窄的巷子变得更阴、更暗。这时，两人发现之前没注意到的另一条岔路。虽然是路，不过狭窄到得侧着身子才能挤进去。

    缩着身子来到另一条巷子，是条比车子的宽度稍窄的道路。

    没有人在。正确来说，是没有感觉到对方的气息。

    黑安全帽就站在距离五、六公尺远的地方。

    在将太等人现身的瞬间，黑安全帽放出了比过去更强烈的气势。感觉得出对方是发现爱尔也在而做了觉悟吧。

    「竟然连那种东西都带来了。」

    看到黑安全帽手中的东西后，将太如此低语。

    那是形状类似杀虫剂的小型MISO喷雾器。

    黑安全帽不发一语地操作喷雾器放出烟雾，一阵芬芳随着湿润的风飘了过来。

    「到、到底是想怎样啦！」

    将太在半空中用力写下十二个文字。才刚觉得血流加速、变热，半径一百公尺范围内的MISO彻底失效。

    与此同时，爱尔发动了蒋石攻击。迅速察觉将太行动的爱尔，将魔法正确往黑安全帽的身上集中攻去。

    黑安全帽瞬间描绘出魔法阵做出防御，放出大量足以隐藏起脸、身体和脚的半透明小盾牌。

    类似施工现场的噪音在窄巷内回响。挡下石弹的魔法阵剧烈摇晃，黑安全帽的身体也微微晃动。

    承受不住攻牡暮诎踩帽向正上方跳起，接着如同打在墙上的弹力球般左右跳动。

    那超越人眼能跟上的速度，让爱尔也无法瞄准目标。为了保护将太，爱尔也开始移动自己的位置，不时还差点撞上将太。

    「危险！」

    将太往爱尔奔去。黑安全帽移动到爱尔的视线死角向她发动突击，但拳头最后只擦过将太背部。

    「这个场地太糟了，先逃走吧。」

    默默点头的爱尔开始汇聚风，现在只能用飞的逃走，若对方追过来就到宽广地方迎击。虽然将太是这么觉得――

    「呜啊！？」

    一股冲击打在将太背上。虽然不知道是被揍还是被踢，但将太抱着爱尔一同被打飞，还在倒地时把爱尔压在下方。

    「将太，先离开――！？」

    对方完全不给他们重整姿势的时间。降落在将太面前的黑安全帽举起右手，摆出准备揍人的姿势开始前进。

    「将太快起来，这样本小姐没办法施放魔法！」

    将焦急的爱尔压在下面，将太瞪着黑安全帽，可以感觉到自己体内如同沸腾般变热――

    第一个浮现脑中的，是爱尔刚刚放出的落石。

    如同在看慢动作影片一样，将太冷静地看着往这边奔来的黑安全帽，同时将脑中描绘的魔法实体化。超过二十个碎石漂浮在眼前。

    ――上吧！

    在心中下达命令后，时间的流动也回归正常。

    落石以高速飞了出去，最早的那一发直接命中黑安全帽，但眼睛能看到的景象也到此为止。

    连呼吸都能冻结的寒风吹过，干冰般的雾气自黑安全帽的身体喷出，周围瞬间被染成一片白。石头子弹飞入白烟当中，不知是撞击到巷子的墙壁还是冰墙的冲击声四处飘荡。

    完全不知道成果如何。将太扶起爱尔并集中精神。

    爱尔呼唤出风将雾气吹散，也让黑色骑士服现身。他的左手臂无力地垂下，右手则扶着左上臂，最后终于缓缓跪在地上。

    才刚觉得赢了的瞬间，黑安全帽便高高向上跃起。

    「打算从上方攻击吗！」

    才刚说完，将太就知道自己弄错了。对方不但没有落下，反而像被云层吸收般逐渐上升。一到达大楼楼顶，黑安全帽就将身子打横飞走。

    「逃走了……？」

    小片的云朵飘过大楼缝隙之间的蓝空。直到看不见那片云之前，将太脑中不断冒出让人不舒服的想法。

    「你觉得那个人是莉兹对吧？」

    爱尔如同看透他的内心一样低声说道，声音中蕴含着怒气。感觉得出那股怒气针对的不是莉兹，也不是黑安全帽，而是自己这点，让将太感到一阵心痛。

    「因为嫌疑并没有洗清啊。」

    将太甚至觉得还往最糟糕的方向发展。

    「你不信任自己的伙伴吗……」

    愤怒的爱尔同样很难受地将目光自将太移开。

    「我就是想信任她才来做确认的啊？」

    「这是不对的，将太。如果相信她，就应该将这一连串的袭击告诉莉兹，然后请她帮忙才对呀。」

    爱尔试着说服将太，但将太摇头回应。

    正因为双方深知彼此的想法，所以才有无法退让的部分。

    两人就这样保持沉默，一同迈步往大街走去――

    拖着沉重的脚步回到家。但是莉兹不在，她跟平常一样在七点过后才回来。

    面对跟平常一样打着招呼说「我回来了。」的莉兹，将太则是边回应「欢迎回来。」边观察她的一举一动，但是莉兹身上找不到一丝紧张或愧咎。

    「你到哪里去了？」

    虽然直接发问，但莉兹却只是头也不回地回了一句「有点事要处理」。接着就走到爱尔所在的沙发，与爱尔拉开些许距离坐下一同看起电视。

    爱尔盯着电视不发一语。应该是在表示她虽然不打算责备将太的行为，但也没有意思要帮忙。

    「你是不是有什么事瞒着我们？」

    将太先叹了口气，然后抛出更直接的问题。

    「我、我没有在偷偷摸摸地做些什么喔，只只只只是正好有些私人的事情，或者该说没有特别说出来的必要，就只是这样喔。」

    莉兹的目光飘动。将太心想既然如此――便走到坐上沙发的莉兹后方。

    莉兹转身抬头，似乎在观察将太的想法。

    将太直视着那对暗红色的眼睛，并偷偷观察莉兹的左手臂。自己放出的魔法似乎有伤到黑安全帽的左手臂这么一来……

    将太将手伸向露出讶异表情看着自己的莉兹左肩――

    滑过。

    莉兹保持坐姿水平移动躲过将太的手。她往将太的右边移动，只把头转向后方，表情一脸凝重。

    将太伸出右手打算抓住莉兹的肩膀。

    咻。

    莉兹站了起来，转身面对将太。两人隔着沙发对望。

    「那个，有什么，事吗……？」

    莉兹的脸颊微红。她心跳加速的原因究竟是害羞还是紧张？将太无法从表情解读莉兹的心情。

    「好像沾到什么东西了。」

    将太边说边把视线往莉兹左肩移去，还伸手拍了两下，莉兹看来一点都不痛。

    「没有任何东西啊？」

    「是我看错了，对不起。」

    莉兹虽然困惑地歪着头，但仍回了一句「是吗？」并坐回沙发上，重新开始看起电视。

    「还有什么事吗？」

    似乎依然很在意将太的行为，莉兹侧眼看了将太一眼，语气中还蕴含着些许怒气。

    「不……我正打算去准备晚餐，你肚子饿了吗？」

    「嗯，我有点累，肚子也饿了。」

    是因为使用了魔法吗？还是因为其他的「事情」消耗了体力？将太内心一片愁云惨雾，也对怀疑莉兹的自己感到些许愤怒。

    「爱尔，来帮忙。」

    没等爱尔回答，将太就先抓着她的脖子把爱尔带到厨房。

    「什么事啦！喂！放开本小姐！」

    不再硬拉用力挣扎的爱尔后，将太对她小声说道：

    「有事想请你帮忙。」

    应该是感受到将太的认真，爱尔停止挣扎回头看着将太。

    「一起洗澡。」

    爱尔把嘴张成O型……自己的想法到底有没有好好传达过去？

    「是跟莉兹喔。」

    爱尔的表情维持不变。

    脸部肌肉僵持不动的爱尔缓缓歪过头去，这景象看起来相当可怕。

    「黑安全帽那家伙的左手臂不是会痛吗？你去帮我确认莉兹的手臂有没有受伤。」听完理由后回神的爱尔先闭上了嘴，然后再次开口：

    「将太啊，你也差不多一点。到底要怀疑莉兹多久？」

    「我懂你要说的，我也不想把莉兹当成那个黑安全帽，所以这是最后一次了。洗澡的时候帮我注意她左手臂的状态。」

    将太低下头对爱尔说了「拜托你。」

    「这真的是最后一次了吗？」

    将太点了点头。爱尔说了句「好吧。」答应下来后，将太也放开了她的手。

    爱尔砰的一声着地。

    「莉莉莉莉兹，为了加深感情，你愿意跟本小姐一同洗澡吗？」

    语气有够不自然。

    但是莉兹没有任何怀疑，只是惊讶地张大眼睛，然后一动也不动。

    「一、一起洗澡吗？」

    「对对对对啊，不行吗？」

    「不、不是，虽然同为女性，但是花样年华的女性让别人看到自己的肌肤――！？那、那本书里面的确……但是将太说不是那样……不、别的书里面也有『袒诚相见』的形容……」

    不知道在碎碎念些什么，总之莉兹红着脸点头答应。

    应该是莉兹的害羞传染给爱尔了，连爱尔的脸也变得红通通的。

    不要说了快点去洗啦！将太虽然在内心吐槽，不过心跳也加速起来。

    ☆★☆★☆

    爱尔跟莉兹一同来到更衣室。

    虽然没有听到噗通一声，不过能听见脱衣服的沙沙声。

    脱下衬衫变成半裸状态的莉兹，下意识地吞了一口口水。

    朴素而单调的内衣是充满清洁感的白色。莉兹虽然不能算是巨乳，却也是跟胸罩密合而且相当匀称的大小，可以说相当抢眼。

    「明明就……只差两岁……」

    爱尔虽然嘀咕着，却也安慰自己两年的发育期非常重要。

    「但是……」

    虽然还不及瑟蕾丝，不过配上比女性平均更高的身高以及均匀的体态，让莉兹给人成熟的印象。

    自己究竟能不能成长到那个地步呢？不安的心情让爱尔停下脱衣服的动作。

    「为什么要盯着我看？那个，很、很令人害羞啊……」

    看着只穿内衣的莉兹遮住胸部，爱尔开口道：

    「为什么连本小姐都心跳加速了！」

    「我可不知道喔！？」

    这时，爱尔总算想起将太拜托她的事情。

    说实话，爱尔没什么意愿，也完全不觉得莉兹会隐瞒身分袭击将太。怀疑身为伙伴的莉兹根本是违反道义的事。

    但是想到如果这样能让将太接受事实，爱尔还是伸长了脖子准备确认莉兹的左手臂。

    然而像是察觉到爱尔可疑的气氛，莉兹走到更衣室的角落，围上浴巾蹲下，就这样藏起身体脱下内裤。因为左侧面正好贴着墙，只能等进去浴室再做确认了。

    「那个，不快点进去吗？这里很冷，要是感冒就不好了。」

    围着浴巾的莉兹似乎已经等得不耐烦了。

    「真是令人感动的话，要是有个像莉兹一样温柔又重义气的姐姐，本小姐也能安心了。」

    「说这句话又不是在关心你……算了，我也没有受到哥哥姐姐的照顾，而且又是老么，若是能有像爱尔一样可爱的妹妹就好了。」

    虽然应该是在开玩笑，不过还是打在爱尔小小的胸中。

    「那就麻烦你成为本小姐的姐姐吧！」

    「接受的太快了吧！？」

    莉兹就像要逃难一样跑进浴室。

    「呼～真是舒服啊。」

    虽然真的很舒服，不过爱尔还是边泡澡边偷偷窥探着莉兹。

    因为犯下了加入入浴剂的愚行，所以无法确认左手臂是否有伤。这么一来，就只有趁冲水时确认了。

    「身体也差不多热起来了，来冲水吧。你要先洗吗？」

    莉兹的警戒似乎抵达高峰，她全身直到下颚都沉进水中，还用带着恐惧的眼神仰望爱尔。

    爱尔为了改口先轻咳了一声后开口：

    「那本小姐先去洗罗。」

    接着用超高速冲完再度回到水中。

    放弃挣扎的莉兹缓缓走到莲蓬头前方。位置关系上莉兹应该是左侧向着浴缸，但莉兹却以背对爱尔的姿势，横向坐在浴室用的椅子上。

    有必要这么固执地隐瞒吗？爱尔因不安而焦虑。难道？不、但是！脑中的想法接二连三地冒出来。

    莉兹从身子开始洗起，她用充满泡泡的海绵搓着身体。海绵滑到了左手臂，虽然动作看起来完全不痛，但是泡泡完全盖住了肌肤。

    「莉兹，让本小姐来帮你洗背吧？」

    莉兹僵直了一段时间，然后害羞地回过头。

    「你不会……做奇怪的事吧？」

    「心跳加速了！」

    「什么！？」

    事态毫无进展。爱尔起身走出浴缸，从莉兹手中接过海绵，控制力道开始洗刷莉兹的背。

    莉兹身体前倾，双手抱住身体弯下了腰。

    爱尔连说话都忘了，只维持手部的动作。

    原本在视线内的泡沫逐渐消失。

    「怎么了？」

    莉兹越过肩膀问道，注意到自己眼角泛泪的爱尔则低下了头。

    然而，视线却无法从映入眼帘的景象移开。

    莉兹的左上臂有一条约五公分的旧伤痕。

    莉兹果然是……爱尔陷入接近绝望的愤怒。

    「啊、还是被你看到啦。」

    虽然莉兹察觉到爱尔的视线，不过只露出不带愧疚的苦笑。

    「常被人问要不要治好它一呢。因为很显眼，所以我不太想让人看见。怎么说呢，我不会消除它的。」

    嗯？消除？看着一脸不好意思的莉兹，爱尔松了口气。

    「是旧伤……？」

    没错，那不是最近受的伤，而是非常古老的伤痕。

    「爱尔已经不记得了啊。」

    莉兹似乎很怀念地用右手抚摸伤痕。泡泡全被抹开，蚯蚓般浮肿的伤痕完全显露出来。

    「以前你曾经溺过水，这就是我在那时候受的伤。其实这道伤痕刚出现时，我真的很希望它能消失。后来有个人为了我受了一样的伤，从那时起我就不那么想了，所以说，嗯……」

    莉兹语带哽咽地说道。虽然搞不太清楚，不过似乎有什么理由。

    「现在已经不会痛了吗？」

    「咦？啊啊，嗯。没有看起来那么严重啦。」

    也就是说，那个袭击者跟莉兹没有关系罗？爱尔放心地瘫坐在浴室的地上。

    「你在笑什么？」

    直到被莉兹问起，爱尔才发现自己正露出笑容。

    「对不起，总觉得回忆起什么所以笑出来了……」

    爱尔再次拿海绵搓了搓莉兹的背，然后以莲蓬头冲洗。

    「话说回来，莉兹放学后到底独自去哪了？」

    已经不再怀疑莉兹了，会这样问纯粹出于好奇。

    但看到莉兹一脸难受地转过头，不禁让爱尔一阵心痛。

    「啊、不，如果不想说的话本小姐也不会硬是要问……」

    「去、唱歌。我想练习……」

    虽然因为水声听不太清楚，不过爱尔确实听到了。

    「我对自己歌唱得不好这点多少有点自觉……但是从来没有被直接明讲过，所以那时候才会那么混乱。我懂将太想说的，也理解会妨碍爱尔的歌声，可是无论如何，我都想唱歌……」

    所以才独自偷偷跑去卡拉OK包厢持续练习。

    「但是果然不行。今天啊，店员在我唱歌时开门端饮料进来，然后就看到对方在憋笑……」

    「才没有不行呢！」

    爱尔用力站起身来。

    「那种取笑别人努力的店不去也罢！想唱歌的话就在本小姐面前唱吧！毕竟本小姐长年听着姐姐大人唱歌，应该多少能帮助莉兹。」

    爱尔俯视着莉兹――

    「当然，也要请你教本小姐跳舞罗？」

    接着露出笑容。

    莉兹惊讶地看着爱尔，接着她展露打从心底发出的笑容回应爱尔。

    事不宜迟，有许多话想跟将太报告的爱尔随手抛下莲蓬头，接着用力地打开浴室门――

    「啊。」「啊？」「耶？」

    在浴室内的两名少女发出了疑问声，不过总共有三股声音。

    有名『男性』侧身单脚跪在浴室的门边。

    ☆★☆★☆

    不能全部丢给爱尔负责，就是这股使命感推动着将太。

    这绝对不是想要偷窥，只是想亲耳听见莉兹的告白让自己安心，自己是抱着纯洁的心情前往更衣室。

    所以说，这是意外。

    浴室的门突然打开，顶着一头湿润金发的爱尔站在那里。虽然两人瞬间凝固，但将太在脑内沸腾的同时也努力用双手遮住脸部。

    这是绅士该有的应对，接下来就是诚心诚意道歉并逃离现场。

    「你在看什么！？」

    爱尔似乎愤怒到忘我，她毫不掩饰裸体地俯视着将太。

    「我没有看喔？」

    「那你的指缝是怎么回事！」

    啊咧？这么说来就连爱尔的表情都看得一清二楚呢。虽然将太用双手遮着脸颊表示『自己没有偷看』，但男人生来就有韵性格还是打开了那扇梦想之门。

    突然，爱尔发出了「啊呜！」的奇怪声音从将太眼前消失。似乎是从将太旁边跑进了更衣室，看来她总算发现自己全裸所以逃跑了。

    因为变得能够看遍整间浴室，全裸紧缩着身体坐在浴室椅子上的莉兹便出现在视野中。

    她紧闭双眼，紧抱着胸部缩成一团。在浴室那柔和的灯光下，沾着无数水滴的白皙肌肤反射出煽情的光泽。

    「你在看什么？」

    声音从旁边传来，将太转动依旧用双手覆盖的脸。

    从指尖的缝隙可以看到爱尔扭曲的脸，樱桃小口的嘴角不断抽动，还如同流氓准备干架一样挑起眉毛瞪着将太。

    感觉到生命危险的将太先是正对爱尔跪下，然后迅速往旁边跳起。

    接着使出蟑螂奔跑（注：出自格斗漫画《范马刃牙》中的招式。）往出口飞奔。

    砰。

    然而将太却在抵达门口时紧急煞车。因为地板上有双画着小熊图案的拖鞋，以及穿着丝袜的脚。

    顺着丝袜，将太战战兢兢地抬起头。

    就看到身穿夏天阔叶树般鲜艳绿色套装的丽罗。

    「我回来了……」

    虽然声音是轻飘飘地落下，却如同铁球般重重打在将太头上。

    丽罗将视线往正前方望去，发出「嘿……」的低语后，就将视线拉回将太身上。

    「爱尔。」

    她先低沉地呼唤爱尔。

    「我也参一脚吧。」

    参一脚？将太才在想这是什么意思，下颚就吃了一脚。丽罗使出跟平常的她难以联想的力量，把将太踢飞到接近天花板的高度。

    才刚落地，将太又吃了一记侧面来的流氓踢，攻击者是包着浴巾的爱尔。

    看来大家都使出了强化身体的魔法啊。在这长达数分钟的围殴中，将太努力思考悬案的解决方法，却逐渐失去意识――

    隔天放学后。

    在歌唱舞蹈大会的练习开始前，将太来到室内魔法练习场。

    在这之前还先走了一趟教师办公室，从忙着准备社团活动的众教师中抓出一名闲闲没事的女性，以有事要商量的名义把人带出来。

    爱尔站在一旁不发一语，由将太负责发言。

    那号人物伸手卷着法国卷金发，同时露出觉得麻烦的表情，完全看不出来她到底有没有在听人说话。

    有时还会将目光移到将太身旁的爱尔身上，并露出威吓般的锐利眼光。

    「看来你又卷进什么麻烦事了。」

    边叹气边如此说道的女性正是瑟蕾丝。

    在解除莉兹的嫌疑后，将太希望能将精神集中在与瑟蕾丝的对决上。要做到这点，就必须先解决那个黑安全帽的袭击者带来的问题。不想给莉兹额外的负担，也为了牵制瑟蕾丝这名敌人，所以才特别找她商量想让她多费些心思。

    「喷到自己身上的火花要自己解决啊。」

    边喔呵呵呵呵地大笑边说这跟我没关系喔的态度整个让人火大。

    「我会被当成目标十之八九是因为MISO消除者，要是这项情报泄漏出去，怎么想都是梅奇列那边的问题吧？」

    虽然试图用这种说法告诉对方你也是当事者，不过瑟蕾丝只是轻描淡写地反驳。

    「丽罗小姐跟，嗯～他叫啥……你那个红头发的朋友不是也知道吗？」

    「丽罗姐意外地口风很紧，而且行事又很保守谨慎，不会不小心泄漏出去。至于武一……如果刻意去问搞不好会说，但是这么一来就大家都知道了吧。」

    「这样的话莉兹的嫌疑最高罗，或者该说她本人就是袭击者吧？」

    「姐姐大人，不是这样的。」

    「我也曾经觉得莉兹就是那个黑安全帽，不过昨天已经确认过她不是了。」

    将太将莉兹在浴室里的告白说了出来。

    「只靠她本人的证言就相信实在不像将太会做的事。」

    瑟蕾丝嘲笑般哼了一声。

    「物证上她的嫌疑反而更强烈了吧？袭击者的左手臂在痛，莉兹在相同的地方有着旧伤。如果『已经是不会痛的旧伤了』这个证言是在骗人呢？」

    毕竟是说得过去的理论，所以将太也无法反驳。

    「话说回来，我也对对方的动机有所疑问，先不管对方的真实身分是不是莉兹，袭击者到底想拿将太怎样这点整个难以理解。」

    「不是和塔巴尼一样想利用我吗？」

    「那么趁你落单时袭击应该是基本战术吧？而且根本不需要刻意现身，只要从背后偷袭打昏再绑架就好，毕竟将太的空隙太多了。」

    「如果是玛奴耶拉应该会这么做吧。」

    「因为她很优秀啊。」

    那个人听到这句话应该会昏倒吧。

    「嗯～感觉越来越差了，怎么办呢？」

    「就算你装可爱气氛也只会变得更糟啦。」

    看来不可能拜托这家伙了。

    「不过将太要是落入身分不明的人手中对梅奇列来说也是问题。没办法，我就派手下去调查吧。」

    「可以吗？感谢！」

    虽然对瑟蕾丝不知为何撇过头去感到一丝不安，不过能得到梅奇列公国的后援可以说帮助相当大，有找她商量真是太好了。

    「没事了吧？」

    「还有一件事。」

    「唉……将太的新魔法吗？」

    「不要摆出一脸厌恶的表情。我跟爱尔试了不少方法，不过不论是发动条件或魔法种类全都搞不清楚。」

    瑟蕾丝托着下巴思考着。先对将太问了数个问题，接着想了一段时间后开口。

    「将太应该知道自己的魔法特性跟魔升石相当类似吧？」

    「啊啊，魔升石的原料是根本等同味噌汤的米梭拉湖中的湖泥，所以每天吃味噌的我也拥有那种力量对吧。」

    瑟蕾丝与爱尔就是为了确认这点才待在日本。

    「那你说说看魔升石拥有什么样的特性？」

    「嗯……拿在手上的话就算在MISO环境下也能使用魔法，还能供给魔力，另外就是……能使用要在真界才能用的魔法。」

    「大略上的确如此。细部先不提，将太可以说有着供给魔力之外的特性。」

    「是这样没错，但跟这次的魔法有什么关系？」

    「魔升石的特性不只如此。」

    仿佛难以说出口般，瑟蕾丝先隔了一拍才开口。

    「你还记得让这个世界的人们远离味噌的魔法吧？」

    瑟蕾丝的眼神蒙上了阴影，看来是真的很难说出口。

    「在日本的某处埋了巨大的魔升石那件事？」

    很干脆地回答后，瑟蕾丝仿佛安下心来般吐了口气。

    「简单的说，若是对魔升石赋予魔法，就能使其任意发动该魔法。记录上，在过去曾拥有大量魔升石的时代，曾利用这个特性制作定时发动的陷阱。」

    所以又怎样？将太至今还是抓不到头绪。

    这时，弹手指的声响从旁边传来。

    「姐姐大人，难道你觉得是将太的身体能记住赋予在自己身上的魔法，然后由将太自己发动吗？」

    「这什么鬼？」

    我可不记得有被赋予过任何魔法啊。

    「会有这个疑问也是很正常的。」

    「不要读我的心！」

    「没有任何人是以要让将太记忆魔法而对你赋予魔法的，当然，将太也没有这样的自觉。」

    「能说得更清楚一点吗？」

    「不要用『赋予』，而是『承受』的话，你是否就能理解了？」

    「啊……」

    将太开始挖起过去的记忆。

    跟爱尔在室内魔法练习场特训时，发动了在那之前被打到的炎系魔法。二度遇到黑安全帽袭击时，则发动了特训挨到的土系魔法逼走对方。

    「但是等等喔？第一次遇袭时我发动的是风魔法，但那是什么时候挨的？」

    应该不是最近发生的事。虽然将太努力动脑回想，不过提出答案的人却是瑟蕾丝。

    「你不是曾在爱尔洗澡时闯进浴室，然后被打飞吗？」

    什么时候的事？在不断挖掘记忆后，将太才总算想起来。

    是爱尔第一天来到自己家时发生的事。爱尔因为操作错误淋到热水发出惨叫，而将太则是在听到后赶过去，结果被全裸的爱尔用力――等等，为什么这家伙会知道？看着得意地哼笑的瑟蕾丝，将太理解了应该是这家伙最得意的窃听吧。

    「那就早点来实践一下吧。」

    「但是还不知道发动条件啊？」

    「增加库存的话可能自然就放得出来了。」

    站在还一头雾水的将太旁边，瑟蕾丝挥动着手指描绘出文字。

    「爱尔也一起试试看吧。」

    「咦？喔……我知道了。」

    事态抛下将太不断进行着。

    爱尔轻轻举起双手，两边各出现一团火焰。

    「喂、等等，你们该不会是……」

    将太缓缓向后退。

    瑟蕾丝露出微笑开口：

    「最近压力有点大，帮我一下。」

    「用别的方法发泄啦！」

    压缩过的风之子弹击中将太横膈膜。

    水平飞出去的将太倒在地上打滚。他拼命忍着腹部的剌痛起身，打算抱怨几句话――

    「嘎！？」

    这次是火焰从正面飞来。

    将太集中精神伸出双手，在脑中描绘出刚刚挨到的风魔法。

    但却完全感觉不到体内的魔力流动。

    「噗啊！」

    胸部遭到直击，将太再度飞了出去。

    「会挂掉啦！」

    就算重新站起身来发出内心的呐喊――

    「啊……」

    也只远远看到爱尔露出『已经来不及了。』的表情。

    「什――」

    第二发火焰弹从斜下方打中侧腹。

    将太就这样旋转着飞上空中，比花式溜冰的跳跃四回旋更快、更高。

    「噗！」

    接着本日的第二发风魔法命中了飞在空中的将太，回转速度与高度再次增加，让他如同被旋风玩弄的塑胶袋一样于空中飞舞。

    啪地一声掉在地上。

    「真的、会死……」

    以这句低语做结，将太的意识瞬间消失――

    一分钟后就被硬叫醒来。

    全身都在痛，特别是躯干部分的强烈疼痛更是蔓延至全身。

    「原本以为会在本能察觉危机时下意识发动，看来是判断错误了。」

    瑟蕾丝一脸平静地说道。

    「就说了这已经试过了啊！」

    「没差，好歹也增加了四项库存，没什么不好吧。」

    被当成发泄工具的将太愤怒达到最高点，但现在要先把话谈下去，所以将太在内心抱着「总有一天要你好看！」的卑微决意忍了下来。

    「你无法感觉自己体内累积了多少魔法吧？」

    「是啊，甚至连刚刚那些是否有累积进去都不清楚。」

    「那就必须靠自己把握了。刚刚那四个加上一次雷击――」

    「嗯？我没挨过雷系魔法啊？」

    才刚讲完就想起来了。在初次见到玛奴耶拉那天她曾经闯进浴室过，接着爱尔目击到那个现场，所以赏了将太一记雷击。

    「之前你不是吃了一记莉兹放的雷魔法吗？虽然不是针对将太施放的，不过应该也能算一次吧。」

    啊咧？是指那次吗？看来瑟蕾丝并不知道玛奴耶拉那件事。

    这么一来就能使用两次雷系魔法罗。

    「其他还有什么吗？」

    只要自己清楚就好，不需刻意去订正瑟蕾丝的话，所以将太将这件事留在心中。

    「其他……就算这么说，我也不知道该从哪个时期开始计算啊。」

    「这个能力应该是从你开始频繁使用MISO消除者时觉醒的，所以就从你跟爱尔相遇的时间点算起吧。」

    「唔――」

    将太再次开始回想。

    「在跟塔巴尼的战斗中并没有挨过魔法，直到莉兹出现为止也没有。」

    太频繁被魔法攻击身体根本承受不住吧。

    「那剩下的就是发动条件了，你有什么头绪吗？」

    「完全搞不清楚。」

    将太对露出灿烂笑容的瑟蕾丝打心底感到焦虑。

    「你啊，消解完压力后就连思考都嫌麻烦了是吧？」

    「这件事原本就跟我没关系吧。」

    连道歉都没有。将太在内心发誓，就算不提莉兹的事，总有一天也要让这家伙好看。

    「但是啊，姐姐大人，不知道发动条件的话会很麻烦吧？毕竟有人在虎视眈眈，所以得快点找出来啊。」

    瑟蕾丝那『真受不了～』的态度完全没变。

    「有没有想到其他任何可能是条件的事？」

    还把问题整个丢回来。

    「就算你这么说……」

    就是通通考虑过了仍旧搞不清楚啊。场所不定，虽然有不是单独一人这个条件，但是同行的人每次都不同。将太发出呻吟，爱尔跟瑟蕾丝也不发一语地思考――订正，瑟蕾丝打着哈欠似乎很困。就在思考陷入困境时――

    「原、原来在这里啊，我找好久罗。」

    有人走进魔法练习场。

    是莉兹。她动作僵硬地来到附近后开口：

    「爱尔。那个……时间差不多了。」

    似乎是因为在意瑟蕾丝所以说得不清不楚。来找人的理由非常明显，一定是想练习歌唱与舞蹈，但她不想让身为劲敌的瑟蕾丝知道这件事。

    「什么事？」

    似乎是对将太盯着她看的动作感到可疑，瑟蕾丝挑起一边眉毛问道。

    「哼，接下来是秘密特训的时间，要麻烦瑟蕾丝回避一下。」

    「啊啊，听说你们要参加歌唱舞蹈大会是吧。」

    「你知道了？」

    「这是秘密吗……？传闻早就传遍学校罗。」

    是武一干的吧，晚点再修理他。

    「有做那种事的闲情逸致还不如修练魔法吧。」

    「你想说这是无意义的努力吗？」

    「爱尔的舞蹈不可能取得高名次。」

    看来她还不知道莉兹的实力。

    「哼，之后就不要后悔。」

    「啥？」

    瑟蕾丝一副真的搞不清楚状况的样子歪过头。不过她立刻回神并将脸凑到将太旁边，直接在他耳边小声说道：

    「比起那种事，这是个好机会喔。」

    什么？

    「将太去没有人烟的地方晃一晃吧。」

    「为什么？」

    「你还是一样脑袋转不过来耶。我跟爱尔一起监视莉兹，在这段期间内如果袭击者又出现，莉兹的嫌疑就能洗清了吧？」

    「原来如此……咦？那要是真的出现的话我不就危险了？」

    「……没问题的。」

    「那个空下来的一拍是啥？你的手下有在附近吗？」

    「这样会被对方察觉吧？而且在校内的话也没办法马上把你带走啊，安心吧。」完全无法安心，可是立刻就被赶出来了，所以将太只好独自在校内徘徊――

    从室内魔法练习场所在的多用途运动场离开后，将太独自前往高中部校舍。

    说实话非常不安。

    校园内的确无法简单发动袭击，但是黑安全帽之前有出现在校内。何况将太觉得，如果真如瑟蕾丝所言，对方的目的并非绑架将太，那有一、两个护卫说不定遇袭的可能性会更高。

    独自一人真的很危险。于是将太加快了脚步，打算回去原地。

    走在没有人的走廊上，远处传来参加社团活动的学生们的交谈声，但是踏在亚麻油地毡上的脚步声让人感觉很烦躁。

    这时出现了另一股脚步声。听得出那单调且微弱的声音正逐渐接近。

    声音是从正面――走廊深处传来。

    将太屏住气息站在原地，心跳因为远处传来的脚步声不断加速。拼命忍耐想尖叫的冲动凝视前方，能看到走廊的前方出现一个人影。

    看着那要让人惊吓也未免过小的身影放松全身力道，将太往那个人物飞奔而去――

    「啊咧？将太？怎么了？」

    出现在那里的人是丽罗。为什么会忘记她的存在呢？

    虽然外表是个柔弱的少女，实际上被MISO封印魔法的话也只有吉娃娃程度的战力，但她的魔法力可是世界有名的程度。要是对方不知道这点还敢袭击过来，那么这次肯定要活捉对方，所以将太便抓着丽罗同行。

    说明结束后，两人便离开校舍来到校门附近。

    在足以让车子通过的校门内，广场中央种植了大片的矮树丛，周围围了铺装过的道路。人行道以圆形的道路为中心呈放射状铺设，其他地方则种满会遮蔽视线的高大树木。整体虽然宽广，视野却相当差。

    走在宽阅的车道上注意着四周，若真的遇袭那地点应该就在这里吧，但目前还没有其他人影。

    「唉……竟然是为了这种理由找我……」

    丽罗原本还很高兴地回应着将太，但是越听心情越消沉。将太虽然有说明原委，不过没有提到怀疑莉兹的部分，只说最近常遇袭，现在想引诱敌人现身才在当诱饵。

    「不想让爱尔或莉兹遭遇危险，不过是我就可以吗？这样啊。」

    丽罗的眼神渐渐变成灰色的。总觉得身旁好像有别的危机正在酝酿。

    「所以说将太就是太没节操了。自从爱尔她们来了之后你就总是色眯眯的样子，一直在看瑟蕾丝的胸部，等莉兹来了之后更是连她都不放过，之前去探望玛奴耶拉时竟然跟约会一样只带着爱尔何况玛奴耶拉眼中只有瑟蕾丝所以我根本搞不清楚你跑去见她的原因――」

    「太长了太长了，我根本听不懂你在说什么。」

    唯一知道的只有丽罗在生气。

    「够了！不管我讲什么将太根本不打算、听……？」

    丽罗的嘴跟脚都停了下来。

    因为周围突然暗了下来，似乎是有某种巨大的物体挡在前方，也遮蔽住了太阳。丽罗拉高视线。再往上。再往上。

    将太也将头抬高到脖子会痛的地步。

    是人。

    虽然因为对方背光看不清楚容貌，不过还是可以看出深刻的轮廓。

    「咦咦咿咿咿咿咿咿！」砰！

    大概是过于惊吓吧，丽罗变身成河马了。特殊质料的套装瞬间被撑大。

    要说惊讶的话将太也一样。

    对方有着比变身成河马时的丽罗更高大的身体，随便算都超过两公尺。

    两人一同退后了五步左右，才总算得以看清全貌。

    巨人有着接近白发的银色直立短发，长满银色大胡子的面容极具威严，他交互看着将太与河马。

    对方在这个季节上半身竟然只穿一件白色T恤，下半身则是棉质短裤，还全都紧绷在那粗壮的躯干上。脚穿拖鞋的高大男子发出地鸣般的声音，往将太伸出手腕。

    「喂，年轻人，不要动喔，现在――」

    「你想对将太做什么！」

    将太还没有理解状况，感觉到危机的丽罗已经先冲了出去。这个行为完全不像平时过于文静的丽罗会做的事，所以将太根本来不及反应。

    「喔？身为怪物，竟敢向侬挑战？」

    巨人先是大喝一声，接着直接站在原地接住河马的突进。

    以双足行走的河马前肢与对方的双手交缠。虽然不清楚怎么用蹄抓住对方，不过被发出「嘎咿唉～！」怪声的丽罗给威吓住的将太发不出声音。

    另一方面，巨人也用双手稳稳地接下攻击，两人开始比拼力气。

    「喔，算是符合那高大身躯的力气呢，你的名字是？侬是古斯塔・帕罗。」

    巨人如骑士般报上名号，但河马似乎没有那个余力，只是闭紧巨口咬紧牙关。

    「哼，竟是不懂礼仪的野兽，那就算了。」

    砰的一声，高大男子古斯塔的上臂变得更加巨大，原本就看起来快破掉的T恤也被撑得更开。

    「喝！」

    在他鼓起干劲的同时，T恤从胸前大大破开，划过胸肌的巨大伤疤跟着映入眼帘。

    丽罗的膝盖别曲，单膝触地，忍耐着由上而下的压力。

    不过只持续了数秒。

    「姆啾……」

    随着可怜的叫声传来，另一只膝盖也跟着跪地，河马的巨体就这么倒下，丽罗仿佛下跪般倒在地上。

    古斯塔放开手，以鄙视的眼神看着河马。

    「力道是还不错，但也不过如此。光看那又肥又丑的外表就知道了，没有经过锻链不可能得到真正的力量，只为了支撑自我重量而存在的肌肉根本等同脂肪。」

    说完这相当于「已经不需要再鸟你了。」的话语后，古斯塔便将视线从河马转到将太身上。

    那尖锐的眼神盯紧了将太。是黑安全帽的伙伴吗？当这个念头出现在脑中的瞬间，足以冻彻全身的恐惧也跟着冒出。

    「年轻人。」

    巨大的脚向前迈出一步。

    「又不是我、自愿、变成这样的身体、的……」

    语带哽咽的声音从巨人脚边传出。

    低下头去，就看到变回人类型态的丽罗缩起身子颤抖着。

    「你……原来如此，是使用了变身魔法吗？竟然能在『这边』使用，真是令人惊讶。」

    在古斯塔的话语中感到一丝不协调感的将太瞬间恢复了冷静。

    「学会那种连妖术都称不上的下流魔法究竟能得到什么？你也不过只有这种程度啦。」

    听到对方再次侮辱丽罗而怒上心头的将太往古斯塔逼近，然而――

    「在世代中沉睡，从记忆中诞生的大量灵魂啊，回应吾之愿望吧。」

    丽罗摇晃着起身，那背影让将太感到一阵战栗。难道……

    「吾发誓，与御灵所期望的神具一同，将现世的利器现于御手。」

    一步、两步，丽罗就像要从古斯塔身旁离开般，摇摇晃晃地迈开步伐。

    「目标为魔道。因此以吾之命令，给予银之气息。地位为神位。因此以御灵之力，赋予钢铁之身加护。」

    接着丽罗停下脚步，保持双手无力下垂的姿势慢慢转身。

    眼神是死的。

    「喂、大叔……快趁现在道歉。」

    将太从丽罗与古斯塔之间的直线上一点一点退开，毕竟完全不想受到波及啊。

    古斯塔则是毫不在意地斜眼看着丽罗。

    「你知道现在魔法使世界排名的前十名分别是谁吗？」

    「不知道，没兴趣。」

    「排名中只有一个日本人，而且那家伙还是世界第一。」

    梅奇列的公王家没有登录排名顺序，实际上的日本第一魔法使也没有参与，所以很难说是真正的世界第一。不过那个人的确有着能与瑟蕾丝匹敌的力量。

    「而那个人现在就在你面前。」

    进入这个状态的丽罗就连将太也只看过两次，其中一次也跟现在一样理智断线，还秒杀了十数名老练的魔法使。

    咏唱结束后，丽罗的身体后方放出了眩目光芒。

    接着无数的手腕自光芒中出现在丽罗四周。他的左侧是左手，右侧则是右手，呈放射状漂浮在空中。

    感觉就像千手观音像。

    而且那些手全都握着冰冷的近代兵器。手枪就不提了，短机关枪到冲锋枪、霰弹枪，还有借由数只手固定的微型炮机枪与格林机枪――那些广为人知的军火全都瞄准着古斯塔。

    「想用那种玩具贯穿侬的肉体？真是太小看侬了。」

    古斯塔的表情完全没变。看来是觉得只是枪炮的话能简单防御吧。

    「把那些当成一般武器的话真的会死喔。」

    将太再次将距离拉远。

    丽罗所具现化的武器虽然跟现实的东西没什么两样，但真正恐怖的是别的地方。

    那些武器所击发的并非单纯的子弹。

    而是压缩了丽罗魔力所创造出来的银弹。

    银弹会对对手的魔力起反应，彻底破坏其基本构造。就算是坚固的魔法防御壁，也会像纸张般被轻易穿透。对魔法使来说没有比这更棘手的魔法，这也是丽罗能君临魔法使排行榜的原因。

    「丽罗姐，要是出人命的话会很麻烦的，不要瞄准要害啊！」

    丽罗没有回答。正当将太觉得应该没问题时――

    「FIRE！」

    巨大的声响不断传入耳中，仿佛直接被摇晃脑袋一般，眼前的景象出现震动。附近硝烟弥漫，剌鼻的臭味冲入鼻中。然而――

    「！？」

    发出压抑惊吓声的人是丽罗。就连将太也因这难以置信的光景吞了一口口水。

    古斯塔闭上眼睛一动也不动，甚至连魔法防御盾都没有展开就直接承受着枪击。但是那些攻击不但没有贯穿他的肉体，击中手臂、大腿和小腿的攻击还像打在墙上的BB弹一样无力地弹开。

    「怎么啦？瞄准要害也无妨喔？」

    睁开眼睛的古斯塔出言挑衅，丽罗则狠狠回瞪着他。

    目标甚至开始遍及头部与胸部。

    到了这步田地就算直接死亡也不奇怪，但古斯塔的嘴角却露出一抹微笑。

    就像沐浴在春天的细雨下，古斯塔轻松地承受着子弹，然而在他的身体上除了原本就有的伤痕外，看不到其他的伤口。

    「原来如此，在子弹中蕴含魔力以达到直接贯穿魔法防御的效果吗？不过似乎贯穿不了直接展开在皮肤上的防护膜啊。」

    怎么可能！将太怀疑起自己的耳朵。

    的确，在物体上施予魔法肪护膜的话，会因为额外加上物理性的防御效果，所以丽罗的魔法也很难贯穿，不过那也要建立在物理硬度很高的前提上。若物体的硬度能被子弹贯通，就会连同魔法防护膜一同被打穿。

    「侬在此为方才的失礼道歉，你拥有货真价实的实力。」

    古斯塔伸出了一只手。

    「但是找错对手了。」

    丽罗的头上传来撕裂大气的声响。

    在如同爆炸声的巨响传来前，先是一阵闪光划过。雷电自蓝天落下。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    丽罗放出的千手也全在攻击范围内。

    枪声停止。

    仿佛只剩空壳的丽罗站在原地，原本出现在周围的手臂以及枪械也全部消失。

    砰。

    丽罗向前倒下。

    古斯塔拍了拍头弄掉灰尘，一脸无趣地看着丽罗。

    「丽罗姐！」

    瞬间脑中一片空白的将太立刻往丽罗奔去。

    「啾……」

    威力似乎没有看起来那么大，丽罗只是昏了过去。

    「果然是如此吗？看来侬弄错了。」

    古斯塔迈开大步走了过来。

    将太则抱着丽罗做好战斗的准备。

    「抱歉，真是对不起，是侬的错。」

    古斯塔开口笑着。

    「看到河马突然出现，侬还以为它是要袭击年轻人，结果竟然互相认识啊。不、既然会互相关心，那肯定是特别的存在吧。」

    古斯塔露出深具含意的笑容看着丽罗，然后多加了一句「多保重啊。」

    是不是误会了什么？原本因惊讶而茫然的将太注意到周围的眼光，被声响吸引而来的学生们拉开距离远远地围观着。

    顺着将太的目光转头的古斯塔露出糟糕了的表情搔着头发。接着他抬高视线，似乎是注意到了什么。

    「古斯塔阁下……你怎么会在这里？」

    大概是嫌人墙麻烦吧，瑟蕾丝从天而降。

    「喔喔，这不是瑟蕾丝蒂奴吗？才一阵子不见已经长这么大啦。」

    「你是看哪里才得出这个感想的？」

    明知对方的视线往自己胸部集中，瑟蕾丝不但没有隐藏，还堂堂挺起胸部。

    「哈哈哈，还真是发育到看不出来是那个公王生的呢。」

    「所以你这话到底是看着哪里说的？」

    可以理解那种心情。

    「这个性骚扰大叔……所以你来这里是有什么事情吗？」

    「喔喔，差点忘了，公主大人在哪？」

    「你是在问谁的事情？」

    「不要自以为是，侬只会称呼莉兹为公主。」

    古斯塔以比瑟蕾丝更高的姿态喝问「在哪里？」

    「应该在学校的某处吧。你要在校内找她是无妨，但希望你不要引发更多骚动，之后会很麻烦。」

    「那就要看对方了，何况会有麻烦的只有公国吧，侬才不管。」

    「那我只好用命令的了，不准引发骚动。」

    「哈哈哈，嘴上变厉害了嘛？小姑娘。」

    将太对当下似乎随时会爆发战斗感到害怕……

    「嗯？」

    感觉到两者之间散发出火花的将太，突然发现瑟蕾丝身上有种不协调感。

    她没有在看对方的眼睛，而是凝视着古斯塔胸前的巨大伤痕，眼神中也带着与锐利不同的东西。

    那是……恐惧吗？但是将太只知道一个能让瑟蕾丝感到恐惧的对手。正当他用心观察起跟平常不同的瑟蕾丝时――

    「古斯塔？你为什么会在这里？」

    能让人解除紧张的声音传来。

    莉兹分开人墙从中前进，跟在她身旁的爱尔快步往这边接近。

    「省下找人的麻烦了。嗯？公主，在你身旁的是爱尔蒂米夏吗？」

    「咦？嗯、是啊……」

    莉兹一脸心虚的样子往爱尔看了一眼。

    而完全搞不清楚状况的爱尔，则是一副想保护莉兹的模样站到莉兹与古斯塔中间。

    「你是谁？虽然似乎认识莉兹，不过还是报上名来！」

    「看来你们感情还不错啊。到底是谁大声宣言说要去向公国的姐妹报复就离家出走的？」

    「不准无视本小姐！」

    跟大吼大叫的爱尔相反，莉兹只是低下头去不发一语。

    「这小姑娘真的很吵啊……」

    古斯塔走到爱尔身旁，像是想从上方给予爱尔压力般往爱尔弯下腰。

    「爱尔蒂米夏，你不记得侬的脸了吗？」

    爱尔将双手交叉在胸前，灵活地抬头面对正上方，思考了一段时间后开口：

    「不知道。」

    「不记得也是正常的，毕竟最后一次见面已经是十年前的事了。」

    古斯塔站直身子放声大笑，接着开口自我介绍。

    「喔喔！你就是古斯塔・帕罗阁下吗？本小姐也有听过你的事迹喔。」

    爱尔用闪闪发亮的眼神仰望着古斯塔，看来这名男子似乎很有名。

    「你是唯一赢过母亲大人的战士嘛！」

    「那时候与公王的战斗至今仍会让侬再三回味，但胜负本身反而不是那么重要的事。」

    接着爱尔开始向开怀大笑的古斯塔要起签名――这样没关系吗……

    「瑟蕾丝，那家伙刚刚说了什么？」

    将太背起昏迷中的丽罗，开口询问瑟蕾丝。

    「以前古斯塔阁下曾和母亲大人大打出手并获得胜利，我听说他胸前的伤痕就是在那时候留下的。」

    「真的吗？你妈妈很强吗？」

    虽然没有将「强到会让你害怕喔？」这句话讲出来，不过意思似乎传达到了。

    仿佛光说出口都很悔恨，瑟蕾丝把话硬挤出来：

    「梅奇列公国中是最强的人就是母亲大人。」

    梅奇列公国最强不就是世界第一了？

    「但不管有多强，他竟然敢跟公王打架，对你们又不加敬称，这位老爹还真豪气啊。是王家的亲戚吗？」

    「就家世而言其实很低阶，不过是能以实力成为真界王宫最上级武官的人物，所以他的『强』能挂保证。」

    毕竟瞬间干掉这个世界的排行榜第一名嘛，将太一边重新抱好差点从背上掉下去的丽罗，一边如此思考。

    爱尔跟古斯塔的对话热烈进行中。

    「那时候虽然受到公王使尽全力的攻击，但是侬一步也不退，反而举起自己的手臂，接着――」

    两人热切地讨论着过去的事迹。

    「等等，古斯塔，你也差不多一点。」

    满脸通红的莉兹轻拍着古斯塔的侧腹，似乎很在意周围的目光。

    「公主，怎么啦？找侬有什么事？」

    「是你找我有事吧？」

    「啊啊，侬只是来看看公主而已，看来一切安好，所以没事了。」

    「这是怎样啦！」

    「不过如果有事想讲的话侬愿意听喔。」

    「呜呜……」

    莉兹被耍着玩了。越来越搞不清楚他们的主从关系了。

    「那侬就趁尚未影响公主心情前闪人吧。喔，在那之前……年轻人！」

    被那如同野兽吼叫般的声音叫到，让将太连忙躲到瑟蕾丝背后。总觉得很可怕啊。

    「你的名字是？」

    对于这几乎压垮人的声音――

    「……将太。八丁屋将太！」

    将太也不甘示弱的吼回去。

    「能不能请你到前面去堂堂正正报上名号？」

    可以请墙壁不要说话吗？

    「喔～你就是那个……」

    对方知道我？所以也知道我的魔法罗？

    「给你一个忠告。」

    将太隐藏在瑟蕾丝身后，紧张地吞了口口水。

    「在跟公主交换契约前，最好先跟五个人经验过！」

    「你在说啥啊！」

    「会感到丢脸的可不是只有你这个男人喔，要是敢让公主流泪侬可不会放过你！」

    语毕，古斯塔露出少年般的笑容。

    「够了！古斯塔你快走啦！」

    对莉兹的拉扯文风不动的古斯塔将手举到胸前。

    「那么爱尔蒂米夏，再见罗。」

    似乎是打算跟爱尔击掌，但在看到爱尔不管怎么跳都构不到后，他才将手移到腰部。

    成功击到掌的爱尔非常满足，她带着满脸笑容用力挥着手道别。

    半裸的巨人与制服美少女这对奇妙的组合就这样一同走出校门。

    「感觉有够异常的，那个老爹到底是怎样啦？」

    「将太，你把对『气』的感度磨练得更敏锐一点会比较好喔。」

    「听不懂。」

    「虽然听起来像是在开玩笑，但是古斯塔阁下放出了超强的杀气喔。」

    真的假的？

    「我是听到『要是敢让公主哭的话侬可不会放过你！』这句话啊。」

    「这可不是开玩笑的……」

    对于是不是造成奇怪的误会这点，将太打心底感到不安。

    「呼噜……」

    听见背后传来丽罗舒服的打呼声，将太打算先去保健室一趟，于是他叫了爱尔一声，接着一同走回校舍――

    ☆★☆★☆

    莉兹与古斯塔一同来到站前的速食店。途中有先准备古斯塔的衣服，但是合乎他巨大身子的衣服相当难找，所以花了不少时间。

    他们来到其中一边是沙发长椅的四人席，古斯塔虽然坐在沙发侧，但即使占了二人坐的位置对他而言还是很拥挤。

    莉兹则拿了十包L大小的薯条坐上他对面的椅子。

    虽然黄昏时刻店内充满了学生，但大家都因为害怕古斯塔所以不敢接近。

    「这个很好吃呢。」

    古斯塔将薯条全放到托盘上，接着狼吞虎咽地吃了起来。

    他边吃边问起莉兹的近况，莉兹则一件一件仔细地回答。

    「原来如此……所以才跟爱尔蒂米夏一起行动啊。」

    古斯塔拍了拍自己的白发。

    希望他至少在吃东西的时候改一改这个习惯的莉兹叹了口气。

    「我目前进行得还不错，所以不需要古斯塔担心。我也肯定瑟蕾丝会因为我的舞蹈与爱尔的歌声大吃一惊。」

    古斯塔抓起薯条放入口中，先嚼了嚼然后吞下。

    「侬没有担心，但是公主气势万千的离开，做的事情格局却很小呢。」

    「又不会怎样，在自己最得意的领域输给我的话，瑟蕾丝也不可能再把我当笨蛋了！」

    「既然公主这么说，那侬也不再多嘴。这也是增广见闻的好机会。」

    正当莉兹感谢着古斯塔的放任主义并松了口气时，随即被古斯塔戳了一下。

    「但是，公主看起来并不快乐啊，怎么了吗？」

    直接被触及核心，让莉兹感到害怕。

    「难道说――」

    莉兹觉得那道彻底看透内心的视线几乎要将全身的血液给抽干，然而――

    「公主喜欢上那个年轻人了？」

    对于古斯塔突然露出的恶作剧笑容，莉兹则发出一声奇怪的叫声。

    「原来如此原来如此，因为那个年轻人已经有女友了，所以公主才这么闷闷不乐啊。」

    古斯塔张开大口高声大笑。

    「等、等等等等，咦？女友？啊？咦？」

    古斯塔刚刚说了什么？

    「将太有恋人？」

    「怎么，公主不知道吗？就那个个子娇小的嘛，会变身成河马的奇怪女人。」

    「他、他们的确是住在一起啦……」

    但是曾经看过他们有类似这种关系的举动吗？还是偷偷地做？不管怎么看都比较接近姐弟……不对，兄妹关系啊。莉兹是这么觉得的。

    「如果你说对象是爱尔，似乎还有点可能……」

    虽然这话是自己说的，莉兹心中却有一股难以释怀的感觉。

    「可能那两个人才真的比较像哥哥与妹妹……」

    越是考虑，心中的阴霾就越是扩张。想像着两人相处时的身影，心中在感到一股温暖的同时，也有一种剌激着身体内部的不快感。

    「公主是在碎碎念什么啊？」

    古斯塔边嚼着薯条边一脸高兴地问道。莉兹则在回答完「没事」后，也伸手抓起薯条。

    「所以？」

    古斯塔露出不怀好意的笑容续问。自己实在太大意了。

    「到底是什么事在让公主伤心。」

    一听到这断定的语气，莉兹完全说不出话。

    面对古斯塔那一切都了然于胸的态度，莉兹找不到任何辩解的话。

    「……我，好像，被将太跟爱尔怀疑了。」

    在古斯塔出现前不久，瑟蕾丝、爱尔和将太三人曾一起待在室内魔法练习场。

    莉兹没有打算偷听，而且好像是在讨论什么严重的话题，所以在稍微打开一点点门时，莉兹就改变主意打算转身离开，回教室等他们。

    但是，从里面传出来的内容却让她全身僵硬。

    将太遭人袭击了。光是这样已经很意外了，结果将太不但找瑟蕾丝商量，还什么都没对自己说，实在很令人难过。接着――

    ――我也曾经觉得莉兹就是那个黑安全帽。

    将太的这句话成了关键。

    之后的对话完全听不进去，呆滞地看着突然开始攻击将太的两人，莉兹过了一段毫无现实感可言的时间。

    自己听错了。光是这样催眠自己来保持自我，就已经费尽莉兹全力了。

    「我没有这么做。我根本没有袭击将太的理由！」

    注意到自已在不知不觉间哭了出来，莉兹慌忙擦掉眼泪，调整好呼吸。

    「这件事我也会自己解决，只要抓到那个袭击者就一切都搞定了。」

    莉兹毫不犹豫地讲出这段话。要是在这时跟古斯塔求救，他一定能彻底解决一切吧。没错，他肯定会，解决『一切』。

    古斯塔不发一语地听到最后，接着才总算开口。

    「只要抓到那个戴黑安全帽的男――也可能是女人，应该就能洗刷公主的嫌疑了吧？」

    莉兹安下心来。不过古斯塔却接着道：

    「但是，这样真的能解决所有的问题吗？」

    莉兹的内心一阵剌痛。

    「真的把公主当成伙伴的话，一开始就会来找公主商量了吧？」

    直接切中核心，让莉兹完全说不出话来。

    「令人不高兴啊，真是令人不高兴啊。」

    虽然嘴角挂着笑容，但是古斯塔的眼睛却怒瞪着剩下的薯条。

    「这些琐碎事不需要公主出手，只要在唱歌与跳舞上倾注全力就好。」

    「古斯塔，怎么了……？」

    莉兹的脑中浮现出古斯塔胸前的伤。

    十年前发生的米梭拉湖溺水事件，周围虽然对因伤而昏迷的莉兹寄予同情，但指责莉兹擅自离开护卫的声音却更大。甚至有人想把让来作客的公国姐妹遭遇危险的责任，全丢给年仅五岁的孩子承担。

    只有古斯塔始终拥护莉兹。不但跟公国大吵了一架，还因为坚持『有错的是你们公国吧！』而和公王大打出手。

    「侮辱公主的家伙都要受到该有的惩罚。刚刚开始就有人在监视侬，应该就是那个黑安全帽吧，那家伙由侬来逮捕。」

    刚说完，古斯塔便站起身来。

    「之后的事就交给侬吧。」

    看着古斯塔那带着足以踩坏地板的气势离去的背影，被留下的莉兹完全无法出声叫住他――

第二卷 第四章

    隔天清晨。四人坐在餐桌上愉快地开始享用早餐。

    「呼～果然早上就是要重口味啊。」

    将太一口气将味噌汤喝干，接着舀起第二碗。

    「本小姐希望清淡一点……不、汤就不用了……」

    另一边的爱尔则是拿着筷子晃来晃去。

    「不要说这种话嘛，只要再努力一下就会觉得美味了，加油喔。」

    「那个一下是多久？」

    「丽罗姐花了一年左右吧。」

    武一则是因为能强迫他吃的机会有限，所以花了更多时间。

    「这样的苦行还有一年喔……」

    过于绝望的爱尔甚至让筷子落地。

    「不过像这样每餐都吃会不会太勉强了？」

    丽罗感到很抱歉似的替爱尔说话。虽然输给古斯塔的惊吓变淡不少，不过疲惫似乎还没消除，所以感觉有些辛苦。

    「若想早点习惯，这是最好的方法吧？」

    「话是没错……但好可怜喔。」

    在同情爱尔的同时，丽罗仍顺手喝起味噌汤来，让爱尔露出既羡慕又怨恨的复杂表情凝视着丽罗。

    愉快的对话――虽然不能这么说，不过大家还是边说边吃着早餐。

    将太瞥了一眼完全没有参加对话的莉兹。

    莉兹手拿面包，偶尔偷看一下将太的脸，但只要视线一交会她就立刻转头躲开。看来她完全没有在听这边的对话，有时甚至呆滞地看着正在吃的面包。

    「莉兹，你要吃吃看吗？」

    小口小口吃着面包的莉兹「咦？」了一声后全身僵硬。

    「不用发出那种奇怪的声音吧？莉兹也来吃味噌提升魔法力吧，这样搞不好就能打赢瑟蕾丝了。」

    高马尾一动也不动，然而冷汗不断从莉兹脸上滑落，脸色也逐渐铁青起来――

    「不、没关系，是我的错，不用那么勉强没关系。嗯。」

    这么说来莉兹以前曾在米梭拉湖溺水过，而且她跟爱尔不同，记忆相当深刻，所以可能已经变成心灵创伤了。

    莉兹打从心底放下心来，脸色也跟着恢复。但是她又立刻低下头去，最后用楚楚可怜的眼神看着将太勉强开口？

    「那个……将太，你最近，有没有遇到什么困扰的事？」

    「还真突然啊，我没什么困扰啊……啊，真要说的话――」

    将太严肃地看着正在一点一点舔着味噌汤的爱尔开口：

    「这家伙总是只吃一点点味噌料理，然后跑去乱买东西吃。」

    「为什么会被发现！？」

    「你零用钱本来就不多，不要乱来啊。」

    「对正在发育的人说这话太过分了！不然就拿出本小姐可以吃的料理啊！」

    大吼大叫的爱尔让气氛缓和不少。

    不料莉兹却别扭地嘟起嘴说「果然……」，大概是觉得自己被敷衍了吧。虽然的确是有颇困扰、应该说很在意的事情啦……

    「莉兹呢？那个超高大的老爹对你说了什么吗？」

    将太也注意到莉兹昨天回到家之后的样子就怪怪的。如果要说原因，那除了古斯塔以外别无他想。

    「没有……他什么都没说。」

    将太直接就看穿这是谎言，不过既然莉兹不想说，就不需要硬去逼问。

    「看来只能拜托那家伙了……」

    将太用谁也听不见的音量低声说道。脑中浮现出握有解除莉兹内心阴影关键的人物。

    当天午休，将太来到教师办公室。

    为的是见那个一看到将太就摆臭脸的没礼貌女子。

    「打扰到我了，请快点离开。」

    「我还没有说话耶。」

    「不会造成我的利益受损吗？」

    「不要只顾着自己的利益，要为了世间的人们――」

    「那么，将太是否能再一次、协助因为无法继续为人们带次幸福的歌手活动、而每天不断累稹压力的我呢？」

    这个话题走向很危险。于是将太强硬地把话继续讲下去：

    「我是来揭露你的罪行的！」

    为了不让一瞬间露出讶异表情的瑟蕾丝逃走，将太一口气毫无隐瞒地把所有事情都告诉瑟蕾丝。

    将十年前让一名少女陷入不幸的过去全暴露出来，特别是将受伤倒地的莉兹踢飞的场景，更是仿佛要转述那股怨念般加油添醋地营造临场感。

    「……我做过那种事？」

    从她撇过头去的动作来看，脑中应该还残留着印象。

    「你问我我也很困扰，但我不觉得莉兹有在说谎喔。」

    「就算是这样好了，那也是因为被将太吓到精神不安定的关系――」

    「「所以不是我的错。」」

    因为完全可以预测台词，所以将太干脆一起说出来。

    啪。

    挨打了。

    「不要把责任都丢给别人，何况莉兹也很在意之后的事啊。」

    「不是我『不去』探病，而是『无法去』。那件事发生后，真界与公国之间的气氛一度变得很险恶。」

    而原因有大半是古斯塔。

    「他剑拔弩张跑来公国，似乎还质问母亲大人。而母亲大人也是毫不客气地以牙还牙，最后两人便大打出手――」

    那个老爹竟然做出这种事？应该是打心底生气了吧。

    「但是啊，既然如此不是更该向莉兹交代清楚吗？何况古斯塔老爹也到这里来了，真的闹起来可是会很麻烦喔。」

    瑟蕾丝「呜！」的一声说不出话来。

    「将太负责跟她说清楚吧。」

    「这种事应该由当事者自己说吧，这样才有诚意啊。」

    瑟蕾丝烦恼了好一阵子后――

    「……知道了，放学后我跟她谈谈。」

    才终于放弃并允诺下来。

    ☆★☆★☆

    下午的课程结束后，莉兹被广播叫到学生辅导室。

    那是间只有两张长桌跟数张折椅的朴素房间。

    「什么事？我之后有事要忙。」

    莉兹毫不隐藏对站在窗边的女性――瑟蕾丝的警戒心开口说道。

    「只是有两、三件事情想问你。」

    瑟蕾丝抓着耳朵旁卷曲的金发转过身来。

    瑟蕾丝会有事找我？莉兹仔细观察瑟蕾丝的动作，保持着对方有什么举动时能先发制人的准备。

    瑟蕾丝拉开折椅，优雅地坐下。接着伸手指着其他椅子，说了句「请坐」催促莉兹。

    「不用了，我站着就好。」

    面对露出苦笑的瑟蕾丝，莉兹的眼睛有些僵硬。

    「你跟爱尔相处得不错？」

    「这跟你没有关系吧？」

    「那孩子好歹也算是我妹妹，我只是想关心她一下而已喔。」

    「去问爱尔不就得了。」

    「是这样没错啦……」

    瑟蕾丝用手指卷着法国卷金发，很不自在地陷入沉默。虽然看起来似乎有什么难言之隐，不过也让人觉得只是在拖时间。

    「是在拖时间吗……？」

    注意到这个可能性后，莉兹更加强化了警戒心。

    有可能是在拖住自己。为什么？理由呢？脑袋的角落浮现答案，虽然知道这点，但莉兹仍拼命地在找别的解答。

    这时，瑟蕾丝的胸前传来柔和的旋律。看到她从怀里拿出手机后知道那是来电铃声，旋律虽然柔和，但听在莉兹耳中只感到不快，感觉根本是在扰乱思考。

    「什么事？」

    瑟蕾丝转身背对莉兹，而且用甚至会让人觉得粗暴的语气对话。

    「你们自己没办法处理吗？是啦，正好在这里……」

    她转头看了一眼莉兹，表情明显充满困惑，让莉兹不知该怎么判断情况。

    瑟蕾丝最后说了一句「我知道了。」后挂上电话，接着长叹一口气――

    「古斯塔阁下正在大使馆大吵大闹。」

    将这件事告诉莉兹。

    「古斯塔？」

    怎么了？是因为什么事情找上大使馆？

    「似乎是为了黑安全帽的事情在质问大使馆。」

    是为了调查袭击将太的人物最后找上大使馆吗？因为担心古斯塔，莉兹正打算说「我过去一趟」，然而――

    「古斯塔阁下似乎在等你过去，所以还没有开始动手。」

    瑟蕾丝的话让她把声音吞了回去。

    「我也一起过去吧。请你稍等一下，我立刻准备车子。」

    瑟蕾丝说完便再次拿起手机，跟刚刚一样转身背对莉兹。

    莉兹则努力思考着。

    目光停在窗帘上，似乎还算蛮新的。莉兹在脑中描绘接下来要做的事情并确认先后顺序。

    「就我们两个人用飞的应该无妨吧。警察那边之后再――」

    莉兹扑入说完电话转过身来的瑟蕾丝怀里。

    瑟蕾丝完全没有预料莉兹会做出这个举动吧。她呆滞地张着嘴，视线也从莉兹身上移开。或许是她那卓越的防卫本能使然，瑟蕾丝瞬间伸手抓住莉兹的胸口。

    莉兹横过身子摆脱对方的手，那过猛的力道不但让外套的扣子飞了出去，胸口的蝴蝶结也松开来了。即使如此，莉兹依旧维持紧贴着对方的状态，还成功让手碰到瑟蕾丝的侧腹。

    「――！？」

    猛烈电流的哔哩声先传出，紧接着瑟蕾丝发出了闷声，她的身体也大大地弹跳、抖动。电击从莉兹掌中流向瑟蕾丝的身体。

    瞥了一眼倒在地上的瑟蕾丝，莉兹伸手扯下窗帘。

    倒在地上的瑟蕾丝用眼神询问着「为什么？」

    「你在说谎。」

    用力将窗帘撕开，莉兹一边把布绑成绳索一边回答瑟蕾丝。

    虽然瑟蕾丝的嘴开开阖阖似乎打算说什么，不过莉兹无视她的动作，用原本是窗帘的绳子将瑟蕾丝的手绑在她身后。

    「古斯塔对我说的是『之后的事就交给侬吧。』」

    悔恨的眼泪夺眶而出，瑟蕾丝的双脚也被绑起，还被用多余的绳子堵住嘴巴。

    「说出『交给我』三个字的古斯塔，是不可能叫我过去的！」

    恐怕在现在、这个瞬间，将太他们正受到黑安全帽的袭击也不一定。

    「你也有参一脚吧？让我被怀疑，想借此破坏我跟将太他们的友情。」

    不、难道说其实是将太跟爱尔……思考变得乱七八糟，完全不知道该相信什么。

    莉兹将瑟蕾丝丢进房间角落的扫除用具柜。

    接着哭着从窗户飞了出去――

    ☆★☆★☆

    面对着些许浮云，将太平躺在草地上。

    「果然还是不行吗？」

    这里是室外魔法练习场，他和爱尔两人费尽心思用尽手段想寻找新魔法的发动条件，但全都以失败收场。

    爱尔来到将太身边，接着一屁股坐下。

    「还真是困难啊，果然最大关键应该在精神状态吧？」

    根据爱尔推测，使用魔升石来发动魔法，似乎只要在赋予魔法时于脑中思考发动条件即可。

    「所以只要有跟施术者发动魔法时相同的心情就可以了吧？」

    「这还真是困难啊，爱尔对我放魔法时在想些什么？」

    「忘记了！」

    「不要那么得意。受不了，这样只好之后再问瑟蕾丝了。」

    至于能不能当参考就不得而知了。

    「这么说来，莉兹那家伙还真慢啊，瑟蕾丝还没说完吗？」

    「是姐姐大人找她过去的吧，将太知道她们要谈什么吗？」

    「嗯～之前不是说莉兹对爱尔还有瑟蕾丝心怀怨恨吗？跟你之间因为是误解所以没事了，但是瑟蕾丝那边的问题很深喔。现在没办法详细说明，不过我帮她们斡旋了一个对话的机会。」

    「放她们两个单独见面没关系吗？希望不会又争执起来……」

    「别说那么可怕的事……」

    我也一同在场就好了，将太忍不住如此后悔。

    「算了，总之这件事解决的话就只要注意黑安全帽就好了。期待莉兹的理性吧。」

    因为无法期待瑟蕾丝的诚意。

    「将太已经不会怀疑那个袭击者是莉兹了吗？」

    「是啊，毕竟我完全想不到动机啊。」

    莉兹想要伙伴和朋友，所以她不可能刻意去破坏友好关系。

    「听到将太这么说本小姐也很高兴啊。」

    看着爱尔在自己头上露出的灿烂笑容，虽然觉得不舍，不过将太「嗯。」了一声回应后站起身来。

    这时，将太的表情骤然一变。

    「混帐……」

    在他们正面的草地上，从云间洒落的阳光下，黑安全帽发出诡异的反光。

    爱尔追随将太的视线，将目光停在同一个人物身上。

    「现身啦。这样刻意选在莉兹不在的时候出现，看来是执拗地想让莉兹被怀疑呢。」

    「原来如此。爱尔，这想法不错喔，那家伙的目的可能就是这个。」

    「嗯嗯？」

    「看来有人不想让我们跟莉兹的感情太好呢。」

    「喔喔，既然这样就更加可恶啦，今天绝对不能让他跑掉。」

    爱尔放出了暴风般的魔力。

    而感到心情豁然开朗的将太，也伸出双手的手指开始描绘写纹做好准备，以便在黑安全帽使用MISO时能立刻发动MISO消除者。

    「我也做好准备了，而且这次我们有地利之便，你就好好发挥吧。」

    爱尔回了句「知道了！」之后，火焰立刻缠上她的身体。

    黑安全帽的手指也在半空中挥舞，飓风自骑士服周围喷出。正当将太觉得对方也打算大打出手而摆出架势时，黑安全帽却不知为何在身旁放出防御魔法阵。

    才刚在想对方为什么这么做――

    蛇行的雷光从视野侧面打向黑安全帽。下一瞬间雷鸣跟着响起，那是从黑安全帽位置横向飞来的雷击。

    攻击明明应该被挡下来，但黑安全帽的身子还是一晃，大概是被雷电的余波打到吧。

    发动攻击的人到底是谁？这个答案也立刻揭晓。

    绑成一束的银发随风飘扬，莉兹降落在草皮上。她拉开十公尺左右的距离，眼神凶狠地瞪着黑安全帽。

    「莉兹！犯人果然不是你！」

    爱尔高兴地喊着莉兹的名字，但是她毫无反应。

    觉得莉兹应该是将注意力集中在敌人身上的将太转头凝视她，但是仔细一看，就发现她的制服衣衫不整，不但外套没有扣起来，胸前的领结也歪掉了。

    也可以说是发生过冲突的状态。

    「你就是……那个袭击者吗……？」

    莉兹低声询问。

    黑安全帽不发一语慢慢评估自己跟莉兹的距离，接着――

    白烟从黑衣喷出，仿佛烟雾般覆盖住对方。

    随风而来的寒气还飘到将太这边。白烟的范围扩展到能吞没莉兹的程度，甚至到达练习场的围栏附近。

    不论攻击从什么方向过来都不意外，而且莉兹也被白烟覆盖，更不能随意攻击。

    「莉兹，先撤退！到外面――」

    就在将太大叫的这段期间，白烟内不断出现闪光，有时甚至发出巨响，而且震动还传到将太两人所在的广场。

    感觉就像雷云一样，白烟中四处窜出闪电。

    「这样下去莉兹会很危险，能用风把烟雾吹走吗？」

    爱尔用行动回应将太的问题。

    她制造出气流，缠绕在爱尔娇小身躯周围的风一点都不锐利，反而温柔地环抱着将太。

    原本轻抚过发梢的微风逐渐加强，接着将白烟全都吹开。

    莉兹啪的一下从草皮上飞起，越过栅栏来到广场。

    但是白烟消散后能一眼望穿的草地上已没有别的人影。

    「被他逃掉了吗……」

    原本以为这次加上莉兹可以逮住对方的将太忍不住惋惜。

    「等下次出现再抓就好了，先为洗刷莉兹的嫌疑高兴吧！」

    看着爱尔高兴的表情，将太也忍不住露出笑容。

    「莉兹刚刚在烟雾中有战斗吧，有没有受伤？」

    将太带着笑容一边关心莉兹的状况，一边跟爱尔往莉兹跑了过去。

    「…………然……」

    「嗯？你说什么？」

    「果然……是这样……『洗刷莉兹的嫌疑』？也就是说，直到刚刚为止，你们都在怀疑我罗！」

    莉兹的吼声剌入耳中。

    将太跟爱尔都说不出话来，毕竟无法反驳怀疑过莉兹的这项事实。

    「连辩解都不做吗？」

    将太这时才发现莉兹的眼眶泛红，虽然打算开口说些什么，但思绪无法集中。

    「说我们是伙伴，结果却不愿意相信我。」

    「不对，不是这样的。啊，不，一部分是这样……」

    将太想试着说服莉兹，毕竟自己虽然怀疑莉兹，但爱尔从最初到最后都相信着她。

    「我不想听借口！」

    被凶狠地拒绝了。看来莉兹虽然平时很稳重，但激动起来就无法控制自己。

    「难道你们也是那家伙的伙伴？躲在一旁观看我困扰的样子，然后取笑我吗！」

    「你知道自己在说什么吗？」

    因为无法传达出自己真正的心情，将太语气也跟着激动起来。

    「罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦！」

    雷鸣随着莉兹的咆哮响起――

    ☆★☆★☆

    黑安全帽离开室外魔法练习场，来到高中部校舍的后方。

    因为意料之外的妨碍，让该人物在安全帽中痛苦地咬紧嘴唇。

    而且自己之后的应对也做得不好，原本打算借由寒气烟雾立刻逃走，却受到意外的反击。

    「要是被送回医院的话，就没有脸见瑟蕾丝蒂奴大人了。」

    女低音零落传出。

    两手握住安全帽俐落地脱下后，出现的是偏白色的蓝色头发。伸手将头发顺起并擦掉额头汗水的人，正是玛奴耶拉。

    「但是莉兹大人为什么会出现在那里？」

    莉兹现在应该跟瑟蕾丝一同前往梅奇列大使馆才对。设下那个局的人正是玛奴耶拉自己，她接到瑟蕾丝找莉兹过去的报告后，就立刻指示大使馆的员工把她们两人引出学校。

    这次是最后的机会了。正因为玛奴耶拉如此打算，所以才连瑟蕾丝也一同利用下去，想设计出没有任何阻挠的局面。

    然而莉兹却出现了。那瑟蕾丝蒂奴大人呢？

    「难道是古斯塔阁下……？」

    想到瑟蕾丝可能有危机，玛奴耶拉便感到一阵气血上冲。就在这时――

    「侬怎样？」

    玛奴耶拉因为这仿佛剌入背脊的声音转过身去。

    只见一名在这个即将入冬的季节，仍只穿着T恤与短裤的巨人站在那里。

    「那个袭击者的真面目就是公国的狗啊。」

    古斯塔双手抱胸，可以看到那岩石般的肌肉变得更加坚硬。

    虽然紧张到几乎被压力给压垮，但玛奴耶拉还是分析着状况。

    刚才完全没有感觉到古斯塔的气息，要是就那样直接袭击过来，自己会直接被解决掉吧。为什么对方没有这么做？最后玛奴耶拉得到对方应该有话想说这个结论，并为了试探古斯塔的想法开口说道：

    「所以呢？你也知道真界不会对这个世界采取直接的干涉吧？我希望你能不要再继续插手了。另外要说的就是，如果你要带莉兹大人回去我是不会反对的。」

    「谁管你啊。」

    「可否注意你的发言？我隶属公王陛下的直属部队，现在也在执行公王陛下的命令。我能将你的发言判断为官方发言吗？」

    「――在意那种小事，格局真小。」

    古斯塔一副受不了的样子摇了摇头，似乎很看不起对方。玛奴耶拉判断对方的目的是激怒自己所以试着控制情绪，然而――

    「你对瑟蕾丝蒂奴大人做了什么？」

    一想到瑟蕾丝，感情就不住激动了起来。

    「不知道。」

    古斯塔冷冷地如此说道。

    「比起那个，侬有事要问你。」

    古斯塔强硬地说完，没等玛奴耶拉反应就继续质问下去。

    「你袭击八丁屋将太的目的是什么？」

    经过短暂的犹豫后，玛奴耶拉老实地说了出来。

    「执行公王陛下的命令，试着在实战中让将太新的能力觉醒。」

    公王所下的命令，是『调查将太的特殊能力，如果有可能就让他得到新的能力』。

    玛奴耶拉的胃痛在住院隔天就治好了，但是为了检讨该怎么做才选择继续留在医院，借由远离将太，观察看看是不是能得到什么提示。

    提示立刻就出现了。她在莉兹绑架将太时所在的河堤附近，看到武一被不良分子缠上的事情。武一在那时学会了新的魔法。想到在跟塔巴尼的战斗中，将太也成功强化了MISO消除者，于是玛奴耶拉就觉得应该能在实战中让将太成长。

    「嗯，看来这个尝试取得成功了，以狗来说还真是相当大的成果啊。」

    古斯塔将赞赏与讽剌交错在话中，同时抛以冷笑。

    成功吗……玛奴耶拉确实逼近了将太新魔法的秘密。

    她从旁观望将太他们摸索发动条件的动作，成功找出将太发动魔法时的共通点。那有着跟魔升石一致的特性。

    原本想靠这次的袭击做最后确定，却因为莉兹的妨碍而失败。

    「下一个问题，为何要陷害公主？」

    古斯塔只有动嘴，连眼都没眨地瞪着玛奴耶拉。；

    这也是公王的命令。不要让跟真界有关的人接近将太――命令她耍手段让莉兹和将太的关系恶化。

    要说玛奴耶拉对这个命令没有不服是骗人的。他们不仅陷入严重的冲突而正在气头上，之后的感觉一定也很差。然而毕竟无法违抗命令，所以玛奴耶拉只能用沉默回应古斯塔。

    「选择沉默吗？算了，侬可以想像。」

    玛奴耶拉的直觉告诉自己，继续跟老奸巨滑的古斯塔对话下去很危险。

    「有什么质问请经由对真界的交涉窗口――」

    「谁要做那种麻烦事啊。不然我就闯进公王家，直接逼问那个让人不爽的混帐公王好了？」

    这不是威胁，如果是古斯塔真的会这么做。

    「侬再问一次，为什么要陷害公主？」

    这不是能靠谎言L瞒过去的状况，更不可能逃跑，这么一来只有――

    「是我擅自决定的。我不想让爱尔蒂米夏大人跟莉兹大人太过接近。」

    用这发自内心的话语贯彻自己的忠义。

    古斯塔因为这个预料之外的答案瞪大了眼睛，接着他豪爽地大笑――

    「公国也是有骑士啊，真令我惊讶。」

    然后用锐利的眼光瞪着玛奴耶拉。

    「但是，侬还是要制裁你愚弄公主的罪。」

    在古斯塔把话说完前，玛奴耶拉就先放出了冰块。手指也同时在空中跃动，白烟缠绕着身子化为冰之铠。虽然玛奴耶拉拿手的是近身战，但她也知道对手若是古斯塔，这就绝不是个好选择。

    所以她的战术是将魔法礼装特化成防御专用，然后不断具现冰之武器攻击以抢得先机。

    冰之枪、刀刃、子弹间不容发地攻击古斯塔。每一发攻击都具有能简单贯穿轻钢板的重量与速度，但――

    「太轻、太慢，而且格局太小了。」

    古斯塔只用空手迎击，他挥动着拳头，将数量众多、不断落下的冰之武器确实地一一打碎。那双挥动的手臂出现残像，看起来就像长出数十只手臂一样。

    挥出正拳粉碎最后一记攻击后，古斯塔保持手臂前伸的动作停在那里。

    攻过来了。

    玛奴耶拉察觉到古斯塔的攻击，同时在眼前放出巨大的魔法阵。

    她完全没有考虑要反击，玛奴耶拉摆出了防御姿势，脑中想的只有撑过这一击后就以最快的速度逃走。

    在她对这强大的压力做出觉悟后，想都没想过的事态就发生了。

    古斯塔消失了。

    玛奴耶拉面对着前方，仅转动视线寻找那名在一瞬间消失的高大男子。

    「你在看哪里？」

    不敢相信。声音居然从正前方传来。当注意力往眼前集中时，古斯塔早已出现在前方，甚至能透过防御魔法阵清楚看到那大胆无畏的笑容。

    这不是瞬间移动，只是用肉眼无法追上的速度踏地移动而已。正因为理解到这点，玛奴耶拉才感到恐惧。

    身体动弹不得。

    时间应该正令人恐惧地慢慢前进，思考却来不及反应。

    古斯塔向后拉回拳头。

    他似乎打算挥出正拳，但玛奴耶拉只能看着他动作。虽然她还是紧急将魔力注入魔法阵，拼命想让硬度提高，就算只有少许也无妨。

    破裂声传入耳中，巨大的拳头贯穿了盾牌。那超越音速的殴打直接撞击玛奴耶拉的胸口。

    「咳、哈……」

    当玛奴耶拉听到自己不成声的喊叫时，她已经飞在半空中了。

    搞不清楚上下左右，只感觉到自己飘浮在空中。意识也有一瞬间消失，等回神时她已经趴在地上，似乎只有脸向着侧面，可以看到穿着拖鞋的大脚占满了视野。

    「不愧是直属公王的护卫官，竟然还能保持意识。」

    勉强能听见古斯塔的声音。会来到自己身旁似乎是想确认生死，不过连玛奴耶拉自己也觉得没当场死亡实在很不可思议。

    全身传来的疼动总算传达到脑部。胸前就不用说了，脚尖、甚至从每一根头发传来的疼痛，都足以让她失去意识。

    在挥拳时可能并用了电击吧，全身上下都无法自由活动。

    「好啦，那边的状况如何呢？」

    她眼睁睁看着拖鞋离开地面飘上半空中。

    「等、等……」

    自己也很惊讶竟然还可以发出声音。虽然很想抓住即将远去的脚，但手臂完全使不上力。

    「哦，竟然还能说话。不过侬跟你的事情已经解决了。」

    古斯塔来到玛奴耶拉身旁，将手放上上她的头。

    在这种毫无防备的情况下挨上一记电流肯定没命，因此玛奴耶拉做好一死的觉悟，然而――

    「侬原谅你，毕竟是那个混帐女人下的命令，侬有同情你的余地。」

    感觉古斯塔似乎还露出了笑容。

    「你侍奉那个混帐女人多久了？」

    怎么突然问这个？无法判断对方意图，连话也说不出来的玛奴耶拉完全答不上话。

    「嗯，就外表看起来年龄应该跟公主差不多，就算从出生就在那女人底下工作，也无法正确把握住她的性格吧。」

    就像在跟小孩子讲话一样，古斯塔的语气平静稳重。

    「那个女人是在利用你，来让公主和年轻人、以及爱尔蒂米夏的感情变好。策划这种绕远路方法的女人，现在应该正躲在远方偷笑。」

    啊？玛奴耶拉的意识差点飞走。

    「毕竟侬跟她认识四十多年，很清楚那个混帐的性格有多腐败。你应该好好选择自己的主人啊。」

    心想「如果可以我也想啊！」的玛奴耶拉觉得现在不能说话真是太好了。

    「大概是想拉拢公主顺便跟侬和解吧，反正至少可以试着给侬戴个项圈。总之就是这样。」

    玛奴耶拉也有察觉到，同时也为已经被套上三、四个项圈的自己感到悲惨。

    「那么侬就把你丢在这里先走一步，虽然说要原谅你，不过你先在这寒空下好好反省吧。」

    古斯塔拿开放在玛奴耶拉头上的手并站起身来。

    「你要去哪里……？」

    虽然能猜想到，不过为求小心玛奴耶拉还是开口发问。

    「当然是去公主身边。不过侬要找的是那个年轻人。」

    玛奴耶拉的预测只对了一半。他究竟是想找将太做什么？

    「虽然只是一时，但那个年轻人依旧怀疑过公主，所以要跟你一样接受处罚。」

    请节哀。虽然玛奴耶拉对将太寄予同情，不过古斯塔的话还没结束。

    「而且不对公王礼尚往来一下，侬可不会服气。」

    「你、打算、做、什么……？」

    虽然还是很难说话，但那股难以言喻的不安让玛奴耶拉用尽腹部的力气发问。古斯塔捡起黑安全帽，边说「这个侬拿走了。」边对玛奴耶拉露出笑容。

    接着在转身的同时回答了玛奴耶拉的质问。

    「那个女人似乎打算利用年轻人，若是失去年轻人，那个混帐女人也会很悔恨吧。」

    语毕，古斯塔一边哈哈大笑一边迈开步伐走了出去。

    ☆★☆★☆

    火焰炸裂、雷鸣轰响。室外魔法练习场化为战场。

    「没关系快点过来。我？我没办法动啊！」

    紧抓着手机，将太正在请求救援。

    电话另一端的人是武一。在这种时候竟然联络不到瑟蕾丝跟玛奴耶拉，昨天输给，古斯塔的丽罗应该正在家里修养，不过大概是睡着了吧，她也没有接电话。

    「状况很糟啊。」

    每当将太打算启动MISO喷雾器阻止两人时――

    哔哩！「哇啊！」

    莉兹就会边跟爱尔战斗边丢雷电球到将太的脚边。

    因为受到牵制，实在很难手动启动MISO喷雾器。

    就算想使用口袋中的味噌，也因为两人总是变换位置，有时甚至飞上天空互轰魔法，所以根本无法靠进。

    「真是的……怎么会连爱尔都生气了呢？」

    爱尔一开始也承受着莉兹的攻击试着说服她，但最后也因为莉兹完全不听人说话的态度动怒，甚至先行换上魔法礼装。

    看到这个状况，莉兹也认真起来跟着变身。

    最后就变成生气的两人互相厮杀的场面。

    「我那么相信你们！真的把你们当朋友啊！」

    「所以本小姐已经说过很多次了！你是本小姐的朋友！」

    爱尔发自内心的叫声似乎终于传达给莉兹，让她率先停下攻击。

    降落在广场上的两名少女。虽然距离相差十来公尺，但是内心的距离应该已经缩短了吧。

    「你相信本小姐了吗？」

    爱尔放下双手，露出笑容――

    锵！

    莉兹投出了镰刀。

    「噗哈。」

    镰刀打中爱尔的额头，接着如同回力镖般转着飞回莉兹手上。

    「你在做什么！」

    明明被那种巨大的物体打中额头，爱尔却精神依旧，魔法礼装的防御力真不是盖的。

    「真的把我当朋友的话，应该先来找我商量吧？如果站在爱尔的立场，我一定会这么做……」

    爱尔没有回话，似乎是受到很大的剌激。

    「喂！怀疑你的是我，爱尔她一直――」

    「罗嗦！将太也给我做好觉悟！接下来就轮到你了！」

    整个是无法沟通的状态。

    「对了，只要打电话给学校！」

    谁都好，只要说这边有人在吵架，校方人员肯定会冲过来的，何况真的有人在吵架。

    「哇啊！」

    正当将太开始操作手机时，手却遭到电击，手机也掉在地上。

    「那是在冒烟吗！？我才买半年不到啊！」

    绝对要你赔偿！大概是将太的怨念传达到了吧，练习场周围的围栏开始喷出雾状的东西。

    喷到泡沫的两人解除了魔法礼装，确认到这点的将太因为武一赶到而安下心来，但是少女们的战斗还没结束。

    「这卑鄱的家伙！因为魔法赢不了我就用这招！」

    「没什么力气的本小姐才不会做这种事呢！」

    虽然确实是这样，但是这话实在很窝囊啊。

    莉兹慢慢往爱尔走去――

    「哇啊！」

    伸出手指用力弹了爱尔的额头。竟然是弹额头。

    「你在做什么！」

    接着爱尔就被扣住――应该说抓住脑袋丢了出去。

    「什――！」

    落地的爱尔虽然从后方冲向莉兹，却被轻巧地躲过。

    「唔……两人的差距竟然这么大啊。」

    虽然脑中一瞬间浮现出两人在河堤以夕阳为背景打到燃烧殆尽的画面，但这怎么看都是在广场玩闹的小狗与训练师。

    抱持着只能靠我了的想法，将太冲进正在打架的两人之间。

    「还要继续的话就由我好痛啊搞屁！？」

    然后立刻被水平飞翔龙卷旋风脚踢飞，倒在地面上。尖锐的小石头剌得背后好痛，将太摇摇晃晃地站起，用尽力气大吼：

    「对我跟对爱尔的认真度完全不同啊！」

    莉兹移开了目光，那流着泪水的脸庞实在让人很心痛。

    但恢复冷静的将太开始反刍自己的话。若是莉兹认真起来，大可压着爱尔把她打得落花流水。

    原来如此啊。

    将太看出兹真正的想法，毫无警戒地往她走了过去。

    「你其实知道对吧？」

    莉兹没有回答。

    「爱尔一直站在你那边，从来不曾背叛过你。至于我，直到最近都在怀疑着莉兹是事实，所以要生气就针对我吧。揍我也没关系。」

    脸颊啪的一声被打了。那是用上腰力的巴掌。

    「至少给我一点心理准备啊！」

    这种时候生气也无妨吧。

    接着，莉兹从正面盯着将太，那真挚的眼神不断削弱将太的气势。

    「嗯、那个……对不起。」

    将太深深地低下头。还会被打吧？正当他咬紧牙关做好冲击准备时――

    「噗、啊哈哈哈哈哈！」

    为什么在笑？将太抬起头来。

    啪。一个没注意又被打了一巴掌，而且莉兹还是边笑边打下去。

    「你在玩弄我吗！？」

    差不多可以生气了吧？

    「啊哈哈哈，对、对不起。」

    莉兹又笑了一段时间，才深呼吸调整气息。

    「真的、很抱歉……」

    接着莉兹深深弯腰一鞠躬，并保持这个姿势开口说道：

    「就如同将太所言，我虽然心里明白，可是脑袋中整个乱七八糟，只想把怒气发泄在别人身上。虽然在动粗的过程中冷静下来了，让心里不舒服的感觉还是没消失，虽然害怕这样下去会被讨厌，却怎么样都阻止不了自己，所以我……」

    爱尔上前紧紧抱住途中开始就混着哭音的莉兹的肩膀。

    「莉兹，已经够了。本小姐也有错。如果早一点跟莉兹商量的话，就不会造成现在这种情况了。」

    「但是……我也只考虑到自己的事情，这样根本没资格当伙伴……」

    「没这回事，不论是伙伴还是朋友，都是像这样跨越一个又一个的苦难，才能得到更深的羁绊啊。」

    听着爱尔那充满慈爱的话，莉兹抬起头靠上那一片平坦的胸部哭了出来。

    「真是令人感动啊。」

    让两人获得真正友情的代价只是两巴掌和飞踢，这实在是太便宜了。之后只要解决那个黑安全帽就全都搞定了――

    「什么，已经结束啦？呜、充满了MISO的臭味呢。」

    幸福的感觉被那粗野的声音给污染了。

    摇晃着高大身体现身的男人缓缓走了过来。

    「古斯塔？你为什么会在这里――？」

    惊讶的人不是只有莉兹。将太也好，爱尔也好，都在看到古斯塔手中的黑安全帽后一阵愕然。

    「老爹，那是……」

    将太一指，古斯塔就无趣地将黑安全帽丢了出去。

    「刚刚解决掉了。」

    还一脸不在乎地这么说道。

    「真的假的？那人到底是谁啊？」

    「公国养的狗啊，记得是叫玛奴耶拉。」

    「啥？为什么玛奴耶拉要做那种事？」

    「公王的命令罗。」

    「完全听不懂。玛奴耶拉在哪？我要向那家伙问清楚――」

    「刚刚不就讲了，侬『解决掉了』。她现在不是能说话的状态。」

    古斯塔的语气中毫无感情可言。而且――

    「比起那种事，年轻人，侬忠告过你了吧。」

    还逐渐染上黑色。

    「你让、公主哭了。」

    接着，那双红色的眼睛燃烧起来。将太强烈感觉到会被烧死的恐惧。

    「什、这是、不是这样吧？莉兹和爱尔已经和解――」

    「侬没有要跟你答辩。虽然一开始打算干净迅速地宰了你，不过不让你尝尝该有的苦头侬可无法消气。」

    古斯塔紧握双手向天高举。

    幸好MISO喷雾器发动的关系，现在无法使用魔法，所以不需要害怕。

    明明应该是如此――

    那如同铁m般挥下的双拳穿透了大地。地面如同发生爆炸般一阵震动，土也往四周飞散。

    「用出那招魔法如何？就那个凌驾于MISO之上的魔法。虽然用不用最后结果都一样啦。」

    古斯塔一讲完，随即踏出巨大的脚步声奔了出去――

第二卷 第五章

    「古斯塔，等等！」

    面对那连斗牛都会夹着尾巴逃走的突进，莉兹双手一摊挡在轨道上。

    「离乱那里！」

    铲开泥土紧急煞车的古斯塔俯视着莉兹喝道。

    「不要！你为什么要攻击将太？」

    「他让公主哭了。」

    「我没有哭。」

    「公主的眼睛又红又肿喔。」

    「一点都不红，也没有肿。」

    听到莉兹如同孩子般的辩解，古斯塔一副真拿你没办法的样子摇了摇头。

    「那侬反过来问，公主为什么要包庇那个年轻人？」

    「将太是……我的伙伴，所以我不能退缩。」

    「他刚刚才让公主哭过啊。」

    「所以说！那个不一样啦！那不是因为难过才哭的，是因为、很高兴……」

    「完全听不懂，好好说明。」

    「我原本就打算要说明啊……」

    莉兹将所有事情都说了出来。

    而双手抱胸不住点头的古斯塔则高兴地笑了出来。

    「什么啊，原来是侬弄错了。」

    能解除误会真是太好了。但是安心的时间只有一瞬间。

    「不过这样侬很困扰，如此一来就跟那个混帐女人想的一样了。果然还是应该把年轻人给宰掉啊。」

    「我不懂，为什么你会想杀了将太呢？」

    「因为他是公王看上的人，那个混帐女人肯定打算利用年轻人。就算先不管这个，她这次连公主都利用上了，侬怎么可能原谅她。」

    「你竟然要因为那种私人恩怨杀害年轻的生命？」

    将太因为过于惊讶忍不住开口。古斯塔也未免太过轻视人命了。

    「反正就趁现在死一死吧，继续活下去可能会引发更多麻烦事喔。」

    「不要一直看着过去，多一点正面思考啊！」

    「不只是『你』，跟『你们』成为伙伴只会危害到公主。」

    「为什么你就不会有要拯救心爱的公主的伙伴这种想法呢……」

    「嗯……」

    古斯塔伸手抓着自己的白发思考着。接着似乎是灵光一闪，他先拍了一次手，然后露出白色牙齿微笑着。

    「那么，要不要跟侬一决胜负？」

    「决胜负？」

    「不――呜咕！？」

    莉兹似乎打算插嘴说些什么，但被古斯塔从后方抱着，大大的手掌捂住了她的嘴巴。

    「不管你要用魔法还是啥都可以，虽然侬打算杀了年轻人你，不过你们没有打倒侬的必要。只要能从这个地方逃走就算你们赢了。」

    古斯塔环视周围。

    这个宽阔的广场被约五公尺高的围栏环绕。既然离开练习场就算赢，那这应该是规则有些不同的捉迷藏。

    「我们赢的话真的不会再找我麻烦？」

    「啊啊，约好了。」

    「另外，也能承认我们跟莉兹是伙伴吗？」

    「承认什么的，这本来就不是侬能干涉的。」

    「那，一决胜负时，莉兹可以站在我这边吗？」

    「除了侬之外你想找谁都可以，但是侬没打算等帮手过来啊。」

    看了看挥动手脚试图从古斯塔的手腕中挣脱的莉兹，似乎想说些什么的眼神非常引人注目。

    「爱尔，你怎么看？」

    下不了决定的将太小声地与爱尔商量。

    「嗯……跟刚刚那些杀气重重的话相反，古斯塔阁下的态度相当轻松。这虽然只是假设，不过他可能是想测试我们的实力，不然就是促使莉兹与我们成长？」

    「就有点类似锻链的感觉吗？」

    「很接近吧。而且将太还有新魔法的问题啊，应该是想靠实战来锻链这个吧。」

    虽然注意到莉兹的抵抗更加剧烈――

    「好吧，也只能试试看了。」

    将太还是拍了拍胸脯答应了。

    「是吗？那么――」

    古斯塔边说边放开了莉兹。

    「噗哈，将太！你怎么可以！」

    虽然莉兹脸色苍白地发出责难――

    「就立刻开始吧。」

    却为时已晚。

    将太的背脊整个冻结。虽然已经见过玛奴耶拉、瑟蕾丝和塔巴尼等数名强大的魔法使，但古斯塔所散发的气势有着某种不同的『质量』。

    虽然将太还无法真正理解何谓『杀气』，还是能感受到古斯塔那股不断剌激肌肤的异样气氛。

    将太的本能让他动起手指。他的直觉告诉自己，若不使用魔法会被玩弄致死。血流带着热度，忍耐住脑内那难受的感觉，将太发动了MISO消除者。

    将太周围半径一百公尺内的MISO彻底失去效果。

    莉兹也快速完成咏唱。她以至今比不上的速度换上魔法礼装，举起大镰。

    「这是、怎样……？」

    「古斯塔是认真的。既然他说出『打算杀了将太』，那只要将太没办法逃出这里就一定会被杀死。」

    「不会吧……开玩笑吗……？」

    可以理解莉兹刚刚会那么慌张的原因了。没有回话就是证据。

    「怎怎怎怎么办？」

    爱尔也在刚刚好的时间来插一脚。

    「爱尔保护将太迅速赶去出口。古斯塔的目标毕竟是将太，会危害你生命的可能性很低，不过还是小心一点。」

    「那你呢？」

    「我负责拖延时间……不管怎样都会挡下古斯塔三十秒。」

    总觉得现在好像在说什么让人很绝望的事。为了保护将太和爱尔，莉兹将与古斯塔战斗，而两者的距离却连十公尺都不到。

    「商量好了吗？这种服务只有一次喔。」

    古斯塔边笑边在手中呼唤出雷电。

    向上举起的那只手上，浮着一颗水晶球般的透明球体，球内则有小小的闪电交错。闪电的数量不断增加，最后甚至窜出球外，被电流包围的发亮球体不断发出哔哩声。

    「由公主打前锋吗？还真令人期待啊！」

    才刚说完，古斯塔手中的雷球又再度增加光芒。

    「呜！」

    莉兹发出带着恐惧的叫声。但她还是迅速挥下镰刀，从前端放出雷击。

    莉兹的动作快了一步，即使如此，电击与古斯塔放出的雷球发生冲突的地方，却是在莉兹的前方。

    在一阵会让人视力异常的闪光后，巨大的爆炸声和烟雾紧接着出现。

    因为冲击波而眯起眼睛的将太原本以为两股攻击会互相抵消，然而――

    第二颗雷球突破烟雾现出踪迹，而且已经来到莉兹挥动镰刀就能碰触的距离，这样根本来不及防御。

    莉兹下意识地收回了镰刀。虽然不知道是刻意还是偶然，镰刀的刀刃斩开了雷球――至少看起来是这样。

    激烈声音与闪光再次传来。接着――

    「――！」

    发不出声音的莉兹被打飞，而且从爱尔与将太之间越过。

    莉兹没能防御下来。古斯塔的雷球弹开了莉兹的镰刀，确实命中了她。

    转过头去，就看到服装变回制服、而且全身破破烂烂的莉兹倾躺在那里。

    「这种程度都防不下来，是不是偷懒没有好好修行啊？」虽然古斯塔失望地叹着气，莉兹还是咬紧牙关站了起来。

    她踏出摇摇晃晃的脚步，穿过将太身边一步一步往古斯塔走去。

    看着那令人心痛的模样与悲壮的气氛，将太和爱尔两人都发不出声音，也没办法移动。

    而古斯塔则一动也不动，只是站在原地等着莉兹动作。

    莉兹好不容易走到古斯塔身边，接着就像要抱上去一样靠在古斯塔的腰部。

    「将、太！……快、逃……」

    随时会倒下的莉兹是因为撑着古斯塔才得以站着吧。

    「三十秒。看来你浪费了公主好不容易争取来的时间啊。」

    古斯塔用单手轻轻抱起莉兹。

    砰的一声蹬了地面，只是这个动作，他就往后方跳跃了五十公尺，最后降落到草皮上。莉兹应该是昏过去了吧，古斯塔轻柔地让她躺下，然后重新跳回广场的中央附近。

    「这么快就失去一名队员啦。好啦，不快点逃走的话就要被侬抓到罗。」

    面对开口大笑的古斯塔――

    「别开玩笑了！」

    爱尔压低语调说道。

    「谁说要逃走了？」

    将太也接着开口。

    「伙伴被打倒了啊！我们最好能一脸没事地撤退！」

    爱尔似乎对保持沉默在一旁观看的自己打心底感到愤怒。随着她的咆哮，火焰缠上了爱尔的身体，她换上魔法礼装，并跳到将太前方。

    「将太！」

    爱尔的讯号让将太举起了双手。

    在发动MISO消除者的同时，左右手的手指各自在半空用力画下十二个文字。毫不在乎血液近乎沸腾的疼痛，将太发动了直接与真界连结、能让魔法使使出最大力量的魔法。

    「逐渐长大的巴哈姆特啊――」

    爱尔开始咏唱，看来是打算使出只有在真界才能使用的光系魔法。

    「喔喔，这感觉就跟在真界时一样啊。」

    虽然景色完全没有改变，但是原本就住在真界的古斯塔似乎能感觉到将太经过练习、使效率提升的结果。听着爱尔的咏唱，古斯塔似乎也低声念起什么。

    「爱尔，小心一点。」

    将太对守护着自己并持续咏唱的少女提出建议。

    「要上罗！古斯塔！」

    爱尔发出咆哮的瞬间，强烈的闪光包围她娇小的身躯。数道光环各自出现在左右两只纤细的手臂上，慢慢离开爱尔纤细手臂的二十四个光轮，像是要保护她一样呈平面配置，接着所有光环一同开始放出光弹。

    与此同时――

    古斯塔击出足以遮蔽他庞大身躯的巨大闪电。与雷鸣交错，两种魔法冲突的轰然巨响震撼着大气，令人无法睁眼的巨大闪光将景色染上一片白茫。

    声响停止，当眼睛得以睁开时，古斯塔的模样让将太感到不可思议。

    他应该有换上魔法礼装，但将太却无法立刻注意到这点。因为那难以置信的轻便装扮，只让人觉得失望而且无力。

    除了皮革材质的护肩外，就只有皮带状的东西从护肩交叉延伸至腰部，浅黑色的肌肤大半都裸露在外。虽然还有束腰、护膝，脚踝也有护具，但怎么看防御效果都不算高。

    虽然无法从魔法礼装的外型去决定防御力，但是瑟蕾丝的礼服或爱尔的歌德萝莉服看起来都很有气势，一眼就能感觉到强大。

    而古斯塔的魔法礼装却不是如此，类似古代罗马剑斗士的服装很适合他高大的身躯，然而那过于简朴的古代铠甲就跟外表一样，防御相当薄弱。

    不过，将太没有看漏古斯塔手上那件洗链的武器――

    「那家伙也是，攻击重视型吗……」

    巨大的铁m。

    ～汽油桶大小的铁制头部和跟成年男性差不多高度的铁柄。那只轻松举起该武器的手，则包覆着应该是金属制的护手。

    因为武器过于巨大，使得将太看第一眼时没能注意到。

    古斯塔轻松挥下铁m。动作看起来明明只是轻轻敲了地面一下――

    砰。

    地面大肆晃动，幅度足以让整个魔法练习场崩溃。

    「若是那种连魔法礼装都使不出来的魔法使，可是会被侬打扁啊。」

    古斯塔大声笑道。

    「爱尔，这下麻烦罗。」

    保持沉默点了点头的爱尔为了试探打出了光弹。二十发左右的光弹画出曲线，从古斯塔的四面八方发动袭击。

    古斯塔横向挥出铁m。

    只是这么一挥，所有攻向他的光弹就全部消失了。m子顶端放出无数的雷蛇，有如破坏整个空间般将光弹悉数消灭。

    「开什么玩笑啊……」

    虽然这不像塔巴尼的暗黑魔法可以进行广域攻击，但近距离的破坏力却远胜于他。那只铁m不但是武器，同时也是不让万物接近的坚固盾牌。

    根本无法匹敌。在实际一对一的情况下完全不是对手，这样的话――

    「改变作战！」

    先以只有爱尔能听到的音量说完，将太便挥动起双手开始做出奇妙的动作。那是在对躲在离这里有些距离外的另一名伙伴打暗号。

    ……什么都没发生。

    可恶，只能冒着生命危险加码吗？经过一阵迷惘，将太再次打出暗号。

    「瑟蕾丝姐姐大人的照片GET！」

    武一从围栏的阴影处飞奔而出。他站在草皮上，伸出手指指着古斯塔。

    「我体内原初的宇宙记忆啊，从悠久的时间束缚中解放，传达至神话时代吧！」

    随着武一的台词，一道光线往古斯塔射去。

    「嗯？」

    古斯塔挥动铁m想消去光线，不料光线却穿过铁m，直接射中古斯塔的眉心。

    「这是……怎么回事！」

    虽然古斯塔睁着双眼，但那双红色眼睛却像在寻找什么一样东张西望着。

    「将侬的视线夺走了吗？这到底是怎么回事！」

    古斯塔大声吼叫，紧接着发出雷击，其中数道还落到远在草皮上的武一身旁。不过真亏他能巧妙避开莉兹所在的位置啊。

    才刚觉得佩服，武一却连滚带爬地从草皮上拔腿狂奔，往将太这边冲了过来。

    「你跑来是能怎样啦！」

    「保护我啊！」

    瞬间跑到将太身后躲起来的武一。

    爱尔也为了掩护两人往全方位射出光弹。

    但古斯塔似乎是靠声音得知状况吧，他再次把飞向自己的光弹全都打落。m子每次挥动都将空气撕裂，同时卷起狂风。

    将太抓着武一拉开距离，这时爱尔暂时停下动作回复气力，也给了古斯塔见缝插针的空档。

    古斯塔手中的m子逐渐变小。

    接着他用力将m子丢了出去。在半空中旋转的m子划破空气往爱尔逼近。

    爱尔将光环配置在眼前打算防御。

    没想到m子虽然变小，威力却反而增强了。小m子将光环全数破坏，而且继续向前飞。

    爱尔虽然飞上空中进行躲避，但是小m子似乎拥有追踪功能，立即改变方向往爱尔追去。

    逃窜的爱尔、紧追在后的小m子。

    以深蓝色的天空为背景，两道轨迹如同追尾的燕子般描绘出奇妙图案。

    「呜咕！」

    爱尔终究还是被追上，后脑杓重重挨了一记，无力地掉到地上。

    小小的铁m在完成任务后立刻回到古斯塔手边。当他重新将铁m握回手中的瞬间，大小也跟着恢复。

    「可～恶～啊～」

    古斯塔再次对脚步不稳的爱尔放出了电击。

    虽然光环紧急制造出防壁，面对接二连三的电击仍是节节败退。

    「怎么办！？小爱尔危险了啦！」

    「闭嘴，我正在想。」

    无奈将太什么都做不到。即使想用魔法掩护爱尔，也不知道新魔法的发动条件。

    「再不快点做些什么小爱尔就――啊啊！」

    从背后传来的武一叫声让将太回过神来。又吃了一记投掷出来的小铁m，让爱尔自天空坠落。

    于地面弹跳数次后，魔法礼装也在滚动时解除。

    「呜呜～」

    爱尔恢复成制服打扮昏了过去。

    这么一来就没有帮手了。

    古斯塔缓缓地转向将太两人，不过那对红色眼睛的焦点却在将太的后方远处。看来他的视力还没有恢复，不过在爱尔落败的当下，这就已经称不上是弱点了。

    古斯塔的手中放出闪电，那声音就如同死亡宣告般――

    「啊、咧……？」

    将太突然感受到血管中有某种高热的液体正在流动。虽然很不舒服，可是脑中可以确切感受沸腾的魔力。接着浮现的是瑟蕾丝的脸，她一边露出微笑，一边呼唤出风――

    「办得到！」

    将太鼓起气势向前伸出一只手，风的炮弹也随着他的动作放射出去。看着压缩空气的风块飞出，将太的直觉告诉自己，这是之前找瑟蕾丝谈论新魔法时吃的风系魔法。

    「什么……？」

    古斯塔吃了一惊，不过也只有那么一瞬间。他甚至没有挥动铁m――

    「喝！」

    只是大喝一声就将风弹消除。

    「将太好厉害啊！但是完全没用嘛！」

    「你到底是要夸我还是要贬我？」

    「当然是后者，那根本派不上用场啊！」

    真的很令人火大。但是为什么能发出去？将太推开武一，再次试着使用魔法。

    发不出来。

    为什么？现在跟刚刚有什么分别？将太试着回想。

    这跟第一次发动新魔法时的状况很类似，都是被武一抱住……

    回忆起第二次发动时的景象，那时候确实是躺在爱尔的大腿上。

    这时将太总算是抓到了头绪。塔巴尼所持有的魔升石――每当他使用那股力量的时候，一定都会做什么？

    「喂！武一，抱住我！」

    「可以嘛！？」

    「你是在高兴什么啦！？果然还是算了。这样应该也……」

    将太绕到正准备抱住自己的武一后方，抓住他的手臂向后拉扯。

    「好痛痛痛痛！」

    「好，来试试看吧。」

    将太将另一只手向前伸去。脑中浮现出爱尔之前放出的火焰，血液在这个瞬间开始沸腾，还可以感觉到魔力的流动，接着――

    轰！人头大小的火焰球往古斯塔飞了过去。

    这也被古斯塔轻易地弹开。

    然而，成功发动了。这么一来发动条件肯定是――

    「碰触、魔法使吗……」

    将太紧紧握住拳头。

    「咿！？将太，糟糕了！他拿我们当目标了！」

    古斯塔睁开眼睛瞪着将太，看来他的视力恢复了。

    「正确来说他的目标只有我啦。」

    另外还确认到爱尔正倒在古斯塔的另一边，她的姿势很不自然，脚似乎也在抖动着。

    「放开我！别把我卷进去！」

    「放心交给我吧。别去做多余的事情！」

    最后刻意大声叫道。

    「你以为靠那种小魔法能打败侬吗？」

    古斯塔在发出嘲笑的同时也放出雷击。是拳头大小的雷球，虽然跟爱尔被击中的相比明显有手下留情，不过那威力也很足够了。

    将太深吸了一口气。确认到依旧有味道残留后――

    「我的魔法可不是只有这样。」

    将太在低语的同时停止了MISO消除者。

    「什、么……？」

    将太半径一百公尺范围内的MISO再度生效。

    当然，古斯塔的雷击因为MISO的效果彻底消失，手中的铁m也云消雾散。

    「年轻人，你是打算跟我互殴吗？」

    换回T恤跟短裤的古斯塔惊讶地抚摸白发。

    「最好是啦，对老爹不用魔法根本赢不了啊。」

    「哦？所以你是觉得，你能靠那种自己被打过才能放出来的魔法打倒侬罗？」

    「老爹你到底掌握到什么程度啊……算了，总不会连我的想法都知道吧？我可没有自己摊牌的打算喔。不过，爱尔，你应该知道该做什么吧？」

    将太向倒在古斯塔后方的少女问道。

    爱尔则「喔！」的一声站起。

    「是你说不要做多余的事本小姐才忍耐着……不过真的没问题吗？」

    然后一边拍掉身上砂石一边回问。

    「因为没有浪费的余地了，所以只能靠你的表现啦，拜托你罗？」

    「还真是会使唤人的男人啊。」

    两人互相露出苦笑说道。

    将太伸出空着的手在空中刻下十二个文字――

    「好啦，开始反击吧。」

    发动MISO消除者。

    刚开始古斯塔只是专心防御。

    爱尔没有发动魔法礼装，也没有给予古斯塔换上魔法礼装的空隙，只以较短的咏唱连续放出得意的火焰魔法。

    古斯塔则不咏唱也不做写纹，只放出小型雷击打落火焰弹。

    不过古斯塔终究还是不耐烦了。他不顾是否会被火焰弹击中，打算以能直接击倒爱尔的大绝招反击。

    无数的闪电围绕着古斯塔的身躯放射而出。将自身化为雷云的古斯塔，将全身上下的雷电全往爱尔射去。

    但是爱尔完全没有防御，反而轻轻呼了口气。

    任谁来看都会觉得攻击将直接命中爱尔吧，然而不断接近爱尔的雷电却在瞬间消失。

    因为将太再度停止了MISO消除者。

    「什么啊，这就是你们的策略吗？」

    古斯塔似乎很失望地垂下肩膀。

    「利用MISO防御，年轻人则在反复发动、停止MISO消除者的同时进行零落的攻击。打算打持久战……不，只是拖延时间吧。」

    「答对一半。」

    「想扰乱侬只是白费工夫，你们应该是在等瑟蕾丝蒂奴赶来支援吧？」

    「还有这一招喔？」

    「年轻人……你是在开侬玩笑吗？」

    无法使用魔法的古斯塔迈开大步往将太走了过来。

    将太保持沉默发动MISO消除者。

    就像在呼应将太一样，绕到古斯塔后方的爱尔往古斯塔放出如同火龙般的火焰。古斯塔露出「还来喔」的厌恶表情停下脚步，为了应对爱尔的攻击转身面对火焰，所以将太能看见古斯塔的背部。看着那毫无防备的后背――

    「这里也有啊！」

    将太放出了火焰弹。

    大概是注意力有一瞬间转向将太，古斯塔被火龙直接命中。虽然用两手臂护住头部，直击到胸部的火焰还是推着他向后退了几步。

    将太才刚觉得这个方法应该可行――

    「被直接击中果然还是有点痛啊。」

    古斯塔露出忍耐着呵欠的表情拍了拍胸口。从T恤烧毁的部分外露的皮肤看不到任何焦黑的部分，根本完全无效……

    另外还有一个问题。

    反复发动、停止MISO消除者是相当痛苦的事。每当描写写纹时，脑袋都像受到重击一样，视野也逐渐模糊。

    「看来那不是可以一直使用的魔法呢，侬就来看看你能撑到何时。」

    古斯塔露出看透一切的笑容。

    将太也不知道自己还能再使用几次，不知道能否在那之前打败古斯塔的不安压迫着将太。

    这时，古斯塔似乎低语了什么。雷电瞬间覆盖他的巨大身躯，服装化为剑斗士的风格。

    将太连忙停止MISO消除者。

    虽然看到巨大铁m消失感到一阵安心，但也看到古斯塔露出不怀好意的笑容。

    「还真是胆小啊……」

    魔法礼装应该会消耗大量的魔力，实际上爱尔从刚刚开始之所以将魔法礼装封印住，也是为了尽量避免魔力的消耗。

    明明应该如此，不过古斯塔恐怕只是为了捉弄将太才发动魔法礼装吧。看来也不可能打持久战了。

    状况非常险恶，可是也只有在他还具备闲情逸致捉弄人的时候才有胜算。

    「爱尔！全弹发射！」

    将太在发动MISO消除者的同时大声叫道。

    没有询问理由，爱尔只是连续发出火焰弹。

    看到古斯塔选择防御，将太计算好时间，放出从瑟蕾丝那边得来的第二发风魔法。这么一来当时挨的四发攻击就用完了。

    古斯塔正用双拳殴打火焰弹做出防御，大概是连续攻击的时候无法动弹吧，古斯塔就像被地面牢牢抓住般动也不动。至于从后方飞来的风弹――

    「原来如此……」

    他根本就不屑一顾。虽然看起来似乎直接命中背部，不过可能被他那钢铁般的肉体给弹开了吧，似乎完全没有发挥用处。

    不过将太还是有击中的感觉。

    爱尔的攻击阻止了古斯塔的行动，同时他也觉得根本不需要防御来自将太的魔法。确定这点的将太接着――

    「要是这招也不能让他受伤，那就真的糟糕了。」

    将留到最后的雷击放了出去。手臂感受到和风与火焰不同的强大冲击，从手掌中窜出的闪电画出复杂轨道往古斯塔飞去。

    雷魔法的威力不在话下，还有就算只是擦到都能让人麻痹的效果。虽然一般的魔法无法攻破古斯塔的防御，但这记攻击应该可以――

    将太托付在雷魔法上的一丝希望瞬间瓦解。

    古斯塔消失了――至少看起来是这样。

    古斯塔以不可思议的速度向后弹跳，移动到数公尺的后方。

    将太所放射出来的雷电连古斯塔的皮都没擦到，就在空无一人的位置与爱尔的火焰弹互相抵消。

    刚刚是故意的吗？古斯塔可能是刻意无视风魔法，好确定将太到底是在打什么主意。

    将太虽然悔恨地咬紧了牙关，同时也浮现出一个疑问。

    古斯塔知道会有雷击过去？因为将太跟莉兹在一起，所以他才会推测将太曾被雷魔法打中，甚至刻意做出假动作来确认将太是否能使出雷魔法――这个想法似乎也能成立。

    「也就是说……」

    古斯塔其实在警戒着雷击罗？

    「将、太……」

    莉兹在不知不觉中来到将太身边。身体应该还在麻痹吧，她脸色发青，脚步也很不稳。

    「你在做什么？快去对面躺好。」

    「快逃。之后就、交给、我、来……」

    「随时都会倒下的人还说这什么话。」

    将太连忙放开武一，支撑住随时会倒下的莉兹。

    「但是这样下去真的会完蛋，选择逃走比较好吧？」

    武一也跟着开口。

    「没错！将太！现在先暂时撤退吧！你的新魔法也已经没有库存了吧？」

    距离有些遥远的爱尔也加入对话。

    「喂！你竟然泄我的底！」

    「喔，终于打算要逃跑了吗？毕竟年轻人已经没有弹药了，这也没办法啊。」

    「糟糕！本小姐太大意了！」

    虽然爱尔非常焦急，不过将太却在内心露出微笑。因为爱尔弄错，让将太得以藏着对付古斯塔的最终兵器。

    将太还储存了一发雷魔法。

    而且他另外还想起了一个很棒的魔法。

    「但那个可以算『承受过』吗？」

    虽然半信半疑，不过那个魔法可以事前先做测试，应该说刚刚试出来了。加上还能在没有任何人注意到的情况下测试，让将太非常高兴。

    「武一，有件事想拜托你。」

    「不要。」

    「放心吧，你只是辅助。听好罗――」

    武一露出怀疑的眼神听完后，回以「只要这样就好？」地答应了。

    「啊啊，拜托你使出全力啊。」

    「可是只能再射一发，而且威力也有可能减半喔。」

    「真的假的……不过比什么都不做好啦。何况古斯塔根本没打算鸟你，不要失手啊。」

    「虽然觉得被小看了，不过还真令人安心啊。」

    武一一边对将太比出大拇指，一边用最快的速度脱离现场。他离开广场，在即将消失于围栏出入口时――

    「我体内原初的宇宙记忆啊从悠久的时间束缚中解放传达至神话时代吧！」

    他先按惯例念出这段奇妙的咏唱，接着转身向古斯塔放出光之箭。

    ☆★☆★☆

    又是那道光。

    古斯塔不悦地想起第一次吃到该攻击时的情况。那道光能穿越障碍物，既然如此，古斯塔选择了往横向飞退。

    然而光线却在中途改变角度，再次剌入了古斯塔的眉心。

    不会痛，甚至没有被击中的感觉。但是视野瞬间染上白色。

    看来这个魔法是直接扰乱视神经，瘫痪将影像传输到脑部的机能。

    该魔法在光魔法中也是相当稀有的种类，让古斯塔不住咂舌。光是能在缺乏媒介的这个世界使用光魔法已经很让人惊讶了，使用的还是相当难学会的技巧。而且古斯塔也知道，该魔法虽然很难学，却相当派不上用场。

    因为被夺去视力并不构成问题。

    「爱尔！尽全力撤退罗！」

    将太的声音传入耳中。

    接着就听到跑步声，听起来是往远离自己的方向而去。从脚步声的大小和跨步的间距来推断，绝对是那个年轻人。

    另外还听到在空中滑翔的声音，那是爱尔蒂米夏吧。

    爱尔从空中降落到地上，似乎是跟将太会合，一同往练习场的出入口移动。

    没有听见莉兹的脚步声，看来是选择留在现场。武一也已经跑到围栏外侧，所以很显然是将太与爱尔正在逃走。再加上――

    「没有魔力了吗？让MISO失效的魔法也停止了呢。」

    四处突然传来喷洒某种东西的声音。从剌鼻的臭味来判断，古斯塔得知MISO喷雾器全都同时启动了。

    「先不管魔法怎样，侬很不爽你想靠这声音混淆听觉逃走。」

    事实上古斯塔也从将太和爱尔的脚步声中，得知他们变换了方向想从别的出入口逃走。

    没错，就算在这股噪音当中，他还是能分辨出两人的脚步声。

    「耍这种小手段。」

    古斯塔晃了一下移动重心，以足以撼动大地的力道奔往将太等人的前方。

    「真的假的……」

    可以听见将太屏息的声音。

    正确把握住将太的位置后，古斯塔竖起耳朵，用肌肤感受空气的流动，准确地瞄准目标。

    脑内浮现出周围的光景。并非古斯塔的视力恢复了，而是他将听觉与触觉淬链到极限，再将由那里取得的情报影像化。

    他来到与将太只有一步之遥的位置，将太转身背对古斯塔转换方向，同时伸手在空中描绘文字。

    古斯塔踏出一步闯入将太的间距当中，他将神经集中到甚至能感觉出将太露出惊愕表情的程度，伸手握住正在描绘写纹的手，接着拉着他转身面对自己，并对另一只手如法炮制。

    虽然让将太使出MISO消除者也改变不了现况，不过要是无法确定位置的瑟蕾丝在这时出手救援，那多少会有些麻烦。

    所以要封锁魔法。

    将太是靠写纹而非咏唱来发动魔法的类型，所以在手指无法动弹的情况下就无法使出MISO消除者。至于新的魔法，就算没有全部用完，在这个状况下用不出来，所以古斯塔加重了手掌的力道。

    保持拘束将其双手手腕压向身体，接着再将他抱起。目前将太应该是呈现手被绑在背后的模样。

    「年轻人，抓到你罗。」

    「呜！」

    痛苦的闷声传来。

    接下来只要勒死他就收工了，于是古斯塔开始加强手臂的力道。

    咬。

    「嗯？」

    「晃开帐太～」

    感觉小腿那边有点痒。这声音听起来是爱尔蒂米夏，所以能判断是她咬了自己。古斯塔抱着将太抬腿踢出，但是第一次失败了，直到第三次――

    「嘎啊～」

    爱尔才被踢到半空中。

    从重重的落地声与叫声来判断，爱尔已经无力再战，魔力跟体力应该都用尽了。

    「你、做、什么――呜……」

    手臂加重力道让发出怒吼的将太闭嘴。这名年轻人毫不胆怯地跟自己对峙，直到最后的最后都想尽策略持续战斗。若是再早一点选择逃跑的话，胜利应该就是属于他的了。

    「不过结果就是一切，真可惜啊。」

    年轻人的觉悟还不够，所以没有必要去同情。虽然公主应该会很难过，不过那也只是一时的，只要公主能靠对侬的憎恨成长就好。这个想法让古斯塔铁了心肠。

    他没有一丝犹豫。

    一片白茫茫的视线逐渐出现色彩。想说至少见证对方到最后一刻，所以古斯塔抬高了视线。

    少年染上恐惧的脸庞――并没有出现。

    取而代之的，是露出得意笑脸、俯视着古斯塔的面容――

    ☆★☆★☆

    失去自由的将太觉得体内的东西几乎都快被强烈的挤压给碾碎了。

    白发映入眼帘，虽然用力挣扎，不过身体就是动弹不得。

    爱尔虽然咬着对方试图抵抗，但将太只能眼巴巴地看着她被甩飞出去。

    「不过结果就是一切，真可惜啊。」

    一阵喃喃自语后，古斯塔抬起头来。他的视力应该是恢复了吧，那双带些许红色的眼睛直视着将太。

    古斯塔面无表情地确信自己会胜利，然而――

    「你……」

    那张脸瞬间染上讶异。

    看来自己露出了笑容，不过到了这一步再继续装痛苦也没什么意思。

    古斯塔那双粗壮的手臂加强了力道，常人难以忍受的压力袭向将太。

    「什、么……？」

    然而古斯塔却狐疑地皱起眉头。

    「呜、呜呜！」

    力道再度加强。将太虽然难受，但还是活得好好的。

    「怎么可能！以侬的臂力竟然无法捏死你……年轻人！你到底做了什么！」

    「我没有向你说明的义务，唯一能说的只有――」

    将太吊起嘴角露出不怀好意的笑容。

    「是我、赢了！」

    雷光在将太头上闪烁。

    蛇行的闪电轰击古斯塔的头顶。

    就算拥有再顽强的肉体，他终究还是人类。古斯塔非常警戒雷击，应该是觉得被直接打中自己也会有危险。

    而且现在因为MISO正在发挥效用，所以古斯塔也无法强化自己的身体来做防御。

    可以说是最好的机会。

    靠着直接接触古斯塔这名魔法使，将太发动了最后的雷魔法。

    「咕、呶……」

    古斯塔的脸首次出现痛苦的表情，如同巨树般粗壮的身躯也不断痉挛。

    「呜嘎！？」

    不过，还有另一股惨叫声同时传出。

    直接击中古斯塔的雷电通过他巨大的身躯也传导到将太身上。随着巨驱颤抖，将太的身体也跟着抖动。

    古斯塔的双臂无力垂下。

    将太虽然挣脱了束缚，却也因为麻痹而动弹不得。

    接着两人各自往地面倒下――

    仰天倒地的将太视野一片模糊。

    当视野侧端开始变成橘色时，意识很不可思议地恢复了。

    也是啦，靠在一起的话连自己都会被电到。若是雷魔法的使用者应该知道应对方法，而外行人的将太自然不懂这个。

    对自己没有深思熟虑的想法感到悲哀。

    「年轻人……」

    虚弱却依然沉重的声音。古斯塔已经恢复到能说话的程度了。

    相对的将太却是连嘴都动不了。

    「宁愿咨自己也要对侬报一箭之仇吗？这胆识真是不错。」

    听到古斯塔善意的解释，自然不可能跟他说其实只是没想到会这样。何况将太根本没办法说话。

    「不过跟直接吃上这记攻击的侬比起来，你的伤害似乎更大呢。」

    虽然被讽剌了，不过也没办法反驳，而且将太脑内还浮现出数分钟后的景象――自己被早一步复活的古斯塔踩碎脑袋。

    怎么办？

    「原本想说是平手……」

    脑内的景象多了几分现实味。虽然不断命令自己的身体动起来，但最多也只能转动眼睛。

    到底该怎么办？正当绝望的流星雨不断落下――

    「是侬、输了。」

    古斯塔说出了意外的话语。

    某人来到了将太视角的位置。随风飘扬的马尾，银发反射着夕阳的颜色。

    「听到你这么讲真是令人高兴。虽然我能趁古斯塔的伤还没恢复前把将太带出去，不过麻痹还没退所以实在有些辛苦。」

    「是吧。而且侬实在不想劳烦公主，所以算年轻人赢吧。」

    莉兹露出了笑容。可以看到她的眼角也有能反射夕阳的东西。

    「这么一来，你会放过将太罗？」

    「约好了啊，已经没有侬可以干涉的理由了。」

    「嗯、古斯塔，谢谢你。」

    「不用道谢，这是公主等人赢来的结果。当成是自己『夺来的』就好。」

    「嗯……」

    莉兹的眼泪虽然不停流着，仍努力露出笑容并对古斯塔点了点头。

    虽然自己的生命因为那种无聊的理由遭遇危险，让将太有些难以释怀，不过目睹这美丽的师徒爱后，他还是选择不追究了。

    这样事情就解决了，之后只要等麻痹消退然后回家就好。

    今天的晚餐就奢华一点吃烤肉吧。沾味噌酱吃起来超棒的喔！正当将太沉浸于幸福的气氛当中――

    「很抱歉破坏这种温馨的场面――」

    嗯？这个充满透明感的声音是……

    「但是把我丢在一边就以为事情解决了吗？」

    将太躺在地上转过头去。

    身穿休闲套装的爆乳姐姐站在那里。

    啊啦？她手上似乎拖着什么巨大物体喔，而且当视线转到将太身上后――

    喝！

    瑟蕾丝就将手臂向前挥出。

    手中的物体被丢到将太面前。

    该物体是一个人。

    那个人正在将太眼前露出晕头转向的有趣表情。

    「色蕊苏体怒打轮，挥常对不羁……」

    那头蓝色的短发――是玛奴耶拉。那发音不标准而且如同猫叫声的话语相当难以理解。

    「所有事情我都从她那边逼问出来了。」

    真亏瑟蕾丝可以听懂这种话。

    「为了破坏莉兹跟将太等人的友情，她才刻意假扮成袭击者，甚至连我也利用下去。」

    你在意的只有最后那件事吧。

    「我还是第一次尝到这种屈辱！不论是被绑起来、被丢进脏乱的扫除用具柜，都是我、这一生、从未经验过的事情！」

    将太很惊讶竟然有人这么不怕死，在看到从她身后喷出的怨毒瘴气后更是忍不住同情对方。

    瑟蕾丝转身面对莉兹，如同看到腐肉的苍蝇一样露出冷笑。

    被吓到的莉兹用尽全力移开视线。口中还喃喃念着「我没有错，错的是这个世界。」之类的话。

    将太瞬间理解了状况。莉兹明明被瑟蕾丝叫过去，却愤怒地出现在这里，也就是说她误以为瑟蕾丝是黑安全帽的同伴，所以使出了强硬的手段吧。

    瑟蕾丝就像要排解毒气般大大地叹了口气。

    「本来我是想让莉兹也尝尝一样的遭遇――」

    应该是乘五十倍报复回去吧……咦？她为什么在看我？

    「但我不想做出在伤者的伤口洒盐这种事。」

    虽然这句话让人松了口气，可是她那足以剌穿人的视线却死盯着将太。

    「所以，我自行分析了这场骚动的原因，最后全都指向某一名男人。那个追赶溺水女子的不要脸少年，正是一切的元凶！」

    「朔及既往到那种程度喔？何况我也受伤了耶？」

    好不容易可以说话了，所以将太连忙反驳。

    瑟蕾丝笑着露出洁白的牙齿。

    「哎呀，你精神不是很好嘛？」

    跟平静的语气相反，瑟蕾丝带着罗刹般的气势袭击而来――

    冷风穿过脸颊。

    从夜晚的校舍看到的街景正在头上如星星般闪烁着。

    没错，抬头看到的是街上的灯火。因为惨遭倒吊才能看到这奇特的景象。

    「而且好冷啊……」

    毕竟只穿一条内裤所以没办法，直接绑在肌肤上的麻绳也剌得皮肤好痛。

    「这点程度就哀哀叫，实在不像是能让侬倒地的人啊。」

    「那是因为你有一身厚重的肌肉吧！」

    对着同样被倒吊在一旁的老爹发出怒吼。因为古斯塔也有惹到她，所以瑟蕾丝就趁对方麻痹时毫不费力地逮住他。

    不过相对于将太身上的麻绳，古斯塔则是被材质不明的<口金钢丝给捆绑着。

    「哈哈哈！这是平日锻链的成果啊。」

    那一脸不在乎的样子看了就火大。

    「话说回来，年轻人，侬有三件事想问你。」

    「什么？」

    「被侬抓住的时候，你使用了强化身体的魔法吗？」

    看来是被发现了，所以将太回了一句「是啦」。

    在跟塔巴尼战斗的时候，将太曾被强化过身体的塔巴尼抓住。虽然不敢确定这算不算『承受过』，不过毕竟被勒过脖子，所以还是有储存下来。而且还在更衣室被丽罗和爱尔痛揍过，所以存了数回份的量。

    「那么你是预测到侬会抓住你吗？」

    「不，其实我很意外，原本以为会挨揍。」

    原本是想若是这样就强化身体承受攻击，然后再用雷电反击。不过这个作战的难易度比较高，所以其实算赚到了。

    「最后一个问题，为什么那时候你能使用魔法？你已经停止那个MISO消除者了，而且洒下大量MISO也是你的指示吧？那很明显是知道自己在MISO环境下也能使用魔法才会采取的行动。」

    「嗯？因为我平常就能在MISO环境下使用魔法啊？」

    「什么？」

    「MISO消除者本来就是在充满MISO的状况下才有使用必要的魔法吧。若是能使出那个，不能使用其他魔法不是很奇怪吗？」

    「原来如此，侬的修练也还不够啊，太拘泥常识反而因此大意了。」

    古斯塔虽然在话中反省，却高兴地大笑着。

    先不管这个。

    「血液都逆流到脑袋了，好不舒服啊……」

    「那就坐起身来吧。」

    古斯塔弯起上半身，让头恢复到正常位置。重点是腹部的肌肉吗。

    将太也试着挑战。

    「咕、呜呜……呜…………痛！」

    失败了。而且因为用力的关系让更多的血液往脑袋集中。

    期望快点有人来救自己，将太的眼角泛出泪光眺望远方街景――

第二卷 后日谈

    到了歌唱舞蹈大会当天。

    宽广的操场特别设置了舞台，到场的听众高达数千人，让现场充斥着热烈的气氛，就仿佛名歌手主办的户外演唱会。

    其中最引人注目的，正是两名梅奇列公主的组合。

    爱尔的歌声响彻庞大的操场。身上那轻飘飘的服装虽然颇像是幼儿才艺发表会穿的服饰，可是她站在舞台边认真又高兴地唱着歌的模样，让观众和听众都深深着迷。

    莉兹则在舞台中央跳着舞。她穿上街舞风格的服装，演出跃动感十足的舞蹈，同样酝酿出压倒全场的气氛。

    至今为止表演过的十七个组别等级都很高，实在不愧是演艺科的学生，其中甚至还有几名职业艺人。体育科的参与者也献上了团体表演，而且还拿到了相当高的成绩。然而她们的表演完全不输前面的人，将太甚至觉得听众给了她们今天最热烈的回应。

    「不过你为什么会在这里啊？」

    将太努力分开人群，好不容易来到评审席后开口抱怨道。

    「我什么时候说过自己要上场了？」

    坐在特别评审席上观看爱尔与莉兹英姿的瑟蕾丝回道。瑟蕾丝没有登场，而是以评审的身分待在这里。

    「这样根本没办法一决胜负啊。」

    「是你们自以为是擅自决定的吧？来跟我抱怨是怎样？」

    虽然到了当天才得知这件事，不过爱尔跟莉兹却毫不在乎地决定登台。

    可以感觉到她们的目标已经不是打倒瑟蕾丝，而是强烈地想要一起表演。

    「算了，反正得到第一名后你也不得不承认她们了。」

    「在这种地区性质的大会获胜也没什么了不起的好吗？算了，到时候我会记得夸奖她们一两句的。」

    瑟蕾丝叹了口气。

    不论是好是坏瑟蕾丝都很公平，所以身为评审的她在评分时不可能怀抱私心偏袒，于是将太也专心观赏起两人充满默契的表演。

    表演完美落幕，将太前去迎接两人，并等着结果发表――

    「第十七名是怎样啦！」

    将太质问着瑟蕾丝。

    「倒数第一名奖喔，这样算是刚刚好吧。」

    瑟蕾丝则是一脸受不了。

    「不是吧！不管怎么想名次都应该再高一点啊！她们根本不会输给第一名那组吧？」

    「爱尔歌声只能用不愧是我妹妹来形容，莉兹的舞蹈也是我看过的人之中等级最高的。」

    「既然这样为什么――」

    「将太，你有没有好好确认过评审要点？没有对吧，这个结果是理所当然的啊。」

    「……怎样？是哪里不好？」

    的确没看过。

    瑟蕾丝拿出了一张纸，并指着文件下方的某个区块。

    「这边写得很清楚吧？『歌唱舞蹈大会以歌唱与舞蹈做为评分基准，复数参赛者以团体形式参加时，个人的程度与众人的协调状况也做为分数的加减项目』――有看到吧。」

    嗯？所以哪里有问题？她们的默契超好啊？

    「看来你还没搞懂，『个人』的『歌唱与舞蹈』是评分的基准项目。爱尔没有跳舞所以被大幅扣分，莉兹则是没有唱歌。所以不管两人加起来的成绩有多高，基本的分数都只有一半，所以得这个名次也是很正常的吧？」

    一开始就这样说嘛！不，有错的是没有好好阅读规章的自己。

    「将太啊，反正结果对本小姐来说已经没有意义了。」

    「没错，像这样为了一件事使尽全力真的很快乐，我也很满足了。」

    表演完后换回制服的爱尔和莉兹露出爽朗的笑容。

    「好吧，既然你们都这样说了，那就算了……」

    还是有些悔恨啊。

    颁奖典礼在众人吵吵闹闹的时间中结束，将太和爱尔一同来到校门口。

    在那迎接她们的是穿着制服的莉兹，和身穿短袖短裤、毫无季节感的古斯塔。

    「还真是相当有趣啊。年轻人，自己注意不要被那个混帐女人给利用了喔。」

    古斯塔先开口搭话，两人接下来就要启程回去真界了。

    虽然爱尔开口挽留，不过做出了断后的莉兹没有因此动摇。

    「古斯塔又要游泳回去吗？」

    「侬实在不喜欢乘坐那种铁块啊。没什么，只要花个三天就能回到公国了。」

    他是打算靠去掉自行车的铁人三项绕地球四分之一圈吗？而且还只花三天？

    「那，我就在此告辞罗。」

    「要加油喔，莉兹。虽然距离遥远，不过我们依旧是伙伴喔。」

    「爱尔，谢谢你。」

    两名公主用力握手。依依不舍地放开后，莉兹转头面对将太。

    「也谢谢将太了。这次真的让我学习了很多事情，不但有了宝贵的经验，还得到重要的伙伴，这些都是将太的功劳。」

    因为莉兹的视线实在太过正直，让将太害羞地红了脸颊。

    「我也过得很愉快，你在真界也要加油喔。」

    「最后，我有件事想告诉将太。」

    莉兹跟初次见面时一样深呼吸了数次后――

    「我好像喜欢上将太了。」

    「啥？」

    莉兹飞扑进当场全身僵硬的将太怀中，接着垫高身子。

    将太的脸颊似乎触到了某种软绵绵的东西。先是因为那舒服的触感一阵茫然，等理解到那是莉兹的嘴唇后立刻全身发烫。

    「捏捏捏捏捏捏在搓狭摸！」

    过于激动导致舌头不灵光的爱尔一阵暴怒，不过――

    啾。

    她也因为莉兹的突袭全身僵硬。爱尔跟将太一样被莉兹亲了脸颊。

    「爱尔也是喔，我最喜欢你们了。」

    语毕，莉兹呼唤出风，只见她轻飘飘地飞起――

    「那，掰掰罗。」

    随后挥着手逐渐远离。

    「这、这是怎样……？」

    「本小姐不知道啊……？」

    将太和爱尔就这样目送莉兹的背影，直到再也看不见空中的小点为止――

第二卷 后记

    非常感谢各位拿起这本书。我是澄守彩。

    竟然是第二集耶！

    标题的最后面应该有标上『2』吧？明明第一集没有写上编号啊……希望大家不要这样吐槽。

    其实刚得奖后光是修改第一集的稿子就已经忙到翻，根本没有余力去想续集。

    在听到平时亲切开朗的责任编辑K先生说出「请给我续集的草案」时，我似乎挺直腰杆，绷紧了表情陷入混乱当中，还说出了「怎怎怎怎么办我什么都没想啊」这样的话呢。

    就这样，第二集的几个草案先胎死腹中，急急忙忙写出来的草稿也被批评到死，让我只能边哭边修改稿子。

    就因为这样，在第二集已经出版的现在，这也变成心灵创伤了。

    好吧，虽然说后记可以写个四页左右不过我真的不知道要写什么才好。

    该写什么呢……就先约定成俗地来写写本作的内容吧，我会尽量不透漏剧情的。

    我这次准备的主题是『羁绊』。

    就我个人而言，对这个词的感觉是能让人觉得温暖、内在包覆着强大的力量，是令人憧憬的对象。

    话说回来，当我查阅许多字典后，得知意思是『人与人之间无法切断的连结』。以我个人来说，则是不管怎样都会联想到『栅栏』，还真是相当封闭的印象啊。

    在本作新登场的人物是来自异世界的公主，故事是以她为中心进行的。

    她无法切断的连结会是什么？这个羁绊又会如何产生变化？而她跟主角将太之间又会出现什么样的羁绊呢？我在写作时想的就是这些事情。

    虽然如此，因为跟第一集一样是走有战斗场景的喜剧路线，所以我在写作时也有多加注意，来避免主题太轻使得故事没有重点的问题。

    将太和爱尔那种与第一集有着微妙不同的『关系』也值得注目。

    其他还有瑟蕾丝、河马老师以及玛奴耶拉等人，也都各自拥有想断也断不了的『羁绊』喔，就是这样。

    另外『成长』也是这次的主题之一。

    光是吃味噌就能得到魔法能力简直跟作梦一样。但是对作品中的梅奇列人来说，味噌是他们厌恶的象征，吃味噌等同于难以忍受的酷刑。就这层意义上来说，那跟流血流汗的残酷修行没什么两样。

    然而，那件事对将太来说不但不痛苦，反而很快乐，所以他只是高高兴兴地吃着味噌就得到了特殊能力。

    还真是有点过分啊。

    不过这个世界的快乐与痛苦总是一体两面，所以就变成将太的快乐来源使得他无法学会一般魔法了。

    第一集时，将太做出拿女主角们当盾牌上战场这种一点都不像主角的行径，而这次基本上也是由女主角们出面战斗，这主角真的很废啊。

    但是！似乎还是能看到他像个主角一样使出魔法作战的场景喔？虽然语尾是问号不过请大家不要在意。

    因为成功填满不少页数了，所以本作的内容就说到这里吧。

    动画的事前准备似乎很顺利地在进行中（听说）。

    在这本书出版的时间点似乎也会放出几项情报喔（确定）。

    有歌唱有声音，还放入了工作人员努力与爱情的成品将会在书店和网路上公开，还请大家多多期待。应该会在第三集发售（强烈希望）时放映吧。

    接下来是道谢。

    非常感谢Shirow老师为本书描绘了魅力十足的插图。这些充满活力的插图总是治愈、鼓励着我呢，真的很感谢老师在百忙之中为本作提笔绘画。

    然后，这次也深受责任编辑K先生的照顾了。我会将心灵创伤当做成长的粮食慢慢吞下去的。

    另外就是要向负责制作动画的工作人员们道谢。对不起，我是个在会议上无法提出有用建言的废柴作者。非常感谢各位用尽全力去制作这部动画，谢谢。

    最后，我打从心底感谢拿起这本书的各位读者，希望本作能为你们带来一小段快乐时光。

    真的非常感谢各位。

    澄守　彩

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)