★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<想要炼成和学生会长一模一样的女孩子来作恋人的我却因此成了仆人>


第一卷 1章 恋人炼成！

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：猫に小判

    扫图：阳子ようこ

    昏暗的房间。

    房梁裸露的三角屋顶，用木板拼成的简陋的墙壁，被熏黑的地板。房间里仅有的一扇在床边的窗口被用厚厚的窗帘遮住，完全无法窥视外面的情况。

    在房间地板的中央，用粉笔画出的几何图形。我盘腿坐在那图形的跟前。

    「这就让它结束吧，对，给我此前的人生划上终止符」

    放置在魔方阵中的蜡烛的火焰摇曳着。我那被映成橙色的脸上露出邪恶的笑容。虽然并没有什么人在看，但还是想要这么做一下。总觉得这样会比较有气氛。

    「那么，这就开始吧……。首先是水吧」

    站起身来向旁边转去。饭桌上放着几个桶及其他木制的容器。桶是用石盐制成的，里面盛满了水。我将五个桶全部放入了几何图形，也就是炼成阵中。

    「之后是，三十大勺的炭粉，十勺硫磺，一勺铁粉…………」

    放在木制的容器中的各种各样的粉末，接连地被溶入石盐桶的水中。给人一种好像是在做料理般的感觉。当时，这可不是。

    「啊――，就是这些了吗？比预想中的要少啊」

    从炼成阵的外面俯瞰着移入其中的全部“材料”。虽然有听说过这样的传闻，还真的几乎都是水呀。随后我拿起放在地板上的一本书。书的装订处已经破败不堪似乎随时都会散开。这书可是二百多年前写成的。封面上用金线绣出的「最大禁忌&#12539;人体炼成研究篇」文字勉强还能辨认出来。

    最大禁忌――。这短语还真是让人感觉很危险呢。而且，翻过封面出现的便是密密麻麻的注意事项。

    「巫女炼金术师进行人体炼成是非常危险的，因此而被禁止。一旦进行炼成，无论成功与否都将接受异端审问」等等，等等。

    这我早就知道了。这种事情我是非常清楚的。接受异端审问的人的结局，几乎是注定的。死刑是当然的。而且还不是用毒药毒死。要么是火刑，要么是钉死在十字架上，这类一长串吓人的东西和注定的结局。

    虽然对这些非常清楚，但我还是决定要冒这样的风险。人体炼成这种事，我是无论如何也是必须要做的。

    这种事情要是对其他人说了，说不定会产生这其中是不是有什么内情之类的想法，进而同情起我来。是想见年幼时失去的父母一面吧，或是想要使因为自己的过错而死去的友人或是恋人复活，或是想要把失去的右臂和弟弟的身体找回来，咳咳咳――。

    但是，都不是。完全不对。我可不是为了那么高尚的理由才准备做的。我要进行人体炼成的理由是更加低俗的。

    想要有个理想的女朋友――！

    说到底，就是这个理由。

    因为某个理由，我来到了这所虽然都是女孩子，却几乎无法谈恋爱的学校上学。目前的状况是仅仅向同班同学搭个话就会立即招来白眼。老实说，真是痛苦。这样的环境对身心都很充实的十六岁男孩来说，简直就是拷问。

    因此，我决定在和学校毫无关系的地方拥有一个女朋友。利用炼金术。

    「要拥有一个可爱的女朋友。要很温柔，无论我要做什么都会听我的，每天早晨会为我准备可口的早餐……，对，和学生会长一模一样！」

    从胸前的口袋中取出一张肖像画来。

    用写实的画风，描绘出穿着巫女服的一个女孩子的半身像。一头短发，超可爱的脸上一双形状完美的大眼睛。以及那打破巫女服的清纯常识的，巨大的胸部。

    「帕美拉，真可爱，帕美拉！」

    情不自禁地将肖像画抱在了胸前。这个女孩子是玛莎学院的学生会长帕美拉&#12539;雷诺兹。我理想的女孩子。

    我把肖像画夹在了石盐容器的缝隙间。因为那本什么最大禁忌的书里是这样写的。

    「危险，差点忘了写名字」

    在肖像画上用画炼成阵时使用的粉笔写上了文字。“艾米莉亚”。将要成为我女朋友的女孩子的名字。想了三天才决定下来的。总觉得这个名字非常可爱。

    「好啦……。那么，这就开始吧……」

    我站在炼成阵的外边向下望着，咕咚咽了口口水。确实是感到了紧张。毕竟自己准备要做的事情可是最大禁忌啊。

    在进行了深呼吸后，再次盘腿坐在了炼成阵前。将禁忌之书举到眼前，开始仔细阅读炼成的方法。

    在魔方阵中放进正确的材料，在头脑中清楚地浮现出所要炼成的对象，向地母神玛莎祈祷――。虽说是人体炼成，但这上面写的与在学院学到的巫女炼金术却也没什么分别。

    「通常的“巫女炼金术师”进行炼成，炼出的多数都是具有人体外形的人偶……」

    当读到写在页边的注意事项时，感到干劲有些受挫。要是炼出的是和帕美拉一模一样的冰冷的，没有灵魂的女孩子该如何是好啊？“巫女炼金”的成绩不尽如人意的我真的能够做到吗？

    「不，车到山前必有路」

    只要有想要女朋友这强烈的愿望一定会成功的。不，一定要成功。不要害怕失败。现在就只想着有了女朋友之后的生活吧。始终保持乐观，这才是我的作风。

    「好了，这就开始吧」

    合起双手，闭上眼睛。

    按照书上写的，开始在脑海中浮现出想要炼成的对象“帕美拉”的形象。

    比我大二岁。金色的头发。美丽的蓝眼睛。超端正的脸。从巫女服的短裙中伸出的，被吊带黑丝袜所覆盖的修长的腿，丰满的大腿……。帕美拉那完美无瑕的身影清晰地浮现在了我闭上的眼帘的内侧。

    帕美拉，真可爱啊帕美拉……。真想要这样的女朋友。

    心情越来越激动。一种无语言表的力量般的东西充满了身体。

    出来了，出来了！在我的体内，仅有的一点“玛莎的分身”做出了鲜明的反应。

    「祈求伟大的地母神。请将这手中的质量变化成新的形态吧！」

    咏唱出祈祷的语言，激动的心情达到最高潮时，

    嚓――。

    透过紧闭的眼帘也能感知的强烈光芒，在眼前被释放出来。

    我立即睁开了眼睛。

    炼成阵的中央，放置材料的地方，被神圣的透明薄雾所包裹。由于所释放出的光芒过于强烈，让人无法了解在那里到底正发生着什么。

    接下来的瞬间――，

    嘭，发出一声爆炸声，强烈的冲击波将我的身体掀起向后飞了出去。身体重重地撞在了玄关的门上，随后一屁股摔在地上。

    保持着那样的姿势，向着炼成阵的方向望去。光芒已经消失，只剩下升腾起的烟雾。

    「成功了吗！？」

    凝神望去。感觉到炼成阵的烟雾中似乎有什么东西。

    我屏住呼吸站起身来。战战兢兢地靠了过去。

    站在了炼成阵的近前。烟雾渐渐的散去，可以看清里面了。

    「！」

    心跳加剧。炼成阵的中央有一个女孩子。身体全裸。在魔方阵的中间蜷着身子，用手抱着膝坐在那里。

    被蜡烛橙色的火焰所照耀的通透的白色柔软的肌肤泛着光芒。眼睛闭着的脸非常可爱。仔细看后，发现虽然很像帕美拉，但却给一种比本人要年幼的印象。而且，头发也是相比帕美拉的金发，色彩更加明亮的长发。体型也要纤细一些。但是，尽管如此，也是个相当可爱的女孩子。就算在都是女孩子的玛莎学院里，这样可爱的女孩子也是罕见的。

    「是，是活着的吧？」

    心情紧张地准备进入炼成阵。

    啪，女孩子的眼睛睁开了。

    「动了！」

    黑眼睛。这也与帕美拉的蓝眼睛不同。但是，很大，形状完美，周围长着长长的睫毛非常可爱。

    女孩子的脸向这边转了过来。那通透的美丽身体也顺势向这边转了过来。胸部也随之露了出来。感觉稍微有些小，但这也只需期待今后的发展就好了。

    「太棒了！」

    做出胜利的手势。我的人体炼成成功啦。

    「艾米莉亚――――！你真可爱――――――！做我的女朋友吧――――」

    冲入魔方阵，向她靠了过去。这时，艾米莉亚那黑色的眼睛锐利的吊起。紧紧攥起的拳头，像是拉弓般向后收起。

    「诶？」

    在接近艾米莉亚的途中，注意到她的异变的我眨了眨眼睛。那张脸上――，艾米莉亚的的拳头狠狠地嵌了进去。

    嘭――。

    宛如铁制的大锤陷入脸中般的冲击，天灵盖咣咣地震动着。在感受到轻飘飘的浮游感的同时，身体飞舞到了空中。随后，喀嚓，椅子破碎的声音。我的头部猛烈地撞在了木制的地板上。

    （怎，怎么回事？到底发生了什么？）

    头脑一片混乱。还无法理解所发生的一切，但眼前却渐渐被一片白色所笼罩。意识也渐渐变得模糊。

    我望了望逐渐模糊的三角屋顶，随后闭上了眼睛。接着，开始试着回想造成这一事态的原委。

    ☆

    有一所叫作玛莎学院的学校。

    格雷多诺斯大陆的中央。处于群山环抱的被称之为大地的肚脐的盆地中的都市国家玛莎。在全世界所展开的玛莎教会的中枢所在的城市。玛莎学院则是专门培养这个城市中的巫女的女子高中。

    但是，玛莎学院所培养的并非普通的巫女。而是被称作“巫女炼金术师”的，特别的巫女。“巫女炼金术师”是在大陆中的所有国家中负责政治、军事、经济的精英。而我，正是在那所学校里上学……。

    我是亚历克斯&#12539;麦卡锡，十六岁。身高比平均值稍高一些。体重处于平均值。棕色头发的前面向上梳起，洁白的牙齿。自己说来似乎有些不妥，爽朗的还算端正的容貌，当然也还算上帅哥，其实也就是随处可见的普通男孩子。

    啊――，总之，希望你不要吐槽。

    已经说明过了，玛莎学院是培美巫女的女子高中。在这种地方，怎么会有男学生，你一定会觉得不可思议吧。但是，这个理由，我自己也不是很清楚。恐怕，知道原因的，就只有现在正坐在我面前的人物了吧。

    「最近，怎么样啊，亚历克斯」

    校长格尔达用锐利的目光凝视着我。支着下巴的手肘放在看起来很坚硬的木制桌面上，稍稍有些泛紫的嘴唇浮现出些许的笑意。对女性来说显得肩幅略宽的身体被丝制的巫女服包裹着。头上披着淡紫色的丝制纱巾。学院内部的人仅凭这点便知道她是被称作“圣女”的高位巫女了。话说回来，格尔达可是学院的校长。

    「马马虎虎吧」

    为尽量避免与格尔达的目光对上，我把视线移了开来。

    这里是校长室。位于学校的标志性建筑大圣堂最上层的特别房间。与我那背阴的出租房不同，四面的墙壁都有着巨大的窗户，阳光直接射入屋内，玛莎街区橙色的屋顶从这里可以一览无余。

    「马马虎虎，呀」

    格尔达露出既可认为是满意也可认为是不满意表情。

    大圣堂一旁的钟楼的钟开始铛铛的响了起来。窗子的对面鸽群在市区的上空绘出白色的弧形。

    「是的，身体也没什么异常，成绩也还是老样子」

    「这样啊……」

    「是的」

    我有些心神不宁地挠了挠背。

    「其实，我有事情想要问你」

    格尔达的眼睛像线一样眯缝起来。

    「有对你这个学院里唯一，历史上也是头一回的男学生的投诉到我这里。当然这也不是现在才有的……」

    「投诉？从那里来的？」

    「各种方面」

    「各种方面！」

    「好像你有在学校里拼命找不认识的女学生搭话吧」

    手指在桌上咚咚敲着的同时，观察着我的表情。

    「不，并没有拼命的……。而且，搭个话也没什么大不了的吧。毕竟是一个学校的学生」

    「如果只是搭话还好，但怎么还打听对方的名字啊」

    「按对话的进程那也是自然而然的问题呀」

    「但好像还打听对方的班级以及住的地方」

    「……那个，对美丽的女孩子，可能会不由自主的询问吧。我也是这个年龄的男孩子了，这也应该算类似必要礼节一类的吧。要是不问反而会显得很失礼……」

    「不要给我说自己这个年龄什么的这种话！」

    突然对我怒吼。

    「你也应该很清楚。这个学校是不允许有那种行为的」

    格尔达站起身来，望着窗外静静地说道。

    「是……」

    「巫女是不允许被玷污的……。真心想要在成为“巫女炼金术师”的学生们可都是很拼命的」

    「这我也知道。……但是也就只是搭个话，没什么大问题吧」

    「哦。就只是搭个话……啊」

    格尔达转过身来，瞪视着我。

    「那么偷窥呢？那也是这个年龄的男孩子的必要礼节吗？」

    「偷、偷窥？？」

    「你闯入了更衣室，这是我所听说的。要说，科斯塔&#12539;格雷汉姆&#12539;纽维几乎每天都来这里抗议。说是受到严重的羞辱。要让你马上退学」

    「科、科斯塔？那，那那，那件事」

    鬓角渗出了汗水，拼命摇着手。

    「那是事故。那是体育课，我无意间打开了讲堂的房门，才发现大家在换衣服……」

    「哦，无意间啊」

    「如果把门锁上就不会有这样的事故发生了，但这里的学生都没有防备心理」

    「你要知道……」

    狠狠地瞪了我一眼，

    「我可不是为了让你遇到这种幸运的事故，或是泡妞而把你弄到这里来上学的！！！！」

    双手啪的拍在桌上，窗玻璃也跟着哗啦哗啦震了起来。

    「是，正如您所说」

    我挺起胸做出敬礼的姿势，格尔达疲惫地摇了摇头。

    「不正是因为对你有所期待……，即便是个男孩子，也作为“特例”让你来这里上学的吗？」

    「是……」

    「如果不是那样，怎么可能会让男人踏入这神圣的“玛莎圣地”。如果是女孩子，像你这种程度的实力比比皆是。但是，即便如此仍然作为“特例”让你在这里来上学，都是因为我对你充满了期待」

    被超认真的目光注视着。

    「……」

    「正如我已经说过无数次那样，你的母亲可是个真正的天才。你继承了她的血统。说不定具有能够弥补身为男孩子这一弱点的才能。因此才特意把你从孤儿院里找来」

    「……」

    「听好了，不要随便和女学生搭话，不要问姓名，不要问住所，偷窥就更不用说了」

    「……是」

    我敷衍着答道，内心里却想着这根本就是不可能的。不管什么原因，我上的可是都是女孩子的学校。要说这可是后宫状态呀。可是却连跟女孩子说话都不行，这还不把人折磨死啊。

    「我可先把话说在前头，再这样下去我可能也无法再包庇你了。到目前为止，对教会高层的这个特例措施的不满仍然很大」

    「是……」

    也就是说，要是搞砸了说不定会被退学，这么个情况啊。开什么玩笑。无论如何也要避免被赶出这梦境般的环境。不过，要把人折磨死的状况也是无法忍受的。

    「你的母亲可是……」

    格尔达再次向窗子转过身去，开始回忆起关于母亲的往事。我可不管你们是亲友还是什么，这话题一旦开始绝对会很长。唠唠叨叨唠唠叨叨……。一定是，眯缝着眼睛露出怀旧的表情说个不停吧。非常的优秀，是格尔达学生时代的竞争对手，绝对可以加入圣母班时却突然离开了这个城市不再做巫女这一类的话题……。被带到这里来的时候都已经听过无数次了。说实话，就连面都没见过的母亲的往事，我想听一次也就足够了。

    我左耳进右耳出地听着这些话，无所事事地向一旁望出。

    哦――，

    墙边书架里的一本陈旧的书吸引住了我的目光。

    〈最大禁忌……人体炼成研究篇〉

    上面这样写着。

    哼――嗯，还人体炼成呢……。喂，人体炼成！？

    多么魅惑人的回响啊。也就是说，运用巫女炼金术，可以自由的炼成人吗？这可没听说过啊。

    但是，如果真的可以做到……，说不定，不，万一……。比如说，有可能炼成可爱的女孩子吗？

    并且，还能让炼成的女孩子做自己的恋人……。

    咕咚咽了一口口水。

    不错，说不定这真的非常不错，恋人炼成。不得不佩服自己从人体炼成真接联想到恋人炼成这样的想像力。

    我向格尔达望了望，又装出若无其事的样子向书架望出。无论如何也想要那个。非常想读一读。如果有了那个，说不定就可以为我这饱受折磨的状态划上终止符了。

    我在注意着背朝着这边喋喋不休的格尔达的同时，若无其事地迈着螃蟹步向着书架的方向靠了过去。安全抵达了目标书架前。背对着书架站着，用手在身后拿到了想要的书。好的。

    「亚历克斯！你有好好反省吗！？」

    突然，望着窗外的格尔达向这边转过身来。

    「诶？是、是的。没问题」

    我已经机灵地返回到原来所站的地方，从容地答道。拿在身后的书被顺利地藏在了背后的衣服里。若无其事地向后方的书架望去。拿书的时候顺便用旁边的书填补了空隙，因此看不出有什么不对劲的地方。

    隔着衣服用手爱抚着藏在背后的书。太好了。有了这个，说不定就能拥有理想的恋人了？

    这时，

    「打扰了」

    随着一声凛然的话语，身后的门被打开了。

    从打开的门那边，射入神圣的光芒。那光芒透过房门射了进来，是从一个女孩子身上发出来的。

    金色的短发，宛如森林中湖水般清澈湛蓝的大眼睛。犹如人工制成般端正的面庞。虽然外貌上给人一种很有活力，坚强的感觉，但搭配上清纯的巫女服却显得非常谐调。玛莎学院第一百八十二代学生会长帕美拉&#12539;雷诺兹！

    「得知你叫我，我就来了」

    帕美拉嘴上浮现出微笑。

    「啊啊，我正等你呢」

    见格尔达招了招手后，帕美拉关上房门走了进来。随着帕美拉的靠近，我产生出似乎泛着霉味校长室渐渐被花香所笼罩般的感觉。我深深地吸了一口那花香。真是幸运。居然能在这么近的地方一睹帕美拉的芳容。今天真是幸运日。就作为纪念日，每年都庆祝一下吧。

    帕美拉站在我身旁时，格尔达向我使了个眼色。用饱含深深失望的眼睛说着「行了，你就走吧」。

    「那么，我就先走了」

    「啊啊。今天我说的话，你可要铭记在心啊」

    「好的」

    我敷衍着答道，身体向右转时，帕美拉向我微微点了点头。我，感动了。因为到目前为止连话都没有说过一句。我想要一个这样的女朋友。真的――。

    我向门口走去的同时，开始认真的思考起来。

    只有女孩子的学校。到处都是女孩子的封闭的城市。在这样的环境下，却连向女孩子搭话都不被允许的这个年龄的我。无论怎么想也实在是太可怜了。这样的我如果有一个像帕美拉那样的恋人，学校生活绝对会变成玫瑰色。

    但是，使帕美拉成为女朋友，事实上是不可能的。完全没有机会接触。她可是高年级的学生。而且，还是被寄予厚望的未来的“圣女”这样的精英。与之相比，我则是校长强行推举的“特例”，并且还是在吊车尾班级的学生。而且，学校里也严禁恋爱。怎么想也是不可能的……。

    「那么，解决办法就只有这个了」

    我走出校长室并关上门，取出藏在背后的书。也就是「最大禁忌&#12539;人体炼成研究篇」。

    「如果不能实现，那就自己做一个吧！和帕美拉一模一样的女孩子！！呼呼，呼呼呼呼」

    我兴高采烈地迈着几乎是跳跃般轻盈的脚步走下了大圣堂的螺旋阶梯。

    ――以上，就是我真正进行人体炼成三天前发生的事情。

    ☆

    迷迷糊糊的头脑渐渐变得清晰起来。意识清醒了。开始试着回想失去知觉前的事情。这里是我的出租房。仰面躺倒在地上。会变成这样，是想要使用禁忌的技能炼成可爱的女孩子，那个，之后，之后是……。

    慢慢地睁开了眼睛。视野渐渐变得清晰起来。就在眼前，出现了一双大眼睛。一个女孩子站在我的身旁，弓着身子在非常近的距离俯视着我。

    「……帕美拉？」

    因为之前忆起的往事的影响，不禁脱口说出那样的话来，但却并不是帕美拉。帕美拉的头发是金色的，眼睛也应该是蓝色才对。但眼前的却是位头发颜色明亮的黑眼睛少女。

    「你在说什么梦话呀！」

    女孩子用强硬口吻说道，直起身来抱着手臂。听到这傲慢的语气，我终于全部都想了起来。

    这个女孩子是艾米莉亚。是我所炼成的女孩子。我的脸在吃了这个女孩子一记猛烈的直拳之后，失去了知觉。

    「不，但是……」

    与失去知觉前的艾米莉亚是有些不同的。

    具体来说，就是穿上了衣服。刚才还是全裸着的。正如才出生时的样子所描述的那样。但现在，却已经穿上了作为玛莎学院制服的巫女服。这是我特意为炼成的女孩子而准备的，放在饭桌上的衣服。我们的校服是镶着纱边的薄薄的丝绸制成的连衣裙，黑色的吊带丝袜。因为是按想像中的帕美拉的体型准备的，显得多少有些宽松。但是，却和她非常的相配。我对这套制服是非常喜欢的。

    不过，艾米莉亚并没有穿上丝袜。可能是觉得麻烦吧。光着的腿部的雪白肌肤在眼前伸展着。只是看到这样的情境，我的心跳便开始加速了，而且，这套制服是以穿上黑丝袜作为前提而设计，因此裙摆很短。从这个角度，向腿的上部望去的话，裙子的内部……。

    哈――。

    说来，虽然制服的各个部件都放在了桌上，但内裤却因各种各样的理由而忘记了购买。也就是说，现在，艾米莉亚“并没有穿内裤！”。

    我的眼睛开始充血，浑身颤抖着，为了看上那神秘花园一眼，凝视着大腿的根部时……，

    「你，你是在看哪儿呀！？」

    头部被猛烈的一脚踹飞。后脑勺撞在了饭桌的桌腿上。

    她那涨红着脸颊，压着短短的裙摆的样子很是可爱，但我却因头部的剧痛而无暇欣赏。顺便一提，神秘花园因为光线太暗，根本就看不清。

    「……不要对才刚刚恢复意识的人使用暴力呀。搞的差点儿又失去意识了」

    「都是偷窥奇怪地方的你这家伙的错吧！」

    艾米莉亚满脸通红的抱着手转向了一旁。

    一来就称我作家伙啊……。看来，我所作出的女孩子是个性格相当自大，并且暴力的家伙。从相貌上看，像帕美拉一样超可爱，却似乎与她那总是冷静、稳重的性格截然不同。为什么……。

    我按着疼痛的头部缓缓站起身来。

    迈着踉踉跄跄地步子来到床边，并坐了下来。将放在壁橱上的较大的油灯点亮，屋内也随之明亮了起来。

    之后，向艾米莉亚望出。与她那大大的黑眼睛对上了。

    「我想要确认一下」

    「我想要确认一下」

    两人异口同声地说道。

    「让我先说，没问题吧？」

    艾米莉亚摆去一幅不由分说的样子，目光变得很严厉。

    「那倒也无所谓……」

    「在你失去知觉这段时间，我查看了这个房间，也透过窗子看了看外面的情况」

    「没有走出这个房间吧。光着身子」

    「怎、怎么可能会出去呀！」

    脸动不动就红，从这点看来似乎还很纯真。

    「这里是你的家？」

    「是的。只过是我租的公寓」

    「啊啊，这样啊。那么，这是哪个城市？」

    「玛莎。你知道吗？」

    「不知道。是吗，是叫玛莎呀」

    从床边昏暗的窗口向外张望过了。似乎可能理解“家”或是“公寓”这样的一般单词的意思，但却好像没有专有名词方面的知识。

    「那么，你是做什么的？学生？」

    「不错，是学生。这个城市里的学校的学生」

    「那是所巫女炼金术师的学校吗？你的学生证上是这么写的」

    向书桌瞟了一眼。

    「对，正是如此」

    「果然是这样啊……。那么，最后一个问题」

    艾米莉亚的表情变得认真起来。

    「是你，把我，做出的吗？」

    表情僵硬的，用大拇指向桌子上放着的「最大禁忌&#12539;人体炼成研究篇」的书指出。

    「……在回答这个问题前，希望你能先回答我的问题」

    我露出认真的表情向艾米莉亚望出。

    「你真的是被炼成的，从魔方阵中出来的吗？」

    「应该是那样吧。怎么了？」

    「作为一个刚刚生成的炼成种，怎么说呢，你是不是有点太淡定了？事实上你应该感到惊慌失措才对吧？」

    （注：写作炼成种读作Homunculus。这种有注音的情况一般我翻时都会忽略，不知为何感觉这里有必要标注一下。嗯……）

    「不是的！我醒过来时就发现自己裸身坐在那里！」

    「这样啊。不过，说来也是……。那个光芒，好像只有炼成术才会发出来」

    我耸了耸肩。

    「……如果是这样……。你刚才的问题的回答也就是Ｙｅｓ了。做出你的正是我」

    「啊――――啊。果然是这样啊……」

    艾米莉亚露出受到巨大打击的表情。

    「什么，啊――啊是什么意思啊。有什么不对的地方吗？」

    「太多了！啊――啊，为什么这么倒霉被你这样的男人……真是糟透了」

    用双手抱住了头。

    「等等，这才刚刚见面，为什么对我的评价就那么低呀！？话说在前头，我可也正有着类似的心情呢。我可不是为了做出这种才生成就是一记直拳，对方还倒在地上就毫不犹豫照着头部就是一脚的女孩子才进行人体炼成的。本想要个更加坦率的、温柔的女孩子――」

    「不够坦率还真是抱歉啊！」

    这边的话还没说完，小腿上就被重重地踢了一脚。

    「那么，我还有问题要问！」

    艾米莉亚用鼻子哼了一声。

    「你做出我的理由是什么？为什么要做出坦率的、温柔的女孩子啊？你的目的是什么？」

    「那，那是」

    我面部表情抽搐着，将视线从艾米莉亚身上移开。

    「怎么了？为什么呀？我或多或少可以感觉到一些……」

    艾米莉亚一脸的不高兴，向着有些胆怯的我这边靠了过来。双手叉腰挺胸站在了我的面前。

    「作为把我做出来的人，你应该把事情说清楚。不是吗？」

    「嗯，可能是那样吧」

    「那么，就告诉我吧。为什么要把我做出来！」

    紧紧皱起眉头恶狠狠地瞪着我。真糟。这个炼成种，居然这样恶狠狠地瞪着创造主。

    「啊――，那个，这个嘛」

    我挠着耳朵的后面，抬起了头。

    「我炼成你是为了」

    「嗯」

    「炼成一个可爱的女孩子，并想让她成为无论我要做什么都听我的那样的恋人！！！」

    自暴自弃地喊了出来。

    ………………一瞬间。

    之后，

    「你你你你你你你你你你你你，你――――这――――，变――――――态――――――！！」

    艾米莉亚浮现出愤怒的表情的脸颤抖着，用手指着我。

    「没想到，居然真的是这样！因为想要女朋友而炼成女孩子，你还真是个变态啊！真是的糟透了！」

    真&#12539;是&#12539;糟&#12539;透&#12539;了，这样一个字一个字的叫着。

    「你是个变态！变态中的变态，是变态王！」

    「变态王！？明明才刚刚生成出来就，居然能够创造新词，你这词汇量也太丰富了吧！」

    「那么，这衣服是为让恋人穿而准备的吗？你喜欢这个样子的衣服啊？是你的趣味吗？你有这种制服癖吗？是你的特殊嗜好吗？」

    艾米莉亚用手按住巫女服胸口的部分。

    「这可不特殊！我确实是喜欢，但这个城市的女孩子大家都是穿成这个样子的」

    「我话可说在前头！」

    手指再一次指向了我。

    「你的恋人什么的，绝对，就算是死我也不会做的！！！！！！」

    对我怒斥道。

    「……我还不是，像你这种性格自大的女孩子，也是避之惟恐不及……」

    「什么呀，这个性格不也是你做出来的吗」

    这样叫完又把头转朝一边。这性格真难应付。说出的话并没有什么不对的地方，让人觉得更加不爽。

    「那么，变态的创造主」

    艾米莉亚轻声说道。

    「不要用那种方式称呼我。我可是有亚历克斯这个名子的」

    「那么，变态的亚历克斯」

    「不用加多余的前缀」

    「叫法什么都怎么都行啊。比起这个来，今后你打算怎么做？」

    紧紧地盯着我。

    「怎么做是指什么？」

    「我的生活。你打算怎么做？你准备怎么负起这个责任？」

    「责、责任……？」

    句尾用了升调。无法立即回答。此前只考虑过要做出个恋人来。那之后的事情，完全，没有决定下来。而且，也没想到过会炼成一个这样的女孩子，更没预想过会被拒绝。

    「你不会是，什么都没有考虑过吧？」

    艾米莉亚皱着眉头瞪着这边。

    「不，那倒也不是……」

    「你还真是个最低劣最糟糕的创造主啊！」

    「……」

    虽然心有不甘，但却无力反驳。

    「做出一个大活人来，居然怎样处置都没考虑过？」

    「不是说了吗，我本想要你做我恋人的」

    用如蚊子叫般的声音勉强回答道。

    「成为恋人后呢？一年后也是恋人？十年后呢？二十年后呢？」

    「我怎么知道。只要有爱总会有办法的。我是这么想的。到刚才为止……」

    「你这样的行为就是所谓的“不负责任”！」

    又被用手指指着了。看来是有用手指人的癖好，天生的。

    「啊――啊，我该怎么办法。真是糟透了」

    艾米莉亚开始在我眼前走来走去。我则一言不发地望着她。随便开口，一个不小心又要遭到集中火力攻击。

    「但也没办法了」

    艾米莉亚站住了。

    「既然被做了出来那也就没办法，只有活下去了」

    紧紧攥起了拳头。

    「不错，就是要有这个气魄」

    「别来烦我！」

    用非常恐怖的表情瞪着我。

    「但是，却因此，不得不在这又黑又葬的房间里，和你这样的变态一起生活……」

    「你，你要和我住在一起吗？」

    「是啊？」

    「这样啊。这也不是那也不行的说了一堆，最终，你对我这个创造主……」

    「我不是让你不要说这种恶心的话了吗？」

    险些又要被踢了。

    「无依无靠，没关系，没门路，对这个世界也完全不了解。才刚刚出生，连家都没有怎么可能活的下去呀。还是说，你想把我赶出去吗？」

    「不，没有那种想法。确实如此。要住在这里也是当然的」

    头横向僵硬的摇着。渐渐地，我也开始注意到了事态的严重性。最初只是单纯的想要一个女朋友，但做出来的女孩子究竟该怎么生活下去。这种问题，也是必须要考虑的。……感觉上好像背负上了十字架一般。人体炼成被作为禁忌的理由多少也能够理解一些了。

    「至少一段时间，在对这个世界有所了解，掌握了生活方法，就算一个人也能够生活下去之前我需要待在这里。虽然非常不情愿！你没有什么意见吧？」

    「……啊啊，没有问题」

    「那么，在开始共同生活前，希望你能对过做出一个承诺」

    「什么承诺？」

    「今后，作为创造主的你，无论我要做什么你都必须服从」

    「哈？为什么？给我等等，一般应该是反过来才对吧？一般，都是被创造出来的一方，服从创造主的命令吧？」

    「你在说什么呀！创造主应该对我负有“使我幸福的义务”吧！？」

    「使、使你幸福的义务」

    背后的十字架变得更加沉重了。

    「亚历克斯必须要尽到这个义务才行！」

    艾米莉亚表情严厉地抱着手。

    「没、没事的」

    我站起身来，露出温柔的笑容。

    「你不用担心，我一定会让你幸福的」

    「真恶心！别碰我！」

    本想把手搭在她的肩头，裆部却被踢了一脚。

    「咯哈」

    我当场就坐在了地上。非常痛，疼痛难忍。艾米莉亚用像是看着什么肮脏的东西般的视线俯视着痛的几乎要晕过去的我。

    「为什么立即就使用暴力啊……。咕咕咕咕」

    忍耐着局部的痛苦抬头望去。

    「都是因为你说出让人恶心的话吧？」

    「我只是想要缓和一样气氛而已呀？」

    「完全没有缓和。只是让人觉得恶心」

    「就算感到恶心，也最好不要马上使用暴力」

    「调教变态，暴力是最好的方式」

    「对创造主，最好还是不要再使用调教这种话」

    「哼――」

    用鼻子哼了一声。这家伙，完全没有对创造主应有的尊敬念头。

    「总而言之，请作出承诺。无论我要你做什么你都会服从」

    「……这个，我会妥善处理的」

    「不是妥善处理。必须要全部服从！」

    「是」

    我耷拉着肩膀，从地上站了起来。轻轻叹了口气，把手向艾米莉亚伸了过去。艾米莉亚用「干什么」这样的目光看着我。

    「那个，不管怎么说，今后要一起生活。姑且，也该握个手吧？」

    艾米莉亚紧紧盯着那只手。

    「……你那手，是干净的吧？」

    「没、没问题的。上玩厕所我总是会洗干净的」

    「……」

    艾米莉亚表现出些许的犹豫后，皱着眉头握住了我的手。

    光滑且温暖的手。这让我重新认识到自己炼成了一个大活人这样的事实。

    「请多关照」

    艾米莉亚也撅着嘴用微弱的声音答道「请多关照」。

    「我想问一下，有没有在一起住的期间变成我的恋人，这样的展开啊？」

    「那种奇迹的展开根本就是不可能的」

    我的手被用力地甩开。

    「因为没有恋人就自己做一个，这种变态我怎么可能会喜欢上呀」

    「呜咕」

    仍然无法反驳。

    再次叹了口气后，我向窗外望去。不知何时，夜幕已经降临了，天空中的星星已经出来了。天已经完全黑了。

    「总而言之，今天你准备怎么办呀？虽然想要准备必要的生活用品，但时间已经这么晚了」

    「说的也是……」

    艾米莉亚正准备说什么时，

    ――咕呜。

    洪亮地声音在房间里回荡起来。我露出讶异的表情，视线向着作为音源的艾米莉亚的肚子移去。艾米莉亚的脸红了起来。看来似乎还有在这种情况下，会感到害羞这样的常识。

    「这、这有什么办法呀。我一直都没吃过任何东西」

    「一直，从什么时候开始呀」

    「从、从还是材料开始？」

    「前世啊」

    「这种事情怎么的都行。我现在肚子饿了。快给我准备吃的东西！」

    艾米莉亚显得很不高兴地瞪着我。

    「要我准备吗？」

    「你保证过要服从我的命令的！创造主对炼成种……」

    「有使你幸福的义务是吧！我知道了。但是，你连饭也不会做吗？」

    「那方面的知识，被完全遗漏掉了」

    「为什么知识会这样不完整呀。但是算了，……知道了。马上就去准备」

    我来到在房间一端狭小的厨房，从橱柜中取出面包和肉干以及装着猪油的容器。

    「本来的预定是恋人为我做饭，为什么会变成这个样子……」

    发着牢骚的同时将肉干和猪油用面包夹住。这期间，艾米莉亚坐在桌边的椅子上，双眼泛着期待的光芒望着这边。就在吃方面表现得坦率。

    「给你。可不要抱怨味道呀」

    将装着二个肉干猪油三明治的大盘子放在了桌上。

    「这东西，真的可以吃吗？」

    艾米莉亚不安的视线向坐在对面椅子上的我望来。

    「我一直都是吃的这个。而且，这我也是要吃的」

    「啊，是吗」

    说完，艾米莉亚拿起了三明治，大大地咬了一口。

    眼睛的颜色变了。要说是变成什么样，当然是感觉不错样子。她就那样一言不发不停地吃着，不一会儿就吃完了。

    「怎么样，好吃吗？」

    「嗯，对你做出的东西来说味道还算不错吧？」

    「你这称赞方式的高高在上感也太强了吧」

    我摇了摇头伸手准备去拿自己那一份三明治时，

    叽――――――。

    艾米莉亚目不转睛地盯着我的三明治。

    「干什么呀？不会是为了满足你的贪欲连这个也想要吃吧？」

    「才，才不是呢。我是感觉亚历克斯好像没有什么食欲，想着是不是要帮你吃呀，这样的父母爱！」

    「炼成种不需要对我有什么父母爱！再说，我可也是很饿的」

    「是吗。那就好」

    话虽这么说，艾米莉亚的视线却仍然紧盯着三明治不放。

    「……知道了。那就分给你一半吧」

    「真的！？」

    双眼闪烁着喜悦的光芒。

    「什么嘛。果然还是想要呀」

    「才，才没有那回事呢。那么，我不要了」

    艾米莉亚的面颊像气球般鼓了起来。

    「你这是闹什么别扭呀。就稍微坦率一点吧」

    「没有。我很坦率」

    「知道了。……那么，你能帮我吃一些吗？」

    「你是真的想让我帮忙吗？」

    眼睛向我这边瞟了过来。

    「是的。中午，我吃的有点多，运用了炼成术后食欲也没了」

    「是、是吗。如果是这样」

    似乎心情又变好了，脸上露出了笑容。

    真是个性情怪僻的家伙。一开始就说想吃不就好了。真是的，现在就开始担心起未来的共同生活了。

    用餐刀将三明治切成二半后，艾米莉亚毫不犹豫地将手伸向了较大的那块。可不能让你把剩下的也吃了，我也赶忙下手。

    「呼。肚子终于是填饱了」

    一口就吃完后，艾米莉亚露出幸福的表情。

    「是吗。那就好」

    托你的福我可是还有些没饱的感觉。

    「亚历克斯」

    「干什么呀」

    「今后你可要想这个样子使我幸福哦。作为创造主」

    坐在桌子对面的椅子上的艾米莉亚心情愉快地笑着。

    虽然觉得很烦，但从正面清楚地看着那张脸的我的心跳却开始加速了。虽然心有不甘，但她的确很可爱。只有脸非常完美的完成了。不愧是想像着帕美拉炼成出来的。

    「是是」

    我敷衍的回答着，「明明长得这么可爱，为什么性格会是那个样子啊？」并在内心这样抱怨着。

    ［当然是由我醒床上吧］

    ［等等。为什么是当然呀？］

    艾米莉亚与我在床前互相瞪视着。

    吃完饭，牙刷好，之后就只剩下睡觉了。虽然想对艾米莉亚解释说明关于这个城市，这个世界的事情以及修正她那不完整的知识，但在什么也看不见的晚上要说明起来也有困难。而且，虽然艾米莉亚是炼成种，但到了晚上，睡眠欲却似乎是不输给常人的。于是，一致同意今天就先睡觉，今后的事情就等到明天再考虑。但，问题也正是在那之后发生了。

    在对问题加以说明之前，先说明一下我所租的公寓吧。二层楼上的一个单间。房间几乎是正方形的，铁制的使用炭火的小型厨房，饭桌，书桌以及床，再加上一个衣橱，这是玛莎的公寓非常常见的构成。其实，我想要说的就是，只有一个人可以睡在床上。

    ［这里是我的房间。难道我不该拥有睡在床上的优先权吗？］

    ［没有］

    毫不犹豫的回答。艾米莉亚用力地摇着头，长长的头发随之左右飘舞着。

    「你说要借我的睡衣，我可是马上就给你了呀？」

    「那是当然的。要是把仅有的一件衣服弄皱了，那我岂不是无法出门了」

    艾米莉亚挥舞着睡衣长长的袖子。那是我的睡衣。随便一提，她换衣服的时候我还被赶出了门外。

    「从我这里抢走了睡衣还不够，现在连床也要抢走吗？」

    「不错」

    「为什么？难道又是那个什么创造主的义务吗？」

    「死脑筋的亚历克斯也终于明白呀」

    「什么呀，你那居高临下的态度」

    「因为我是被亚历克斯做出来的，当然地位要比亚历克斯高」

    「你那是什么理论呀。都说过多少次了，普通情况下可是与这个相反的。炼成种听从创造者的命令才是符合常理的」

    「我可不记得有拜托过你做出我来」

    「你是处于反抗期的男孩子呀！」

    我厌烦地摇着头。艾米莉亚则继续一脸不高兴地望着这边。看来她是绝对不会做出让步的了。真没办法……。

    「知道了。因为今天是第一天，床就给艾米莉亚用吧」

    「今后也是哦」

    对我特意展示出的温柔，完全没有表示出任何的谢意。

    「嗯，那个问题就等明天再考虑吧，但现在我要睡那里才好呀？」

    「那边？」

    毫不犹豫地就指向了饭桌下。真是个了不得的炼成种。

    「不抱希望的问一下，一起睡床……，这样的选择不存在吗？」

    「当然！在我睡觉期间，亚历克斯绝对不能靠近这里哦！」

    艾米莉亚的脚像是在地上画出分界线般运动着。

    「你居然对创造主说出这种话呀」

    「那是因为创造主的人格有问题，我有什么办法啊！」

    「不要说的好像我的人格有缺陷似的」

    我不停报怨着，从衣橱中取出睡袋放在了桌子下面。见我只是脱下上衣就坐在睡袋上，艾米莉亚皱着眉头说道。

    「你准备这个样子就睡吗？」

    「那有什么办法。我可只有一件睡衣」

    「你可要尽快为我准备我专用的睡衣呀。还有……内衣裤！因为真接，就这么穿，感觉很不情愿！」

    艾米莉亚有些害羞地叫道。我感到好奇地凝视着艾米莉亚穿着的睡衣的下半部分。

    「就算是才刚刚生成，也会产生这种感觉啊」

    「当然有！还有，不要紧盯着不放！变态！」

    恶狠狠地瞪着我。

    「总而言之，包括内衣裤这事在内全部放在明天解决吧。学校的商店里，可能会有吧，去那里买就是了」

    「……嗯。知道了」

    「那么，现在就先睡觉吧」

    钻进睡袋，手向油灯伸去。

    「我要熄灯了」

    「等、等我一下」

    艾米莉亚慌忙躺下并钻进了被窝里。

    「呜――嗯。感觉到一大股男人的气味」

    「那有什么办法。此前，可一直都是我在睡呀。再说，你明明才刚刚生成出来，怎么会知道那种气味啊？」

    「我怎么会知道。反正生成时就有这方面的知识了。不会是你故意灌输给我的吧？」

    「不要说的好像我有气味癖一样！」

    「好好好，已经没问题了。熄灯吧」

    「是是」

    我把油灯的火熄灭了。

    唯一的光源消失后，公寓的房间立即被黑暗所笼罩。房间被寂静所支配。从窗口也几乎没有任何光线进来。玛莎这座城市与学校一样也是禁欲的。太阳一落山店铺便都早早打烊了。

    「……」

    虽然闭着眼睛躺在睡袋中，但却怎么也睡不着。在同一个房间里，离自己很近的地方睡着一位超可爱的女孩子……，这并不是原因。不，实话说也有这方面的原因，但更主要的是因为炼成艾米莉亚这件事令我产生了动摇。

    （确实……。炼成后的事情，完全没有考虑过）

    想要做出一个和帕美拉一模一样的女朋友。只是考虑了这一点。做出来之后的事情，完全没有想过。做出一个女孩子所需要负起的责任，这种事情，事到如今才真正体会到。尽管，那是个非常自大的女孩子。

    呼――，呼――。

    传来艾米莉亚均匀的呼吸声。明明才刚刚来到这个世上入睡倒是挺快。

    哎，我叹了口气，想着自己也赶快睡吧，于是将杂念从大脑中赶出。这时，

    「喂，亚历克斯……」

    从床那边传来话语声。原来没有睡着啊。

    「已经睡了？」

    「……」

    「要是已经睡着了，那就算了吧」

    「……还醒着呢」

    「果然还没有睡啊」

    「怎么了？要一起睡？是想要我和你一起睡吗？」

    「你是个笨蛋吗？还是说在故意装傻？」

    「你说话是不是越来越难听了呀？」

    「没有」

    哼，用鼻子哼了着。

    「那么，找我有什么事啊」

    「倒没有什么事……」

    「那你到底要干什么呀」

    「呜――嗯，果然还是算了」

    「什么嘛。这不反而让人更加在意吗」

    我连同睡袋一起向着床的方面翻了个身。

    「但是，感觉就算和亚历克斯商量也是无益的」

    「什么？商量？」

    我连着睡袋一起向着床的方向滚着，来到了床的跟前。

    「喂，我刚才不说过不要靠近刚才那条线吗」

    从头顶床的方向传来怒吼声。

    「听完你要说的我就会回去的。那个，你想商量什么呀？」

    「唔――――。不知道为什么，现在更加不想说了」

    「除了我这个创造主之外，你还能找到更合适的商量对象吗？」

    「嗯，虽然你说的也有一定道理……」

    艾米莉亚在床上「唔――――」，「该怎么办呀」这样嘀嘀咕咕了一会之后，哎，叹了口气。

    「那个。……我，在想着今后该怎么生活下去才好。是不是有个生活目标会比较好啊」

    说出了这样的话来。她吐露这些时的表现感觉相当轻松，但这话题对我来说却十分沉重。

    「不知为何。我被生成后便对这个世界的构成有了一些大概的知识。这个世上有国王，有贵族，有商人，有市民，还有农民。正是因为大家的工作这个世界才得以运转吧？」

    「哦，哦。你居然有这么规模宏大的知识啊」

    「你感到意外个什么呀，这不正是你做出来的吗」

    「啊啊，确实如此」

    但这种事情，平常我可是从来也没考虑过的。

    「但是。在这样的社会构成中，我应该怎么做才好。到底该做些什么呀。因为突然间来到这个世界，对这些问题完全想不明白。这好像算是生活的核心吧？」

    「你……明明才刚刚生成，居然就开始考虑这么哲学的问题呀」

    「呜。你这是在取笑我啊」

    「我可没有取笑的意思」

    我重重地从鼻孔中呼了口气。

    「艾米莉亚，你还没有亲眼看过这个世界的实际情况吧？对它还不是很了解吧？」

    「呜，嗯」

    「等到明天，我会带你去好好看看的。就算明天不行，还后天，大后天。时间有的是。去看看大量的东西，了解各种各样的知识，在那之后再决定也不迟吧？你说的那个什么，生活的核心的东西」

    「……」

    在沉默了一段时间之后，

    「确实如此。你说的可能也有些道理。我，还没有从这个房间中走出过一步呢。现在为这些而烦恼也不会想出什么来的」

    「难得这么坦率啊」

    「真是抱歉呀。总是不够坦率」

    说着说着，语气中带上了笑意。

    「说起来，你觉得今后，我该怎样称呼你比较好呀？」

    艾米莉亚的头从床的边缘探了出来，俯视着滚到了床边的我。虽然是在一片漆黑中，还是可以看到那张脸。那可爱程度，每次看到都会令人感到一惊。而且，与帕美拉也有几分相似。

    「就现在这个样子不也挺好的吗？你与亚历克斯混着用」

    「那样多没意思呀。因为你是创造主，叫爸爸怎么样啊？」

    「千万不要啊。亚历克斯就行了，亚历克斯」

    「诶――」

    发出一声不满的声音后，艾米莉亚的头缩了回去。

    「那么，这个问题也保留。明天之后再决定吧」

    「我也认为这样会比较好」

    「那就这么定了。晚安」

    「是是。晚安」

    我回答之后不久，就听到她那均匀的喘息声。

    「现在，我可是还在分界线的这边呀……」

    我无奈地轻声说着，连同睡袋一起滚了起来，重新回到了桌子底下。之后，耳听着艾米莉亚的喘息声呆呆望了一会天井后，意识也渐渐变得模糊起来。

    感觉已经睡了很长时间。

    深夜，正熟睡着的我，在头部感受到强烈的冲击后醒了过来。

    「哈咕？」

    迷迷糊糊地睁开了眼睛。从桌子上，一个漆黑的人影正俯视着我。我大吃一惊，还好马上认出那是艾米莉亚，才没有发出惨叫声。

    「……又有什么事呀」

    从桌子下面伸出头来。

    「那个，就是……」

    艾米莉亚现出坐立不安的样子俯视着我。

    「什么？」

    「……」

    「怎么啦？」

    「就是那个……」

    「什么呀。有什么就直说嘛」

    「…………我要上厕所」

    「什么？啊啊，我没告诉过你地方呀」

    我揉了揉眼睛将头转向了门的方向。

    「出门后向左转。走廊的尽头就是了」

    「……」

    已经告诉了地点，艾米莉亚却仍然站着不动，紧紧盯着我。微微张着嘴，用完全听不清的声音不停地说着什么。

    「什么？」

    「……不行」

    「哈？什么不行呀？」

    「就是说，我没法一个人去厕所！！」

    突然大声叫道。

    「为什么呀」

    「这要我怎么说呀……」

    艾米莉亚显得很生气。

    「别说那么多了，快带我去厕所！」

    「诶诶？为什么呀？真的很近啊」

    「别再废话了，不是保证过对我的命令要完全服从吗！」

    「我可不认为做过这样的保证……好吧，知道了」

    我从睡袋中钻出，站起身来。是还没完全清醒吧，脚还绊了一下险些跌倒。

    「那就走吧」

    我挥手催促着，但艾米莉亚却如石像般纹丝不动。

    「怎么啦。你不是想上厕所吗？」

    「亚历克斯要走在我前面」

    「哈？好吧，这也没什么问题」

    我向前走去，艾米莉亚也终于跟着行动起来。

    打开房门。走廊还是一如既往的昏暗。只有从走廊两端的窗口射入的月光与星光作为光源。

    「厕所在那边」

    「呜，嗯」

    来到走廊时，艾米莉亚拽住了我衣服的下摆。

    「怎么啦？」

    「我、我看不太清前面，等我一下」

    「好，没问题」

    「还、还有，不要走的太快」

    肩头微微颤抖着说道。

    「是是」

    我重新转向前方，按她说的开始在走廊上缓缓地行进。向身后瞟了一眼，发现艾米莉亚缩着肩膀，紧皱着眉头不住地观察着左右的墙壁。虽然不知道原因，但的确是相当的害怕。

    （难道是对黑暗感到恐惧。说起来，要熄灯的时候也表现得慌慌张张的）

    看来就算是自大的女孩子也有弱点啊。一阵想要恶作剧的念头涌上心头。也就是想要对胆敢用脚踢身为创造主的我的孩子施以报复。

    默默无语地在走廊上走着，当来到被从窗口射入的暗淡的月光照亮的走廊尽头时，

    「哇！」

    我突然转过身来，发出一声大叫。幸好这间公寓里只有住在一楼小酒馆的房东夫妇，二楼只有我住。

    「！！」

    我突然的叫声吓得艾米莉亚张口结舌，原本就很大的眼睛变得更大，一屁股坐在了地上。坐在地上后便一动不动了。

    我当场笑喷了出来，接着，哈哈大笑起来。我的复仇成功啦。

    但是。

    笑了一会儿后，一股奇怪的气味传了过来。怎么说呢，直截了当的表现就是，一股新鲜的氨水的味道。接着，传来微弱的涓涓流水声。

    我的笑声停了下来。

    「艾，艾米莉亚」

    「…………」

    被月光照射着的艾米莉亚的脸涨得通红，身子不住的颤抖着。

    看来事态变成了正如我所想像的那样。已经笑不出来了。或者应该说感到有些内疚。

    「那个，怎么说呢。我也没想到居然会变成这个样子……」

    「……」

    艾米莉亚俯向下的脸抽搐着，一言不发地站了起来。拳头紧紧地攥了起来。

    「你也不用太在意。反正艾米莉亚也才刚刚出生。这种事大家在小时候都干过的」

    「……你指的是什么？」

    「就是，……尿裤子？」

    接下来的瞬间，艾米莉亚的拳头便飞了过来。

    「咕哈」

    重重地打在了我的脸上，身体一瞬飞到空中后，便翻滚着落在了走廊上。如被石块打中般的冲击力。

    「好痛……」

    「无耻！」

    艾米莉亚挺胸站在了按着脸颊的我面前。

    「你果然是个最糟糕的男人！居然稍微觉得你是个好人的我真是个笨蛋。绝对绝对绝――对，不会做你的恋人的！」

    这样说完，飞起一脚踢在了我的侧腹部后，怒气冲冲的回房间去了。

    「真痛――」

    看似很轻的一脚，威力居然这么大

    「说来，这玩意儿该怎么办呀」

    看着地上一滩释放着芳香的水洼。已经回到房间的艾米莉亚是不会回应的。

    「真没办法」

    我从厕所拿来拖把将水洼拭去。弄脏的拖把就先放回厕所吧。明天洗干净就没问题了吧。

    「这也是创造主的义务吗？」

    怀着悲哀的心情返回到房间时，发现装着艾米莉亚穿过的睡衣的桶被放在了玄关的附近。艾米莉亚已经重新换回了巫女服，躺在了床上。

    「我的睡衣……」

    「我才不管呢！今后我不会再跟讲话的！」

    艾米莉亚将脸背了过去。

    「真没办法」

    我将散发着微微有些刺激的气味的桶放到房间的角落后，再次钻进了睡袋中。

第一卷 2章 玛莎学院的巫女炼金术师

    从窗口射入的朝阳照射在经过岁月的洗礼而变成深棕色的地板上。从一旁的路边树上传来小鸟叽叽喳喳的叫声。我的房间迎来了清晨。

    「你差不多也该原谅我了吧？」

    我上翻着眼睛看着对面的艾米莉亚。在两人之间的饭桌上摆放着热气腾腾的红茶、牛奶、烤的焦黄的面包以及秘密保存的果酱。全都是我准备的。

    「哼」

    艾米莉亚将头转向了一旁。从早晨开始就一直是这个样子。别说是和我说话了，连眼睛都不愿意与我对上。

    「不要那么生气嘛」

    「……」

    艾米莉亚无视着我的话语，默默地吃着面包。把自己的那份吃完后，手向着放在盘子里的我准备吃的面包伸出。

    「等等，那是我的……」

    完全无视我的主张，将手里的面包抹上大量果酱后送入口中。接着，仍然是一言不发地吃着。

    「昨晚的事情是我不对。我也没想到居然会变成那个样子。顺便一提，走廊可是我擦干净的哦。还有，被弄脏的睡衣我也洗过了」

    「这不是当然的吗！」

    啪地一声拍了一下桌子。扬起大大的眼睛向我瞪来。是填饱了肚子心情稍微变好些了吧，首次开始正式对我说话。

    「居然采用那么过分的手段，我是绝对不会原谅的！我暂时是不会把你当人类看的。而是最糟糕最低贱的高等级变态人类！」

    「那不还是人类吗」

    「真烦人！」

    看那架势几乎是要向我扔盘子。

    「总而言之，我已经知道你果然是个不可救药的最无耻的创造主了。这种屈辱，我这一生是绝对不会忘记的」

    鼓起腮帮子，呼――呼――用鼻孔喷着粗气的样子简直就像个恶鬼一般。不过昨晚的确是我不对，因此也实在没有办法去辩解。

    「那么……」

    将仅剩的一片面包吃完，再把红茶喝了后，我站起身来。

    「那个，我现在要出去一下」

    看着抱着手转向一旁的艾米莉亚。

    「……要去哪儿？」

    用不高兴的声音回应道。

    「今天有个弥撒。马上就会回来的，你就在房里等着我吧」

    「弥撒？」

    「学院的学生在休息日的上午都必须要出席弥撒的。你听，有钟声在响」

    从大圣堂的钟楼传来铛铛铛地钟声。

    「诶」

    艾米莉亚爬上床将那扇小窗户打开，向着在橙色的街区的远处，响着钟声的大圣堂的尖塔望去。

    「说来，钟声都已经响了我还待在这里岂不很不妙吗」

    我迅速冲到衣橱前，从里面取出礼拜服。

    「那个那个，你说的弥撒……」

    在我脱得只剩一条内裤时，望着窗外的艾米莉亚向这边转了过来。

    「你在干什么呀！！」

    将通红的脸背了过去。

    「你怎么脱光衣服呀！原来，你不但是个变态，而且还有暴露癖呀！？」

    「这有什么办法呀。我必须得要换衣服」

    「那你不能去走廊换吗」

    「这也太不讲道理了吧！」

    「那你至少也给我做个可以用来遮眼睛的什么东西吧！！」

    「知道了知道了」

    比起这种事情，现在更重要的是弥撒可不能迟到。

    穿上礼服，在衣橱的镜子前梳着头发时，艾米莉亚露出令人厌恶的微笑向我走了过来。我皱起了眉头。

    「那个，亚历克斯……」

    「什么呀。我正忙着呢」

    「我也能去吗？」

    「去哪儿」

    「弥撒」

    「嗨咦？」

    发出一声非常消极的声音。

    「你这反应是什么意思呀？我就不能去吗？」

    艾米莉亚的眉端锐利地向上翘起。

    「不，也不是不能去。但做弥撒时会有大量巫女炼金术师出席。而且教师和校长也会出席」

    「那又怎么了？」

    「那样的话，你是炼成种这事被发现的可能性就会很高」

    「那又怎么样？我的身份不能被别人知道吗？」

    「当然不行啦。如果真变成那样，我将会接受异端审问，最终会被钉死在十字架上。要知道，人体炼成可是最大禁忌哦？」

    「诶，这样啊」

    艾米莉亚的脸上露出小恶魔般的笑容。不妙。难不成，我刚才说了什么多余的话吗。

    「也就是说，要是我把我是亚历克斯做出来的炼成种这事儿告诉别人，亚历克斯就死定了。呼――嗯」

    「是，没错」

    「这～样啊」

    艾米莉亚的眼睛眯成了一条线，抱起手来。

    「这样一来，我变得更加想去了」

    「为什么会变成这样呀！」

    「不会被发现的。我怎么看也是普通的人类吧」

    张开双臂向我展示着。

    「你这样得意反而更加危险」

    「但是，你总不能一直把我监禁在这里吧」

    「虽然你说的可能也有一些道理……」

    我抱着手，眼睛向着艾米莉亚的下半身望去。

    「干、干什么」

    露出警戒的表情。

    「不，怎么说呢，你」

    「你想要说什么？」

    「……现在，没有穿内裤，是吧？」

    「！？」

    艾米莉亚吃惊地压住了裙摆。

    「你到底想要说什么呀」

    「这样好吗？你的裙摆可很短哦。这个样子出去，要是摔倒了，重要的地方可是会露出来的」

    我一脸认真地说着。

    「只、只要不摔倒就没事了吧！」

    「就算不摔倒，恶作剧的风也有可能把裙子掀起来。住在城里的坏小孩也有可能来撩你的裙子哦」

    「会做那种事情的只有你吧！」

    压着裙摆的同时狠狠地瞪着我。那样子令我不禁怦然心动。

    「你要是不带我去，我现在就对着窗外大叫。我是炼成种――哦！」

    「喂，你是认真的吗？」

    「很认真」

    艾米莉亚准备向窗子走去。这孩子真有可能做的出来。

    「稍等一下。不、不过……」

    在我正烦恼时又传来了第二轮的钟声。下次的钟声再响起时，大圣堂的门就会关闭。如果缺席，明天就得交一份长长的反省文。

    「知道了。那就一起去吧。但是，千万不要做出引人注目的事情哦」

    「这我知道」

    今天，第一次在艾米莉亚的脸上绽放出了笑容。第一次在自然光下看到的这幅笑脸，可爱地令人感到懊悔。

    「我穿成这个样子没有问题吧？」

    确认着变得满是皱纹的巫女服。那样子怎么看也是我们学院的学生。

    「披上头巾，穿上长筒丝袜，再别上吊带就没问题了。还有，本来内裤也是必需要穿的」

    「烦人！」

    「总而言之，你可要快点。时间可是非常紧迫的」

    「诶――，诶――」

    才从公寓来到外面的街道上，艾米莉亚就在石板路上站住，开始向四处张望。好奇的目光被矗立在路两旁的铺着橙色瓦片的高大建筑物所吸引。

    「我能理解你生来第一次走出房间时的感动的心情，但是现在还是赶快走吧。稍后会让你看个够的」

    「嗯」

    艾米莉亚虽然这样回答，但却仍然没有移动。我于是抛下她，开始顺着道路快步前行。

    「等等我呀！」

    伴随着生气的话语声，艾米莉亚追了上来。

    沿着公寓前的道路走了没多远便来到了一条宽阔的大道上。玛莎的城区被以大圣堂为中心向八个方向延伸的放射状的大道所覆盖。我所住的“熊猫亭”的附近，这条南北向延伸的大道，则是城市中最热闹的街道。在大道的左右，饮食店一类的店铺以及公寓鳞次栉比。我基本上都是沿这条路去上学的。

    路上还有一些其他穿着巫女服的女孩子在拼命奔跑着。有服装凌乱，流着眼泪奔跑着的。还有吊带脱落，长筒丝袜滑落下来的。大概都是睡过了吧。要说我也没工夫在这里冷静地观察她们光着的腿呀。

    「不跑是不行了」

    「知道了」

    我也夹杂在女生的人群中跑了起来。在前方可以看到玛莎学院的正门以及在其内部的大圣堂。穿着巫女服的女孩子们以及城市中的一般人正接连不断地进入其中。

    「虽然已经习惯了，但这女性率也真是……」

    奔跑着的同时，不禁这样说道。

    要知道，映入视野的人群中，女性所占比率可是高达九十九比一。由于城市中人口的大多数都是学院的内部人员，这也是没有办法的，但最初看到这样的场景时确实是感受到了强烈的文化冲击。在工作日的早晨，这附近都会充满着女孩子尖锐的声音。

    「我怎么感觉，都是穿着同样服装的人啊」

    艾米莉亚在我身旁跑着的同时这样说道。

    「第一次来到尘世，最初的感想居然是这个呀」

    「是什么都无所谓吧」

    「那倒也是。总之，现在只管跑吧。要是迟到了会很麻烦的」

    「这我已经知道了」

    正在此时，城市中响起了比刚才要大得多的钟声。这是分布在城市中的五个钟楼的钟同时被敲响的缘故。随着钟声，在街道左右的建筑物屋顶上的鸽子同时飞了起来。

    「真、真厉害」

    艾米莉亚望着在上空飞翔的作为玛莎象征的白鸽，发出赞叹的声音。我曾经也被这场景所感动过。但是在后来得知鸽粪巨大的危害后，最初的那份感动也就随之变淡了。

    「喂，现在可不是感动的时候。艾米莉亚，全速奔跑吧」

    「诶？」

    「弥撒就要开始了」

    在路上慢悠悠地跑着的女孩子们，也开始向着大圣堂发起了最后的冲刺。让人感觉大道似乎已经变成了巫女们的运动会的会场。我也夹杂在她们中间，全力地飞奔起来。

    「这套制服的裙子设计的这么短，一定是为了跑起来更轻松吧」

    与我并排跑着的艾米莉亚，呼呼地喘着气这样说道。不，我想大概不是那个原因。

    「总算是赶上了……」

    我双手支着膝盖，肩头剧烈地起伏着。在大门被关上前一刻，勉强冲入了大圣堂。周围全是同样气喘吁吁的学生。在大圣堂的入口附近，充满了由女孩子们的汗水与热气所形成的，令人心跳加速的费洛蒙。目光不禁被由于汗水而与身体紧紧贴在一起的巫女服所吸引，令本已剧烈跳动的心脏跳得更加猛烈了。

    （注：费洛蒙（英文：Pheromone，也有翻译为弗洛蒙、费洛蒙，佛罗蒙，或者香偶素），意思是指一种由动物体分泌出来且具有挥发性的化学物质，它可使同种动物在不同个体之间，透过嗅觉的作用而传递讯息，产生行为或生理上的变化。简单来说，费洛蒙是种交换讯息的化学物质，不同于体内荷尔蒙多是藉由血液来传送至作用细胞或组织，费洛蒙则是藉由释放至个体以外，在限定范围内影响其他生物体。）

    「真漂亮……」

    在我身旁的艾米莉亚发出一声感叹并四处张望了起来，目光完全被大圣堂豪华绚烂的内部装修所吸引。明明昨天才刚刚出生，体力却似乎很好，呼吸平稳，也没有出汗。

    「不要东张西望呀，你这个样子太引人注目了。像个乡下人似的」

    我在她耳边低语道。

    「这里好厉害呀」

    「是啊」

    同时可容纳一千人的巨大的大厅。超高的天井。被金箔所覆盖的墙壁，彩色的玻璃以及用瓷砖所拼成的图画。最深处的圣台被鲜红的绢和金丝所制成的地毯所覆盖，在那前面放置着数十张大理石制成的长椅。

    来到这里的全员都被这奢华的场景所震慑。看了这些，让人不得不感受到玛莎教会规模的庞大。

    随着管风琴的琴声响起，大厅内的吵杂声立即安静了下来。在入口附近喘着气的不认真的学生们也向后方的长椅移去。我与艾米莉亚也跟了上去。

    终于，管风琴的琴声停了下来，一个巫女的身影出现在了最深处的演台上。同时，轻微的叹息声在周围响了起来。我也不禁「哦」地轻呼了一声。演台上出现的是学生会长帕美拉。弥撒时的说法，一般都是由属于教会高层的“圣母”来执行。但是，今天看来是由学生会长的帕美拉来执行了。没有缺席真是太好了，这在心中这样想着。

    帕美拉打开了圣典的“传书”，开始了说法。我紧紧盯着帕美拉那可爱的尊容。

    在演台上说着话的帕美拉的样子，虽然隔着很远，仍然可以看的很清楚。可以非常清晰的听到她那可爱、清脆、威严的声音。但她所说的内容，我却完全没有想去理解的意思，只是呆呆地望着她的脸。

    帕美拉果然可爱，真萌，是我的理想……。

    正这样想着的我，突然，从身旁感受到了一股危险的气息。在这座常年气候温暖的城市里，却感受到了寒气般的东西。全身的汗毛都立了起来。

    我战战兢兢地向着气息的方向望去。最先的感觉就是「好可怕」。艾米莉亚脸上露出一幅非常可怕的表情，瞪着演台上的帕美拉。黑色的眼睛变成了三角形，眉毛锐利的翘起，射出像是瞪着杀父仇人般的目光。

    而且，现在那目光正向我转来。像是要来找茬的无赖般的目光冲着我飞来。「待会儿我有话要说」那目光这样说道。

    看来是被她发现了。

    自己的生成是有模形做参照这件事。

    ☆

    「老实交待这到底是怎么回事」

    被艾米莉亚瞪着，我的太阳穴突突地跳着。

    弥撒结束后，我们在玛莎学院校园的中庭中走着。这里紧靠着大圣堂的背面，有着草地，白桦林和长椅，是学生们休息的地方。中庭的四周被并排列着的玛莎学院校舍的浅橙色墙壁所包围。

    「刚才，站在前面的那个人是谁？和我是什么关系？」

    「说话不要那么大声嘛」

    我将手指竖在唇边。在中庭里，同样是来做弥撒的学生们三五成群地坐在中间的草地上或是长椅上交谈着。我本身就是已经够引人注目了，要是再争执起来就更不得了了。

    「那就把事情说清楚」

    「知道了，知道了……」

    「要是不说清楚，我就在这里大叫。我是亚历克斯做出来的炼成……」

    「等等！」

    我迅速伸出手想要捂住艾米莉亚的嘴。但，那只手被狠狠地咬了一口。

    「咕哈！」

    「你要做什么呀！变态！」

    「你的发言非常危险，我只是想要阻止而已呀。看看，都咬出牙印来了。你这马上就作出物理反击的性格，还是尽快改了比较好」

    「哼」

    艾米莉亚用鼻子用力哼着。

    「那么，到底是怎么回事？要老实交待啊」

    「……」

    「那个女孩子是我的原型？」

    声音总算是低了下来。

    「……不错」

    「果然，是这样呀！卟呜呜呜」

    艾米莉亚的两腮最大限度地鼓了起来。

    「为什么表现得那么不满呀？」

    「那是当然的。知道自己是照着什么人的样子做出来的，肯定会觉得不满吧！」

    「是吗？是这样吗？」

    「那还用说吗！这种心情你也不能理解吗！？」

    艾米莉亚用脚啪啪地跺着地面。

    「但是，为什么要做成那个人的样子？那个女孩子是你的偏好？」

    眯缝着眼睛看着我。

    「嗯，怎么说呢，不过。直说的话，就是这个原因」

    「果然是这样啊。你真的，真的是个变态啊！」

    和昨晚一样，用着看着什么肮脏的东西般的目光瞪着我。

    「如果喜欢，真接向那个女孩子告白不就行了吗？大脑要短路到什么程度，才会想出要人体炼成呀」

    「你要知道……。在这种地方，告白是不可能的」

    我观察了周围的情况之后，向艾米莉亚看去。

    「你应该已经知道这个学校是培养巫女炼金术师的专门学校了吧？」

    艾米莉亚默默地点了点头。

    「你知道，巫女炼金术师是什么样的存在吗？」

    「使用炼金术的人吧」

    「果然你的知识是残缺不全的呀」

    我缓缓地摇了摇头。

    「不错，巫女炼金术师是使用炼金术的人。但是，要成为炼金术师，巫女的身份是非常重要的」

    「？？」

    「炼金术是通过借用女神玛莎的力量而实现的。因此，如果不是献身给玛莎的巫女，是无法使用炼金术的。而侍奉玛莎的巫女，必须是未经玷污的处女。这也是成为这个学院的学生的条件」

    「未经玷污的处女？」

    艾米莉亚露出不相信的表情。

    「亚历克斯非但不是处女，而且不是都已经污秽不堪了吗！」

    「你那吐槽我已经听够了。那是因为，我是“特殊”的！」

    摊开双手，摇了摇头。

    「而且，那个。站在圣坛上的那个女孩子……，　叫作帕美拉，她是高年级的学生，而且还是被称作Premiere Grand的精英级别的学生，并且是学院的学生会长。并被学生们所仰慕」

    「那又怎么了？」

    「而且，学校方面也对她将来能够成为教会的重要人物“圣母”抱有很大的期望。当然，不止是她，这个学校的大多数学生都是想成为巫女的，所以对与男孩子谈恋爱这种事情是没有兴趣的。因此，向她告白这种事情是根本不可能的」

    「哦……。原来如此」

    艾米莉亚用冰冷的目光看着我。

    「因此才做出了我。想要我成为你的恋人。成为她的代用品……」

    「你这话里可是带刺的啊。不过，确实如此。你能理解我的心声了吗？」

    「虽然理解，但你是变态这个事实却没有改变」

    「评价完全没变――！」

    「因为无法告白就自己做一个出来。只有变态才会想出这种想法的！」

    「咕！」

    虽然想要反驳，但从客观角度看好像确实是这样的。

    「说起来，那个叫帕美拉的女孩子……」

    艾米莉亚那因不高兴而撅起的嘴嘀嘀咕咕地动着。

    「有那么厉害吗？是成绩很优秀吗？」

    「巫女炼金术的能力是非常厉害的。据说是十年一见的人才」

    「巫女炼金术的能力很厉害是怎么个厉害呀？能用炼金术进行炼成不就行了吗？怎么区分厉害不厉害呀？」

    「那可多了。速度呀，炼成率的高低什么的……」

    「说起来，我连巫女炼金术到底是什么都还不是很清楚呢。不仅仅是从材料中做出不同的东西来吗？」

    「我在进入这里学习前，对这些也是只有和你差不多程度的知识。……你想知道吗？」

    观察着艾米莉亚的脸色。

    「想知道。我就是用那个做出来的吧？」

    「……知道了。首先，百闻不如一见……」

    我们停下了脚步，接着来到小路旁的草地上并坐了下来。

    「我可要先声明，我的水平是很低的。无论是炼成率还速度在学院里都是最差级别的。不过，因为是男人这也没办法」

    「男人不能很好的掌握巫女炼金术吗？」

    艾米莉亚蹲坐在了我的正面。我紧紧皱起了眉头，将视线移向一旁。

    「你、你不能这样蹲着。把腿收起来坐好！」

    「真嗦，为什么呀」

    「你没有穿那个吧！你这样蹲着那个地方可能会被看见……」

    「啊！！」

    艾米莉亚满面通红地压住裙摆，将三角洲地带遮了起来。

    「你，你看到了吗！」

    「放、放心吧。虽然我试着看了，但却看不太清楚」

    「不要试着看呀！」

    连脖子都变红了。嘴唇紧紧闭起，像其他人那样将腿收起侧向一旁坐好。

    「不管这个，先回答你刚才的问题吧，因为玛莎是女神，基本上，巫女炼金术只有女生才能使用。这是因为被称作“玛莎的分身”的女神大人的力量的碎片，女性较易继承到。偶尔也有像我这样可以使用炼金术的男性出现，但炼成率基本上都很低」

    说着，我从礼服的口袋中取出一张折叠起来的羊皮纸，在草地上铺开。正方形的纸上画着几何图形及女神的图像。

    「这是便携式炼成阵。在这里放上材料」

    接着从口袋里取出一个小麻袋，将里面的铁粉撒在了炼成阵上。

    「准备好了，你可要看清楚了」

    我向艾米莉亚使了个眼色后，将手伸向炼成阵。虽然是在学校内，但进行巫女炼金术的练习是没有问题的。因为不想丢脸，所以并不是太想做。

    闭上眼睛，开始咏唱祈祷的语言。

    「祈求伟大的地母神。请将这手中的质量变化成新的形态吧！」

    随后，炼成阵中发出小小的亮光，白色的烟雾升腾起来。

    当亮光和烟雾都消失后，炼成阵中的铁粉不见了，取而代之的是一枚钉子。

    「真厉害」

    艾米莉亚拾起了钉子。

    「才炼成的时候还有些烫，你要当心一点」

    「嗯」

    将钉子在手中滚动着。

    「刚才那个在巫女炼金术中是基本是的基本。被称为是１级的炼金术。由铁粉炼成钉子。这种东西就算不用炼金术，在铁匠铺也能做出来。如果是熟练的家伙，就算没有炼成阵，也能在瞬间做出比这更复杂的东西来。但是，要达到那种程度，就需要很高的炼成率。那也就是炼金术的才能了」

    「这样啊」

    艾米莉亚表情严肃地抱着手。

    「按创世的历史的说法，这个世界是由地母神玛莎做出超庞大的“质量”，而由父神恩塔做出“功”来而开始的。这个世界的全部“质量”就算是形态改变了，合计的量也是不会改变的。巫女炼金术，其实就是借助于神的力量，将一种形态的“质量”变换成另一种形态。」

    「原来如此。我大概明白了」

    「十桶水，十大勺的盐、以及其他的一些东西……」

    「？？」

    「那些的质量就是你的材料」

    艾米莉亚露出复杂的表情。

    「总觉得，你这说好像是在愚弄我似的……」

    「你的被害妄想也太严重了吧。我要是被分解了，材料也是一样的呀」

    我耸了耸肩。

    「但是这样一来我也大概知道巫女炼金术到底是怎么回事了。也就是说，那个叫帕美拉的女孩子的速度和那个什么率都很高了」

    「确实如此」

    「我还有一个问题……」

    艾米莉亚用手指按着下嘴唇。

    「成为巫女炼金术师有什么好处吗？如果只是想使用炼金术，不用来学校上学也行吧？」

    「这种话不要在这种地方说啊」

    不禁向四处张望起来。这学校的学生中，拼上性命也要成为巫女炼金术师的女孩子是很多的。要是让这样的女孩子听到了，真不知会有什么反应。

    「也就是说。如果从这个学校毕业，并被认可为正式的巫女炼金术师，光这一点就是想当光荣的一件事了。可以算是社会的精英了。不但会得到国家的重用，而且在社会上的地位也会很高。因此，来这里上学的女孩子几乎都是贵族或富豪家的女儿」

    「呼――――嗯」

    艾米莉亚露出仍然有些无法接受的表情。不过，这种社会的共同认识般的东西，不在这里生活一段时间是不会明白的吧。

    「不过，这个学校的氛围真不错啊」

    艾米莉亚望着中庭里的女孩子们眯缝起了眼睛。排列着橙色墙壁和屋顶的校舍、大圣堂、尖塔以及钟楼的学校。艾米莉亚用羡慕的目光望着这一切。确实，拥有庞大资金的教会所运营的玛莎学院在大陆中也是屈指可数的学校。设备、环境以及教师的素质好像都是最高等级的。

    「啊，小猫」

    艾米莉亚向着在附近的长椅下蜷成一团，睡得正香的黑猫指去。

    「啊啊，除了这只其他还有好几只哦。因为有学生喂它们，于是都在这定居了」

    「是吗。越来越觉得这是个好地方了」

    蹲下来，用脸蹭着小猫的头。

    「那个」

    艾米莉亚眼睛微微上翻地看着我。……不祥的预感。

    「巫女炼金术……，你认为我也能使用吗？」

    「诶？」

    「因为，作为我的模型的女孩子非常优秀是吧？那么，我也」

    「不，是不是真有这种关系……」

    我的眉头皱了起来。

    「再说，你要是能使用巫女炼金术了，你准备做什么呀？」

    「那样，我就也可以来这所学校上学了」

    艾米莉亚将手放在了胸前。

    「果然呀！这种事绝对是不行的吧？这里可是巫女炼金术师的大本营哦？巢穴哦？你要是待在这种地方，真实身份绝对会被发现的」

    我摇着头。

    「没问题的吧。今天不也是，谁都没有注意到呀」

    「我还真想学学你那乐观的态度呢。弥撒可是和每天都来上学完全不同的」

    「这种事情没有试过谁知道呀」

    「等知道的时候，就已经太迟了！」

    我抱住了头。绝对是不行的。这种险着是绝对不能走的。

    「但是，我感觉如果能够在这里上学，说不定就能明白今后我该做些什么了」

    艾米莉亚向着远处望去。

    「……」

    被这么一说，作为做出她的人很难进行反驳。的确，艾米莉亚这样的年龄去学校上学并不是什么坏事。但是，要来这所学院就……。

    「叽――――」

    艾米莉亚站起身来，紧紧盯着我。

    「不要用那种目光看着我嘛。你的心情我可以理解，虽然可以理解」

    「什么呀，这自大的态度」

    将眉头皱了起。

    「但是，要进这所学校是要通过入学测验的。这个测验一年只有一次，并且是在春季。而现在可是夏季。还要等半年多才能接受测验」

    「诶――――」

    「就不要报怨季节了。而且不是任何人都可以入学的。不能达到一定程度的“炼成率”是不会被接受的。就算你的原型是帕美拉，那也不能成为你是优秀的巫女炼金术师的保证」

    「哼。不试试看怎么会知道」

    艾米莉亚不满地撅着嘴。

    说实话，我是不希望你来这里上学的。来到这种地方，谁知道什么时候身份就暴露了。如果被发现我可就不只是被赶出学校那么简单了，而是死刑。并且也不知道会怎样处置艾米莉亚。

    不管怎样，明年以前要是不把她的兴趣转移到学院以外的什么东西上去……，

    正在我这样想着的时候。

    「早呀，亚历克斯」

    嘶哑的声音在背后响起。转过身去，我的嘴角不禁抽搐起来。

    是校长格尔达。正向我挥着手，从表情看来心情不错。而且在她的身旁，站着一位穿着祭司服的巫女。

    「早上好」

    巫女向我点了点头。我全身不住颤抖着。

    （帕帕帕帕帕、帕美拉！？）

    穿着祭司服的美少女正是学生会长帕美拉。

    不妙……。

    不由自主按住了心口。心脏由于二个理由而剧烈地跳动着。一个是因为在最糟糕的时机与格尔达相遇了。另一个，是因为又一次与帕美拉在这么近的距离会面。

    「早、早上好，校长」

    我表情僵硬地站起身来，装做若无其事的样子挡在了艾米莉亚的面前。

    「真是难得。你居然会老老实实地来做弥撒」

    「没、没有这那回事吧。我最近可是每周都来的」

    「是吗，那可真是值得表扬了」

    格尔达微笑着点了点头。

    「今天，帕美拉的说法怎么样呀？」

    「那简直就是完全无缺」

    我不时地看向帕美拉，这样说道。

    「谢谢」

    微微的笑了起来。真不愧是高年级的学生，非常从容的笑容。我一阵激动，也笑了起来。随后，腿肚子上就被从后面踢了一脚。并传来从鼻子发出的哼的一声。

    「说来这个女孩子是谁呀？这面孔以前从没见过啊」

    格尔达向着艾米莉亚看去。不愧是被称作记住了全校学生的面孔的校长。现在，就只有用上事先准备好的借口了。

    「啊啊，那个，这个女孩子叫做艾米莉亚。是我还在孤儿院的时候和我住在同一个城市的朋友」

    「哦」

    格尔达的眼睛兴趣十足地眯缝起来。

    「她原本是来玛莎观光的，听说她很仰慕这个学校，我就给她买了一套学校的制服」

    「是吗」

    格尔达点着头，眼睛紧紧盯着艾米莉亚。也不知是艾米莉亚也理解了当前的状况，还是本性就是这样，神情紧张地说道「我叫艾米莉亚」并鞠了个躬。

    「哦，还真是个美人呀。原来你还有个这样的女朋友啊」

    「不，不是女朋友，只是青梅竹马而已」

    「青梅竹马吗……」

    格尔达仔细打量着艾米莉亚。随后「嗯？」将头一歪，又向帕美拉转了过去。

    「总觉得她像谁，这不是跟帕美拉一模一样吗」

    我感到背后一阵寒气。露出讨好的笑容，太阳穴突突的跳着。

    「是、是吗？头发的颜色都不一样，而且眼睛的颜色也……」

    我脸上冒着汗，颤抖着，眼睛微微上翻看着格尔达。

    「嗯，确实如此」

    格尔达好奇地看着艾米莉亚。我的心跳变得更快了。如果艾米莉亚是炼成种这事被发现了，异端审问就会立即在这里召开。在严酷的拷问之后就会被钉死在十字架上。我将一头扎入毁灭的深渊。

    「你对学院有兴趣吗？」

    「是、是的」

    艾米莉亚不住的点着头。我怀着祷告的心情看着她。拜托了，千万不要露出尾巴来呀。格尔达像是在评估般地看了一会儿艾米莉亚后，露出了温柔的笑容。

    「那么，就在明年提交申请书吧。到时，如果你有玛莎学院的学生应有的实力，就可以在这里上学了」

    我偷偷地吁了口气。得救了……。

    「知道了。我一定会的」

    艾米莉亚露的表情显得很开心。

    真没办法……。这样一来，明年真的会来接受入学测验了吧。现在只有祈求艾米莉亚没有巫女炼金术的才能了。我可受不了每天都像这样紧张下去。

    「那么，再见了」

    说着，格尔达与帕美拉一起离开了。在离开时帕美拉向艾米莉亚望了一眼，不知为何这举动令我感到有些害怕。

    「呼」

    看着两人的身影逐渐远去，我长长地吁了口气。

    「总算是没有被发现，蒙混过去了」

    向艾米莉亚看去。「卟呜――――」显出还很生着气样子。

    「你还在生什么气呀。有什么让你不高兴的事吗？」

    「帕美拉……」

    轻声嘀咕着。

    「学生会长怎么了？」

    「和我比起来，原型的……」

    「你想说什么呀。原型长的更美吗？」

    「脸还是比较的像的吧！」

    「那么，是什么比较差呀？」

    「没什么……」

    撅着嘴，装着若无其事的样子将手挡在了胸前。

    「……难道你」

    「什、什么呀」

    「开始在意起胸部比学生会长要小这事啊？」

    「啊！」

    脸刷地一下红了。

    「……看来是被我说中了呀」

    「才、才不是呢！」

    吃了一脚猛烈地低踹。

    「你也不用在意。也有对贫乳的需求的」

    「我才没有在意呢！再说了，你怎么会知道我胸部大小的？」

    「这还用说吗，你生出来的时候，不是一丝不挂吗」

    「啊啊啊！」

    艾米莉亚的脸变得更红了，又飞起一脚向我踢来。我预测到脚的轨迹，侧身避开。

    「你不要以为同样的招式对我还有用……」

    嘭――。话音未落，面部就吃了重重的一击。

    「只是来到这个世上的第二天，居然就会虚晃一招……」

    「比起这种事情来！」

    艾米莉亚向着捂着鼻子的我撅起了嘴。

    「果然要等到明年才能入学呀。真是没劲」

    「是啊，不过，在这段准备期里，掌握一些基本常识，并好好磨练一下炼金术的能力不也很好吗？」

    「……算是吧」

    仍然显得不太情愿地说道。

    我看着艾米莉亚的侧脸，开始思考起来。总之要想办法让她放弃来学院上学这事，取而代之，我得帮她找到她昨晚所说的目标或是生活意义一类的东西……。做为创造主，这方面的问题不好好考虑考虑看来是不行的。

    就在此时――，

    中庭里回荡起撕心裂肺般地惨叫声。

    条件反射地向着声音的方向望去。

    从中庭通向东边大道的入口附近，被两匹马拉着的马车冲了进来。黑色的那匹马似乎是受了惊吓，像是在威吓般向着附近的女生高高抬起前蹄，不停地嘶叫着。马车上并没有车夫的身影。本该是寂静的神圣的学院中庭立刻骚乱起来。

    「车夫在哪里？」

    附近并不有见到看起来像是车夫的人。

    当那匹马再次嘶叫着高高扬起前蹄时，附近的女孩子们开始四散奔逃起来。像是对此做出反应般，马也开始拖着马车奔跑起来。

    「不妙啊」

    可以看到远处的格尔达与帕美拉正向这边跑来。但是还有一段距离。很可能来不及。

    「快向校舍的附近逃吧！」

    我向艾米莉亚叫道。可是，一旁的艾米莉亚却呆呆地凝视着向这边冲来的马车一动也不动。正确的说法应该是，看着马车行进方向上的生物……。在马车前进路线的草地上，刚才那只黑猫吓地缩成了一团。

    「艾米莉亚！」

    我想去抓们艾米莉亚的手，但手却被她甩开，并冲了出去。跑到颤抖的黑猫身旁后，像是要拦住马车的去路般张开了双臂。

    「艾、艾米莉亚！」

    再叫了一声后，我准备向艾米莉亚跑去。但是，身子却动弹不了。身体向是被紧紧绑住了一般，双脚抖个不停，无法前进一步。

    马车的势头完全没有衰减的意思，接近着拦住去路的艾米莉亚。

    掀起草皮的车轮，马的嘶鸣，此起彼伏地惨叫声――。

    虽然明知够不到，我还是站在原地将手向着艾米莉亚伸去。

    突然间――，

    艾米莉亚脚下的草地发出了亮光。

    地面开始轰鸣并摇动起来，伴随着滋滋滋滋地声音，地面隆了起来。隆起的地面形成了高高的土墙，挡住了马车前进的道路。

    两匹马被突然出现的墙壁所惊吓想要立即停下，一匹用后腿直立起来，而另一匹则摔倒在地。

    受此影响，马车发出巨大的响声翻了过来，并顺势在草地上翻滚着。最终，猛烈地撞在隆起的墙壁上终于停了下来。

    木制的车体散了开来，脱落的车轮向一旁滚去。两匹马似乎并未受伤，立刻就站了起来，在墙壁的一旁发着呆。

    「刚、刚才那个是巫女炼金术！？」

    这么巨大的东西超高速地炼了出来。

    向着朝这边跑来的格尔达与帕美拉望去。二人也是一脸茫然地向着这边走来。看来不是那二人做的。

    「也就是说，刚才的是……」

    我看着在土墙的另一面，疼爱地抱着小猫的艾米莉亚。

    难道真的是这样吗？

    艾米莉亚使出了巫女炼金术吗？

    我咽了一口口水。虽说只是将地面炼成土墙这种１级的炼成，但却能在瞬间炼成了那么大的东西出来。而且，这还是生出来后第一次使用巫女炼金术。

    「喂」

    正在我张大着嘴不知该说些什么的时候，肩头被从背后拍了一下。

    缓缓转过身去。站在那里是神情有些奇怪的格尔达与帕美拉。

    「你替我转告那个孩子」

    「哈？」

    「我许可她入学了。只要那个孩子和她的父母愿意，明天开始来学院上课也没问题。学杂费也不用放在心上」

    「真、真的吗？」

    「在那种情况下能使出那样的炼金术，还需要什么入学测验呀。等到明年也只是浪费时间而已。不用担心，连男生都能在这里上学了，再多个夏季入学的学生也不会有问题的」

    微微一笑，在命令完帕美拉修复中庭后便转身离去了。

    正在我呆呆地望着格尔达离去的背影时，

    「好久没见到这么有趣的学生了……」

    留下的帕美拉这样轻声说道。

    「诶？」

    「不，刚才，校长是这样说的」

    帕美拉正眯缝着眼睛看着艾米莉亚。

    「这，这样啊。哈哈哈」

    我发出几声干笑。感受到了相当大的震惊。

    看来艾米莉亚真的要开始在玛莎学院上学了。本想着可以用来想办法让她打消这个念头的半年的时间也没了。

    真的可以平安无事地适应学校生活吗。要是炼成种这事被发现了该怎么办呀？

    明明是被灿烂的朝阳所照耀，不安感却令我觉得胸口似乎被漆黑的雾霭包裹住了一般阴暗而沉重。只有一点是明确的，那就是艾米莉亚那立刻出手的性格如今又加上了炼金术，这对我来说是一个重大危机。

    完全无视我的不安，第二天，艾米莉亚进入玛莎学院这事便被正式认可，成为了高等部一年级的学生。

第一卷 3章 艾米莉亚去学校

    「我叫艾米莉亚。请大家多关照」

    站在黑板前的艾米莉亚鞠了个躬。头上戴着的头巾微微晃动着，长长的黑发飘散开来。

    （注：黑发……。原文如此） 叽叽喳喳，从教室的各处传出欢呼声。「真可爱」或是「真漂亮」什么的。在女生们对艾米莉亚的交口称赞声中，我坐在最后一排最角落的座位上杵着下巴。

    「终于这一天还是来了啊」

    哈，我叹了口气。虽然这是早就注定的，但看到站在讲台上的艾米莉亚，我再次产生了动摇。结果，在获得校长的许可入学后，仅仅三天就来上学了。

    「要说，为什么是来普通班呀？」

    艾米莉亚转入的是高等部一年级“普通”班。和我是同一个班。

    玛莎学院的学生被按成绩的顺序被分在“Premiere Grand”，“Grand”，“Premiere”，“普通”的四个等级。这里是所有等级的最底层。教室也是在一年级所在校舍的最底层的一楼。从身旁的窗户可以看到树林，以及数天前发生马车暴走骚乱的中庭。到了休息时间，有些女孩子还会背着教师直接从窗户翻入中庭。艾米莉亚就是被分入了这样的班里。虽然校长对艾米莉亚抱着期待，但却也没有让她免去从底层练起的打算。

    「很可爱是吧！」

    「真漂亮―――」

    看着艾米莉亚的同班同学的女孩子们都在与身旁的学生低语着。这样的杂谈还会进行上一段时间吧。这话由我来说虽然有些不妥，不过从这方面正体现出这里是“普通”班吧。上课时的悄悄话也很多。就我以前见习时所知，高级别的班级在上课时则会有一种让人全神贯注的紧张感。不过，对这种宽松的感觉，我倒是不觉得有什么不好。

    「好了好了。大家，请安静下来」

    班主任的多萝茜老师则是毫无威严地制止着。二十四岁，单身（作为巫女这是当然的）。在学院里的教师中是年纪最轻的。是个梳着马尾辫的美人。有着与她那纤细的身材不相称的巨大胸部。如果是在有男生的学校中，毫无疑问人气会非常高。

    「艾米莉亚同学是亚历克斯同学的同乡」

    提供了完全没有必要的情报。

    「诶――――」

    这样的声音在教室中响起。甚至有女生向我射来冰冷的目光。

    「等一下。为、为什么是，诶――――，呀」

    不由自主的吐起槽来。除了一小部分，这个班里的女生中的大多数对我都很冷淡。是不是因为偷窥和搭讪的事情，让她们对我产生了误会呀，我这样想着。

    「那么，你就坐那里吧」

    「是」

    在众人的注目下，艾米莉亚向着多萝茜老师指示的座位走去。

    「真可爱啊，艾米莉亚同学」

    一旁有人小声地对我说道。是个头发如蒲公英的绒毛般松软的可爱的女孩子。粉红色的眼镜令她显得更有魅力。

    她的名字叫作埃玛。是“普通”班里仅有的与我说话的女孩子。对我来说是个犹如天使般的存在。

    「是吗？不过，虽然我也觉得她很可爱……」

    「不但可爱，还很漂亮。好像还有点像帕美拉同学呢」

    「是，是吗？」

    面部表情微微有些抽搐。果然……，果然会有这种想法啊。恐怕不仅是埃玛，虽然没有说出口，但心理也这样想的人也很多吧。

    但是，应该不会有仅凭这一点就认为艾米莉亚是炼成种的家伙的。前些天，校长格尔达不也没有发现吗，而且入学审查时，好像也没有老师察觉到什么可疑的地方。

    只要自己不露出马脚就应该不会有什么问题吧？虽然这样乐观地想着，但我仍然露出不安表情看着艾米莉亚的侧脸。

    「呼。真累啊」

    下了第一节课，在走廊上，我正向着下一节课的教室走着的时候，艾米莉亚来到了我身旁与我并排走着。正如她说的那样，脸上现出有些困了的神情。

    「真替你担心啊。今天可还有五节课哦」

    「总是坐着，果然很无聊。真想快点开始炼金啊」

    「那么，下节课就好好加油吧」

    下一堂课是『巫女炼金术基础１』是需要实际操作的课程。

    「嗯。我很期待」

    艾米莉亚微笑着。我皱着眉头看着她。

    艾米莉亚确实是有炼金术的才能，但在上课的时候是否能够顺利的使出来却仍然是个疑问。在中庭里时的炼金术，感觉是在突然之间凭感觉使出来的。而按照事先定好的课题要求来炼成，应该会有与那时截然不同的难度吧。

    「那个……」

    我们正并排走着的时候，埃玛态度胆怯地来向我们搭话。

    「什么？」

    艾米莉亚露出好奇的表情，站住了。

    「那个，我叫，埃玛」

    「嗯。我是艾米莉亚」

    艾米莉亚歪着头，埃玛低着头不停地低声嘟囔着什么。忽然，双手攥成拳头扬起脸来，

    「请、请告诉我！ 艾、艾米莉亚同学是，那个，亚历克斯同学的未婚妻吗？」

    「「啥！？」」

    我们的声音完美地重合在一起。

    「为、为什么会有这样的想法呀？」

    意见也完全相同。

    「但是，大家，都在这样说」

    「真的！？」

    「说是你们两个住在一起」

    「已经被发现了！」

    不愧是女生集团。流言的传播速度真是不可小视。

    「住、住在一起是没错，但我可绝对不是他的什么未婚妻！」

    「对对。不错。这是毫无根据的谣言」

    我和艾米莉亚不住地摇着头。

    「那么，为什么会住在一起呢？」

    埃玛露出不安的表情，微微上翻地眼睛望着这边。

    「那、那是因为，艾米莉亚的家里穷，不得不与我合租」

    「合租……。那么狭小的房间吗？」

    「我们也是尽量想办法解决的」

    「不错。总而言之，我可绝对不是亚历克斯的什么未婚妻！」

    艾米莉亚猛烈地摇着头。

    「这样啊」

    埃玛像是放心似的吁了口气。

    「那么……，我想拜托亚历克斯个事，没问题吧」

    「你要拜托我什么啊？」

    「其实，我想在休息日去买东西，你能陪我一起去吗？」

    「一起去？和我？」

    我用手指着自己的脸。虽然和埃玛在学校里偶尔会交谈几句，但从未约过在外面见面。不过一起回家这种事还是有的。

    「是的。我想为父亲买件礼物，想着男人用的东西由男的来选可能会比较好」

    「啊啊，这样啊。如果是这种事情，我想应该没有问题」

    「等、等等」

    艾米莉亚在一旁瞪着我。是有什么不开心吧，眉头紧紧皱着。

    「周末可不行吧。那天可是要去给我买生活用品的」

    「诶？有过这样的约定吗？」

    「虽然没有约定，但如果周末不去，那是什么时候去呀？我的睡衣和平时穿的衣服可都还没有哦？虽然，终于有了几条内裤……」

    「只是买东西，就算我不去也……」

    没有问题吧，我正打算这样说下去，但被相当恐怖的眼睛瞪着，最终还是没能说下去。

    「确、确实如此。艾米莉亚同学才刚刚入学不久。亚历克斯同学不在，一定会遇上不少麻烦的。明白了。礼物，我就一个人去选吧。提出奇怪的请求，真是对不起」

    埃玛露出非常失望的表情，小跑着离开了。啊啊，我的天使走了。

    「为什么要说出那种话来呀。明显是吓到埃玛了。如果你也想买东西，那三个人一起去不也挺好吗」

    「因为……。你是创造主，必须优先考虑我吧？」

    不满地撅着嘴。

    「不、不要在学校说这个呀……」

    「又没人听到。要说那个女孩子是怎么回事呀？居然连你房间的大小都知道」

    又被瞪着了。

    「埃玛，那个女孩子，对我来说可是天使般的存在」

    「天使？」

    艾米莉亚的表情变得更加可怕了。

    「天使是什么意思？难道你喜欢她？」

    「并不是那个意思。在这残酷的学校中，埃玛可是我心灵的绿洲。向这样的女孩子出手，万一被讨厌了，我心灵的寄托就完全没有了……」

    「那是什么呀！完全不明白你的意思」

    艾米莉亚脸颊鼓地大大的。

    「你这是在发什么脾气呀。难道你……，是在吃醋吗？」

    「那、那怎么可能呀！」

    「什么啊，原来是这样呀。其实你也不用吃醋。当目前为止我和埃玛的关系还没咕哈――！？」

    鼻尖被一掌击中，我一屁股坐在了大理石地板上。鼻子，好痛。这家伙，最近似乎变得专门攻击要害了。

    「不要做出这种让人恶心的误解。我只是想提醒你，必须把我放在最优先的地位而已」

    说完翻舞着裙子，怒气冲冲地沿着走廊离去了。

    「要说，我已经够优先了吧？」

    我捂着火辣辣的鼻子，目送着她的背景轻声嘟囔着。

    ☆

    第二节课是在“第一巫女炼金实验室”里进行的。这是间梯形的阶梯教室，上课时是俯视着在最底层的中间位置的教师感觉。学生们坐着的课桌上摆放着各自的炼成阵。

    我坐在倒数第三排自己的指定位置上杵着下巴寻找着艾米莉亚。艾米莉亚坐在我前面两排的座位上，热切地望着站在讲台上的多萝茜老师。

    「好了，今天的巫女炼金的课题就是这个」

    多萝茜老师的手里握着一柄金属制的短剑。

    「课题已经放在了你们各自的桌子上了。请用讲桌上放着的材料炼成与之相同的东西来」

    老师身旁的讲桌上放着各种各样的材料。铁粉、铜以及其他的金属，还有许多不同种类的木材。

    「炼成后，就请拿到我这里来。经过我的确认，确实完成的同学就可以去休息了。那么，开始吧」

    随着老师的一声号令，学生们同时拿起了作为课题的短剑，开始了对课题的研究。

    『巫女炼金基础１』的课堂每一次大约都是这个感觉。使用提供的材料，做出作为目的的物品。先完成的人可以沉浸在先休息的优越感中。其特征便是按课题完成的的顺序，构筑出等级差异来。顺便一提，我虽然不是最后一名，但也是很靠后的。

    「这次的课题也很麻烦啊……」

    拿起短剑的同时，将砝码称放在了桌上。这时，

    「喂，我该怎么做呀？」

    艾米莉亚不知什么时候坐在了我旁边的座位上。

    「老师不是都说过了吗。去把需要的材料拿来，炼成作为课题的物品。以上」

    我随便地应付着，这可不是对刚才她打我的报复哦。

    「要怎样才能知道需要什么材料呀？」

    艾米莉亚茫然地歪着脑袋。

    「去参考书上的内容，然后凭感觉。材料的分量则通过比重来判断」

    「分量？？比重？？」

    艾米莉亚用手指按着下嘴唇，头上浮着问号。

    「啊――，知道了。就全部给你解释一遍好了」

    我叹了口气。

    「要知道。我们这样的吊车尾，巫女炼金术的炼成率都是不高的。在这种情况下，不将目标物的成分按正确的质量准备好，是不可能炼成正确的对象物的。使用炼金术的时候，会出现光和烟雾是吧？」

    「嗯」

    「那是因为有剩余的质量才会产生的。如果剩余的质量过多，吊车尾就无法处理了。相反，对炼成率高的学生，就算材料的量稍稍有一些不对，也可以采用“质量保存”将目标物炼成」

    「嘿――――诶。这样啊」

    艾米莉亚虽然嘴上这样说着，但却现出一幅不知所云的样子将头歪向一旁。

    「在我看来，在某些方面巫女炼金和做料理有些相似。就算是像我这样对料理并不拿手的人，如果知道正确的材料和调味品的用量，就算完成度上会差一些，但味道方面应该还是可以接受的。也就是说，如果不知道正确的用量，做出来的东西就会不是太淡，就是太咸，或是没有熟透，变得很难吃。但是，如果是手艺精湛的厨师，就算没有准备好适量的材料，也能做出美味佳肴来。而且，很快就能做好」

    「原来如此。这样，我大概能想像出一些了」

    艾米莉亚耸了耸肩。大概，还是没有太明白。

    「因此。像我这样水平很差的厨师，就只有从调查短剑的成分这一步开始了。你应该已经知道刀身的材料是铁和其他的金属混合而成的吧？我们可以由它整体的大小以及质量算出密度，再根据文献推算出其中金属的比例」

    「……感觉真是没劲啊」

    「就是这么回事。不过被称为精英的高等级学生倒是可以完全凭感觉判断出来。但低等级学生大家都是这样埋头研究出来的」

    「哼――――嗯」

    艾米莉亚露出一幅无聊的表情。要是因为觉得没意思而说出不想来上学的话来，对我来说倒是件值得庆幸的事。

    「那么，现在，就开始教给你算出分量的方法吧。看好了」

    刚将短剑放到砝码称上，

    「你能把那里的书包拿开吗？」

    一旁的通道上传来说话声。

    转身一看，一个用扇子遮着嘴的女孩子，正用冰冷的目光看着这边。

    是个美人。想比可爱，用美人来形容更加恰当。大大的眼睛，用桃色的口红涂过的嘴唇。连一丝皱纹也没有的制服。胸口的部分高高的隆起，腰部则细细地收起，很棒的身材。像钻头般卷着的金发不停晃动着。

    「是是」

    我老老实实地将放在通道上的书包移到一旁，她却连声谢都没有，便径直走下了阶梯。

    「刚才的人是谁？」

    艾米莉亚问道。

    「科斯塔&#12539;格雷汉姆&#12539;纽维」

    「怎么一幅很了不起的样子啊？」

    「她家是雷纳德的大贵族，没办法」

    「嘿――――诶」

    艾米莉亚不满地眯缝着眼睛盯着科斯塔远去的背影。

    「你这么恶狠狠地瞪着她干什么呀」

    「没什么……」

    「难道，又在为自己的身材感到自卑了？还是算了吧。你和她比实在差的太远了」

    我向着科斯塔那上下晃动的胸部望去。

    「才、才不是呢！那种事，我才不在乎呢」

    脸微微有些变红。

    科斯塔迈着优雅的脚步走下阶梯，径直向讲桌走出。她的身后，同学年的女生追了上去。那是科斯塔的同乡，下级贵族，她的跟班。我将她们称作“跟跟”和“班班”。

    「不愧是科斯塔大人。就已经准备好了吗？」

    「是的，应该没问题」

    科斯塔信心十足地吩咐两个跟班，将讲桌上的材料放置到多萝茜老师身边的魔方阵中。

    教室中的学生全都注视着准备最先达成课题的科斯塔。

    在热烈的视线注视下，科斯塔咏唱着地母神玛莎的祈祷文，发动了巫女炼金术。

    从魔方阵中射出了光线，一小股烟雾升腾起来。随着烟雾的消散，阵中的短剑显现了出来。但，

    教室里一片寂静。

    魔方阵中出现的并不是短剑。前端有些弯曲，形状类似弯刀，并且刀身也比课题的短剑要宽。而且，在科斯塔用手拿起它的瞬间，啪的一声，刀身缺了一块。

    在寂静的教室中，噗，漏出了笑声。是从我身旁传来的。艾米莉亚正捂着嘴。

    科斯塔怒目向这边瞪了过来。可不是我哦。

    「科斯塔同学。很遗憾，这样的话，你的课题算是失败了。再一次，好好准备了之后再来吧」

    「是」

    科斯塔雪白的脸涨地通红，肩膀不住颤抖着走了回来。

    在我的身旁站住，瞪着我。

    「你刚才笑了吧」

    「那不是我」

    「那个事件也是，总有一天我会让你后悔自己曾经羞辱过纽维家的人的！」

    「都说了不是我……」

    无视我的否认，科斯塔领着两个跟班回到了自己的座位上。

    「怎么感觉，那个女孩子极其讨厌亚历克斯呀？」

    艾米莉亚露出好奇的表情。

    「不、不是吧。也没有那么讨厌吧？」

    「那个事件是指的什么？」

    「没什么，也不是什么大不了的事情」

    哈哈哈的笑着。

    所谓的事件，指的是稍早前的偷窥事件。打开教室的门，结果里面正在换衣服的那个被格尔达训斥过的那件事。门开了的时候，就在我眼前着上半身的正是科斯塔。

    当时的情景，直到现在还深深映在我的脑海中。大概，一生都不会忘记吧。态度是不是和胸部成正比呀？使我产生这种想法的壮观的胸部在摇晃着。那强烈的冲击力使得即便到了现在，当时的场景时不时的还会出现在我的梦中。不过，经过那个事件以后，我就成了她的眼中钉。

    「比起那个来，艾米莉亚，看了刚才的经过你该明白了吧。就算炼成率相对较高，如果无视质量，就会产生那样的结果。你别看科斯塔那样，她可是我们班的第一名哦」

    一定是觉得自己的炼成率比较高，而忽视了成分的分析吧。

    「我要不要也去试试呢」

    「啥？你有好好听我说的话吗？」

    「听了你刚才说的，我已经知道大概的分量了」

    「都说了大概是不行的……喂」

    无视我的阻止，艾米莉亚向着讲台走去。我因为放心不下，也跟了上去。

    艾米莉亚用勺子将放置在讲台上的材料剩入盘子中。看着她做着这些的多萝茜老师和学生们的视线都很热切。因为大家都知道了她被批准入学时的经过。

    「那个，铁和橡木还有，什么来着？」

    「钼呀。果然，你根本就没有搞清楚嘛」

    「啊啊，是那个呀」

    剩起一大勺来，哗啦，倒在了铁粉上。

    「……你，准备用这些进行练成吗？」

    我担心的注视着盘子。怎么看这比率都太奇怪了。如果这些是咖哩的材料，那么做出来的将会是十人份的鳕鱼马铃薯色拉，这种程度的奇怪。

    「没事的。总之先试试看吧」

    「……」

    不过，试着炼一下，最终失败了也未尝不是一件好事。

    多萝茜老师在看了盘子后的瞬间也皱了皱眉头，接着，

    「艾米莉亚同学是第一次吧。这样也好。凡事都要经历一下」

    这样说道。

    艾米莉亚将材料随意地放入了炼成阵中，向我转过身来。

    「这之后是怎么做来着？」

    「闭上眼睛，在大脑中想像着要炼成的对象，并开始祈祷」

    「啊，就是这个」

    艾米莉亚合起双手。

    教室中的人全都在注视着艾米莉亚这个转入生。其中一定有听说过中庭发生的事情的传言的学生吧。大家都显出一幅兴趣十足样子。

    「那个，地母神玛莎啊。……请将这手中的质量……」

    中途停了下来。我在心中默念着「请将这手中的质量变化成新的形态吧」。

    「那个，变化了吧！」

    干脆被她给省了！

    大概教室里的所有人都在这样想着的瞬间，炼成阵中释放出了强烈的光芒和烟雾。那是在正常情况下，炼成这么小的东西时不可能会出现的量。

    「诶？」

    我茫然地看到那团烟雾。同班同学的女生们也凝视着那里。

    随后，从烟雾中出现的是――，一柄短剑。与课题的那柄简直就是一模一样。

    多萝茜老师大吃一惊，伸手从魔方阵中取出了炼成的短剑。接着，翻来覆去地确认后，

    「炼成的很出色。艾米莉亚同学的课题完成了」

    点着头说道。

    教室里的女孩子们发出了一阵轻声的欢呼。都是「真厉害啊」「太帅了」这样的声音。就算她们没有在近前看着也应该都知道，艾米莉亚用了明显分量不对的材料炼成了课题。

    「在下课前的这段时间，我可以去参观校园吗？」

    「没有问题」

    多萝茜老师在通信簿上写入了分数后点了点头。

    「那我就先走了。之后就事情就交给你了」

    艾米莉亚准我微微一笑后便离开了教室。

    「说不定，她会成为我们班的第一名吧？」

    艾米莉亚离去后，教室中，女孩子们这样的低语声仍在四处回响着。说实话，我也被吓了一跳。

    我正准备回到座位上时，后背突然感到一阵寒气。科斯塔正瞪着我，那涨得通红的脸则在不停地抽搐着。

    你那因为感到班里第一的宝座可能会被夺走，而无法平静的心情我是能够理解的，但为什么要瞪着我呀？我在心中这样嚷嚷着，低着头逃回了自己的座位。

    『巫女炼金术基础１』结束后，回到教室的我刚坐到自己的座位上，

    「怎么样啊，我的巫女炼金？」

    一脸得意的艾米莉亚就出现了。结果，上课的途中离开后并没有回家。不过，这倒也没违反规定。

    「啊啊，很厉害，很厉害」

    「亚历克斯的课题也完成了吗？」

    「当然完成了。就是完成的有些勉强」

    「呼――――嗯」

    艾米莉亚开心得笑着。这对我来说就类似于是女儿在考试中得了满分般，不可能不为她感到高兴。

    「但是，如果你的炼成率那么高……」

    我的话被「艾米莉亚同学！」的尖锐声音所打断。

    钻头状的发型像弹簧似的跳动着。几乎令人窒息的香水的味道。科斯塔以及她的两个跟班站在了一旁。将鸟的羽毛制成的扇子遮在嘴前的科斯塔正瞪着艾米莉亚。

    她的那里还真是壮观啊……。

    我从非常近的距离凝视着科斯塔高高隆起的胸部。每次看到会都产生，简直就像制服里塞进了两个甜瓜，这样的想法。

    「嗯，有什么事吗？」

    「我叫科斯塔」

    「哈啊……」

    「我真的很高兴。因为在这个班里终于出现了一个可以和我竞争的存在」

    「哈啊……。那个，科斯塔同学最后炼成了吗？」

    「当然炼成了！在你之后，立刻就炼成了！」

    科斯塔宽阔的脑门变得通红，特别强调着“立刻”的部分。虽然不明白她那立刻是以什么为标准得出的，不过确实是在比较早的时间从课堂中解放了出来。

    「这次算是我输了。但是，下次我是不会比你慢的！」

    说完这话，科斯塔便怒气冲冲地带着跟班离开了。

    「那人是怎么回事？」

    艾米莉亚用大拇指指着离去的科斯塔。

    「你可是招惹上了个麻烦的人物哦」

    我无奈地将头左右摇着。

    ☆

    「那个。你还是不要太引人注目比较好哦」

    那天的傍晚，站在公寓的厨房里的我轻声说道。我手里拿着烹饪用的木碗。里面装着香甜的牛奶和浸泡在其中的面包。我正准备着晚餐。

    「怎么引人注目了？」

    艾米莉亚趴在床上啪嗒啪嗒挥舞着双脚，回答道。因为仍然穿着那裙摆很短的裙子，不时可以隐约看到里面白色的布料。明明是和我一起生活，这样的无防备真是不像话，心里虽这样想，我的视线却经常性地向那边瞄去。

    「我指的是科斯塔的事儿」

    「啊啊，那个人呀」

    「我都说过了几遍了，科斯塔是名门贵族出生。自尊心也很强。对自己被分在这个吊车尾的班里很不满意。实际上，在下次分班的时候她是很有可能被分到上一级的班里去的」

    「Premiere？」

    「不错。来我们学校上学的人有两种类型。一种是有钱人家的女儿，相比一般的学校，选择来这里是为了在出嫁前来镀镀金。另一种是贵族家的女儿，是真心想要成为巫女炼金术师才来这里的」

    「哈啊」

    「科斯塔大概是属于后者」

    「啊，是吗」

    「但是，因为艾米莉亚的出现，科斯塔的升级很有可能会变得很困难」

    「那又怎么样？你是想让我在上课的时候不要使出全力吗？」

    一脸不高兴地向这边望了过来。

    「我可不是那个意思。只是，让你最好小心一点。我想，那家伙可能会对你使一些小动作。就算是本人没有这种想法，她的跟班却是相当卑鄙的」

    脑海中浮现出总是跟在科斯塔身后的女孩子们的脸。

    「没事的。比起这个来，晚餐准备好了吗？」

    「差不多了。再稍微放一会，之后再烤一下就好了」

    「是吗，那么，你先过来我这边一下」

    「哈啊？」

    虽然感到有些诧异，我还是向着床边走去。艾米莉亚穿着制服，仰面躺着，已经脱去丝袜的腿啪嗒啪嗒地挥舞着。

    「有什么事呀？」

    「可能是因为我第一天去上学吧，感觉很累」

    「哈啊。那又怎么了？」

    「给我按摩」

    「我可不是你的仆人哦」

    「你是创造主，给我揉揉肩也没什么的吧。不对，应该是理所当然的」

    「根本就不是当然。我可从没听说过有那么低三下四的创造主」

    「呼――嗯。这种话你也敢说啊」

    艾米莉亚的眼睛眯缝成了一条线，露出冷酷的表情。

    「你既然要这么说，我现在就要开始大叫，我是炼成种了」

    说着，就要去打开床边的窗户。

    「不，不要啊」

    「我偏要」

    「知道了。我给你揉就是了。从肩到腰我都会帮你揉的」

    「是吗？那就拜托你了」

    面带笑容地趴在了床上。这，这个女人，这才生下来几天，居然连这种谈判手腕都学会了。

    「我可把话说在前头，如果你敢做奇怪的事情，我可是会宰了你的」

    「奇怪的事情是指什么呀」

    「就是你有可能会做的事情」

    「啊啊，稍稍离下题，你是指揉到不该揉的地方吗？」

    「不、不错。你就是这种人！总之，你要是做了奇怪的事情，我是不会放过你的！」

    连耳根都变红的艾米莉亚叫着。

    「是是。那我要开始揉了」

    我站在床旁，将双手重合在一起，开始在肩的附近揉了起来。

    「嗯嗯――――」

    随着我每次的用力下压，艾米莉亚都会发出感觉很舒服的叫声。

    这话由我自己说来似乎有些不妥，但我对揉肩可真的是很娴熟的。这也是才被带到这个城市来的时候，被当时还住的一起的格尔达给调教出来的。

    集中对肩部揉了一段时间。隔着绢制成的巫女服，可以感到艾米莉亚柔软的身体，那窈窕纤细的身体让人产生出，似乎太过用力会被折断般的想法。这居然是我做出来的啊，我不禁这样想着。

    「喂。你的力量可是变小了啊」

    「是」

    与身体的结构相反，性格还真是强硬。

    「肩膀已经好了。接下来就给我揉腰吧」

    「是是」

    手准备从肩部向腰部移动时，

    「呀」

    艾米莉亚发出了一声惨叫。

    「喂。你弄得我很痒呀」

    泛着红晕的脸扭向一旁向我抗议着。

    「痒？」

    我可什么也没做啊。不过手指有可能稍微碰了一下她的腋下。难道，艾米莉亚……。

    我用手指在艾米莉亚的腋下轻轻一按。

    「呀！」

    发出了比刚才更大的惨叫声。接着，

    按按。

    「呀，不要！」

    艾米莉亚满面通红，喘着粗气。

    「你，是不是腋下非常怕痒呀？」

    「是，是吗。我可不知道有这种事」

    「呼，呼，呼」

    我得意地笑着。

    「作为创造主，我真心觉得艾米莉亚为肩酸所困扰的样子十分可怜」

    「你到底想要说什么呀」

    艾米莉亚露出怀疑的表情，

    「为了一次性治好你的身体酸痛，我会对你进行一个特别的按摩疗程」

    「喂，你想要做什么呀」

    艾米莉亚想要逃跑，但我的已经手伸向了她的腋下。

    挠挠挠。

    「啊呜呜。喂，停下，嗯嗯嗯，呀啊啊啊啊啊啊啊」

    艾米莉亚扭动着身子想要逃跑。但我的手却始终固执地跟随着，不住地挠着她的腋下。

    按按按按。

    「啊呜呜呜！呜，嗯嗯呜呜呜呜嗯嗯嗯。不要啊……！」

    艾米莉亚的身体在床上四处翻滚着。因为她的挣扎，制服也渐渐散乱开来。裙子向上卷起内裤完全露了出来，上衣敞开，露出雪白的肩和胸部。就算如此，我的手也没有停下来。

    挠挠挠，按按按按。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    艾米莉亚的惨叫在公寓的房间中回荡着。

    「好了，这样一来酸痛应该是治好了」

    尽情地挠完之后，我的手停了下来。

    「哈啊哈啊哈啊哈啊――」

    艾米莉亚喘着粗气，脸色通红，目光呆滞，眼中含着泪水将散乱的衣服重新穿好。

    是不是做的有些过了？我有些担心得看着她。艾米莉亚的哭脸突然变得非常可怕。眉稍吊起。

    「亚历克斯～～～～……」

    立起上半身瞪着我，发出了在坟场里出现的僵尸般的声音。那表情和声音，使得我的脸不住的抽搐着。

    「那、那个，真抱歉。觉得你居然这么怕痒很好玩，不，是看你的身体酸痛的这么厉害一不小心……」

    「趁着我无力反抗，居然……居然对我做出这种事情」

    攥着的拳头不住的颤抖着。

    「挠、挠痒痒对治疗腰痛可是非常有效的哦」

    「明明趁机摸了我的胸部！」

    「只、只是摸了一下吧！？」

    「果然，做过了呀？你这个变态！」

    「不好，居然用诱导讯问这招！」

    「变态，变态，痴汉，变态！」

    「怎么感觉你那里边混进了一个不太对劲的东西啊……」

    「为了不让你再次做出这种事情……」

    艾米莉亚的肩膀不住颤抖着低下了头。

    「天诛！！」

    身体感觉到了危险，我向后跃开。

    随后，一柄锐利的木制长矛从地板中急速探了出来。锐利的尖端从我的鼻尖掠过。

    「不要在这种地方使用巫女炼金啊！说来，刚才我要是没有避开，岂不是会被从裆下穿透了吗？」

    「切，居然没中」

    「你是真想那么做呀！！」

    「我话可先说在前头，下次，你要是再做出这种事情，我可是真的会刺穿你的！」

    眼中含着泪水的艾米莉亚将手抱了起来。

    「是、是」

    我不得不点头。不用接触，并且以那种速度使出的巫女炼金术，我是不可能避开的。

    「……另、另外我也有话要说，除了在课堂上以及指定的场所以外，私自使用巫女炼金术是违反校规的，是会被退学的」

    我露出不讲情面的表情。

    「这种事我早就知道了。啊――，比起这个来，被你挠痒痒搞得我肚子都饿了。快去准备晚饭吧」

    「是是」

    我慌忙向厨房跑去。

    不妙啊。有了这巫女炼金术，下次再想搞恶作剧的时候，看来不做好死的觉悟是不行了。

    ☆

    「今天是在外面上课」

    第二天，学校的第一节课又是昨天的『巫女炼金术基础１』。我们跟着多萝茜老师一起来到了在学院旁边的玛莎中央公园的树林中。

    「今天的课题是这个」

    多萝茜老师给大家展示的是一个陶器，木制的叉子和餐刀，和用石头制成的盆。似乎是在户外使用的餐具套件。

    「要想成为一个能够真正独当一面的“巫女炼金术师”，就必须具备自己收集炼成所需的材料的能力。实际上，这些都是我用在这片树林中收集到的材料炼成的。今天的课题就是在这片树林中收集到必需的材料，之后再进行炼成。只要与这些具有相同的功能就行，并不强求必须完全一样。如果要几个伙伴协作完成也没有问题。那么，开始吧」

    随着多萝茜老师一声笛响，学生们便找到各自的伙伴，组队走进了树林中。没有朋友的我孤身一人慢吞吞地迈着无力的脚步向着树林走去。艾米莉亚完全无视我的存在，独自一个人走了。自从昨天的挠痒痒事件以来，我们之间的关系变得非常冷淡。

    「我能和你一起收集材料吗？」

    正在树林中走着，埃玛来向我搭话了。

    「哦，没问题」

    因为担心孤身一人的我，特意上前来搭话，多么温柔的女孩子呀。果然埃玛才是我的天使。

    「亚历克斯君准备做什么呀？」

    「嗯，我还没有决定呢」

    「其实我也是」

    埃玛微微一笑。眼镜片后面的眼睛可爱地眯缝起来，桃红色的嘴唇绽放开来。呜――呒，真是太可爱了。我的绿洲。

    「……艾米莉亚同学还真是厉害呀」

    走着走着，突然埃玛这样说道。

    「明明才刚刚转入，就已经和科斯塔同学不相上下了」

    像是感叹般的吁了口气。

    「说实话，我也吃了一惊。完全没想到那家伙居然能把巫女炼金术使用到那种程度」

    「亚历克斯同学也是吗？」

    「虽然是生活在一起，我对那家伙也不是很了解呢」

    「是吗？」

    「不只是巫女炼金的水平，其他的事情也……。她喜欢吃什么呀，不擅长什么呀，对这些都不是很清楚」

    「嘿诶」

    用手托着下巴，「这样啊。原来是这样啊」这样轻声自言自语着。

    「但是，在看到了那样的才能之后，我总是在想，我待在这个学校里是否适合呢」

    埃玛忽然望着远方这样说道。

    「诶？为什么？」

    「因为我从来就没有产生过要成为巫女炼金术师的想法。来这里上学也是因为听了父母的劝说」

    「啊啊……。说起来，埃玛的家好像是雷纳德的盐商吧？」

    「是的。这你居然也知道啊」

    嘴唇高兴地绽放开来。

    「因为我是独生女，毕业后必须要回家」

    「准备招一个不错的上门女婿吗？」

    「是的……。父母似乎是这么打算的」

    寂寞地笑了笑。

    「真对不起。居然说起这么败兴的话题来。我这太忧郁的性格不改改是不行了」

    伸出舌头做了个鬼脸，并在自己的头上拍了一下。

    「来吧，我们就去收集材料吧」

    埃玛用有些勉强的明朗声音说着，抓起了我的手臂。

    「好，好啊」

    也不知这时机是好还是坏，艾米莉亚从附近的树丛中走了出来。

    「啊」

    埃玛迅速将我的手臂放开，并表情尴尬地与我拉开了距离。艾米莉亚注意到了我们，眉头不满地皱了起来。

    「亚历克斯，你在这种地方做什么呀」

    「还能做什么啊，当然是收集课题所需的材料……喂。你！？」

    艾米莉亚的手里正拿着盆、器皿、叉子和餐刀。一眼就能看出它们的完成度就是超高的。

    「你的课题就已经完成了吗？」

    「是啊……」

    一脸不高兴地抱着手。

    「这个叉子真不得了啊。手柄是木头前面的部分是金属？这东西你是从哪儿找来的？」

    金属的部分如崭新的般闪闪发光。

    「我也就用那边的沙子作材料试了试就做成了」

    「那可是铁沙呀！居然有这么多，那可是黑色的氧化铁啊。你是怎么还原出来的呀。这么高难度的事情……」

    「我怎么知道啊。试了下就出来了」

    我似乎令她更加不高兴了，连嘴都撅了起来。「真厉害……」埃玛发出了一声惊呼。

    「我现在要去把这个交上去」

    艾米莉亚转过身去。

    「啊啊，你就去吧」

    「我交完后会马上回来的」

    「啥？为什么？」

    「来监视你……。因为亚历克斯似乎想要做坏事」

    将头转了过来，看着我和埃玛。

    「你没有必要这么做！还有，坏事是指什么呀……」

    「总这我会回来的」

    说完怒气冲冲地走开，去提交课题了。

    「搞什么呀，这家伙。还要监视我……」

    「看来，艾米莉亚同学果然是很在意亚历克斯同学啊」

    埃玛哈地叹了口气。

    「居然已经把课题完成了……。而且是那样的完成度。她可能很快就会升级的吧」

    「谁知道呢」

    话虽这种说，我也认为这个可能性是极高的。那样的巫女炼金术才能根本就是天赋。虽然由做出她的我说这话似乎有些不太对劲。

    「只是，假如真的可以升级，那家伙真的会愿意吗」

    「诶？」

    「……」

    总觉得才生出来的艾米莉亚是为了寻找类似目标般的东西才来这所学校上学的。感觉她好像并没有一定要成为“巫女炼金术师”这样的想法。

    而且，她如果立刻升级一定会很受瞩目，这对于我来说可是相当为难的。因为这样一来艾米莉亚是炼成种这件事，被发现的危险性显然是会增大的。

    「那么，我们该怎么做呢？要等着艾米莉亚同学回来吗？」

    「是啊。如果不等她，之后一定会被整的很惨」

    我耸了耸肩，这时，从远处传来什么东西翻倒般的声音。而且是相当剧烈的声音。是从艾米莉亚离开的方向传来的。

    我与埃玛面面相觑后，向着声音的方向走去。

    穿过树丛，出现了一个长着稀稀拉拉的刺叶桂花的缓坡。在那途中，艾米莉亚头朝下倒着在地上，内裤完全露了出来。如滑稽剧般华丽的跌到方式。课题的器皿掉在地上，摔成了两半。

    就在倒在地上的艾米莉亚身旁，科斯塔的那两个跟班正捂着肚子笑着。就在两人的身后，科斯塔站在那里。

    相当危险的气氛……。我慌忙跑上前去，正好艾米莉亚也站了起来。

    「刚才那是故意的吧！？」

    艾米莉亚将挡在身前的跟班推开，眉稍吊起，站在了科斯塔的面前。因为科斯塔的身材较高，给人一种仰视着她的感觉。

    「你说的是什么呀？」

    科斯塔用扇子遮着嘴。

    「少装糊涂。是你让那两个人来绊我的腿的吧」

    「请不要随便把责任推到别人身上啊？我看到的可是你自己摔倒的哦」

    跟跟和班班也嗯嗯地点着头。

    「我怎么可能会在这种地方摔倒」

    艾米莉亚的太阳穴上浮现出的青筋不住地跳动着。

    「抱着那么大的东西奔跑的话，摔倒也是正常的吧。而且，因为没能很好的完成课题，装作由于摔倒而弄坏，这种可能性也是存在的吧？」

    「哈啊！？」

    艾米莉亚的脸涨得通红，肩不停地颤抖着。

    「艾米莉亚。你也不要太生气了」

    我来到艾米莉亚的身旁，向她说道。但是艾米莉亚却仍然一言不发地瞪着科斯塔。不妙，她这可是相当的愤怒了。

    「听我说，不要着急。像以前那样随便使用巫女炼金可是不行的。我昨天也说过了吧？因为私人恩怨使用巫女炼金可是会被退学的」

    我在艾米莉亚的耳旁轻声说着。不过，在这种状态下我的话她是否有听到却是很微妙的。

    不知不觉间，我们的周围已经聚集了大量的学生。大家都神情紧张地看着科斯塔和艾米莉亚。

    「艾米莉亚同学」

    科斯塔态度从容地俯视着（因为她的身材较高）艾米莉亚。

    「你如果真的有炼金术的实力，以其找这种无聊的借口，再炼成一次岂不是更好吗？」

    「……」

    「我可是听说，你和那个男的生活在一起啊？」

    靠。矛头转到我这来了。

    「那又怎么了！？」

    「真下流。必须保持纯洁的玛莎的巫女，做出这种事情真的没问题吗？抱着这种玩玩的心态居然还想要成为高贵的“巫女炼金术师”，作为这个学院的学生你就不觉得可耻吗？居然和这种如同穿着衣服的肮脏东西般的男人同居！」

    穿着衣服的肮脏东西……。真是的，只是被看了下裸体，有必要说成这个样子吗？

    「以你那种心理，无论有怎样的炼金术的实力都是不可能成我的对手的！」

    科斯塔这样说完，哈哈哈的放声大笑着转身准备离开。

    此时，在我身旁的艾米莉亚开始剧烈的颤抖起来。

    「你要怎么说我都没有问题……」

    低着头，用颤抖的声音轻声说道。

    「但是，我决不能原谅你说亚历克斯的坏话！」

    扬起脸来。黑色的眼睛闪烁着亮光。

    「艾、艾米莉亚？」

    我想要阻止，但为时已晚。艾米莉亚向着科斯塔跑去。我匆忙追了上去。

    「只有我才能把亚历克斯贬得一钱不值！」

    艾米莉亚的手向地面伸去。科斯塔转过身来，露出惊愕的表情。好的脚下，被枯叶所覆盖的地面放出了光芒。

    「这个笨蛋！」

    我全力奔跑，越过艾米莉亚来到科斯塔的身前张开了双臂。

    几乎是同时。

    轰隆隆隆隆隆隆！

    从发着光的地面，一只巨大粗壮的土色拳头伴随着隆隆声升了起来。

    「呀」

    在科斯塔发出惨叫的同时，泥土所形成的拳头从下方向上猛烈地击中了我的腹部。

    「咕哈啊――――――！？」

    胃液伴随着惨叫声喷了出来，我的身体飞舞到了空中。在空中滑行了差不多可以背到九九乘法表二段的时间后，重重地撞在了树干上。

    「呜咕啊！」

    从背部和头部传来一阵剧痛。随着脸部首先着地，全身瘫软地落在腐叶土上，身体顺势倒在了地上。

    「亚、亚历克斯！？」

    艾米莉亚的声音向我接近着。缓缓睁开了眼睛。在朦胧的视野中，映出了惊慌失措的艾米莉亚的表情。在艾米莉亚的身后，科斯塔表情狼狈地站着。

    「你、你这是做什么呀！」

    艾米莉亚露出随时都会哭出来似地可怜表情，蹲在了我身旁。

    「……学校是严禁使用炼金术进行争斗的。立刻就会被退学的」

    我用微弱的声音说着。感觉到血的味道在嘴里扩散开。

    「你才刚刚入学，不想就这么退学吧？你不是说在学校里很开心吗？那么，就不要再争执了。说来，我现在发个声都觉得肺疼……」

    「……」

    艾米莉亚尴尬地咬着嘴唇。

    「真是对不起……」

    说出了这样的话来。

    「……真、真难得。你居然还会道歉」

    「真嗦。我可也是会反省的」

    「……这让我更惊讶了。居然从你的嘴里说出反省这样的话来」

    「真是的！难得我向你道歉，你就别取笑我了」

    艾米莉亚不高兴地站起身，向我伸出手来。我握住那手，随后被拉着坐了起来。

    「总之，你就先去把课题重新炼成吧。你马上就能做好吗？」

    「……嗯」

    「那就快去吧。这里就交给我好了」

    「……知道了」

    艾米莉亚皱着眉点了点头，拾起摔坏的课题的器皿消失在了树林中。真是的……。经过这件事后要是能稍微变老实一点就再好不过了。

    「科斯塔」

    我看着张着嘴呆呆站在那里，留着钻头发型的同班同学。

    「真抱歉把你卷入这种麻烦事中来。不过，还好没有受伤，这件事就这么息事宁人了吧」

    「诶？」

    科斯塔的不住地眨着蓝色的眼睛，

    「诶？诶诶，知、知道了。再说我也有做得不对的地方」

    迅速用扇子遮住染上红晕的雪白面颊，背转过身去，领着两个跟班快步离开了。

    「怎么回事，连这家伙也变得坦率了」

    原本以为又要被奚落一番的。我的头歪向了一旁。

    艾米莉亚和科斯塔都离开后，露出放心的表情纷纷散去的围观的人群中，

    「你没事吧？」

    一脸担心表情的埃玛走了过来。

    「啊啊，还行吧」

    「你的脸都弄脏了」

    蹲了下来，用手帕将粘在我脸上的脏东西擦去。

    「谢、谢谢你」

    真不愧是我的天使。真温柔。真会体贴人。

    埃玛帮我掸去衣服上的树叶，抬头看着我的脸。

    「果然……。亚历克斯同学很爱护艾米莉亚同学啊」

    「是、是吗？」

    「是的」

    点着头，眼睛寂寞的眯缝起来。

    「……」

    「好了，你的衣服也弄干净了。我们就赶快开始收集材料吧。时间已经很紧迫了」

    「是、是啊」

    埃玛站起身来，像是转换心情似的微笑着。不知为何，我产生动摇的同时，却也放心的吁了一口气。

    「呜――――。好像没有什么食欲啊」

    在回响着午休钟声的教室，我坐在自己的座位上按着肚子，脸上露出痛苦的表情。自从第一节课腹部吃了那猛烈的一拳后，胃的状况就不是很好。

    「话虽这么说，要是不吃点什么，下午可能真会死掉的。还是去稍微吃点什么吧」

    正准备站起身寻找一起去食堂的人，也就是艾米莉亚或是埃玛时，

    「可以打扰一下吗」

    科斯塔来到了我的座位旁。扇子一如既往地遮着嘴，俯视着我。跟班的两个女孩子站在她的身旁。

    「有、有什么事吗？」

    我有些紧张的答道。又是来提以前偷窥的事件吗，或是来对今早的事情进行抗议？

    「其实……」

    「哈啊」

    「我每天都会带女仆为我准备的便当来上学」

    「哈啊？？？」

    虽然不知道她在说些什么，但似乎不是来抗议的。

    「我们家的女仆的厨艺很高，并且人也很机灵，但却有个担心食物的量不足，必定会多做一些的习惯」

    咚，一个用布包着的巨大的三层便当箱被放在了课桌上。

    「实在没有办法吃完，每天都会剩下一些，但是总觉得这样做不太好」

    「哈啊」

    完全弄不明白她要表达什么。

    「那怎么了……」

    科斯塔露出有些犹豫的表情，

    「………………」

    用小的完全听不清的声音说着什么。

    「哈啊？我听不清你在说什么啊」

    「………………一起吃吗？」

    「我还是听不太清啊」

    「我要说的是！你能和我一起吃吗？」

    脸色通红，突然大声的叫道。

    「诶？为、为什么找我？」

    我用手指着自己。

    「我希望你不要误会」

    科斯塔的表情变得有些吓人。

    「不要以为我已经原谅了你做过的事情，绝对不是那种事情」

    「我做过的事情是指？」

    「就、就是我在换衣服的时候，那个……」

    涨红的脸蛋不住颤抖着。

    「啊啊，那个事啊。但是，为什么要一起吃便当……？」

    「我、我并没有原谅你做过的事情。但是，对于救过我们的人一定是要抱答的。这是我们纽维家族的家规」

    「我有救过你吗？」

    「第一节课的时候！」

    我的问题似乎令科斯塔有些不满，大声的叫道。

    「你那个时候救了我。要是那么猛烈的一击打在了我脆弱的身体上，毫无疑问会是重伤……。要是打到了要害，身体有可能会被打碎，会死掉的」

    「你这也太夸张了」

    「不，一定会死的！！总而言之，你是要和我一起吃便当呢，还是不吃？请爽快地做出决定！」

    咚的拍了一下课桌。

    「呀，吃的。当然要吃。请一定要让我吃！」

    我拼命地点着头，「很好」科斯塔这样说着，心情也变好了。

    我不住地眨着眼睛，看着跟跟和班班将份量十足的便当摆放在课桌上。这时，

    「亚――历――克――斯――」

    伴随着像是从地狱的最深处传来的非常可怕的声音，表情恐怖的艾米莉亚走了过来。向着科斯塔瞟了一眼。在两人之间溅起了火花。

    「亚历克斯，你不会是想要和这个女人一起吃便当吧？」

    「是、是啊。是她说可以给我吃的。也没有什么拒绝的理由吧？」

    「呼――――――――嗯」

    艾米莉亚的眼睛眯成了一条线，向科斯塔转了过去。

    「你明明才说了亚历克斯那么多的坏话，这又是要干什么呀？」

    「这跟你有什么关系」

    科斯塔像是要把便当遮住般地用双手护住它们。艾米莉亚的表情显得更加不快了，随后摇了摇头。

    「说的也是。确实和我没什么关系。我要一个去食堂了。再见」

    这样说着，啪，在科斯塔的肩头上拍了一下就走了。离开时在两个跟班的女孩子肩上也拍了拍。

    「不好的预感……」

    目送着向教室外走去的艾米莉亚的背影，我皱起了眉头。对艾米莉亚来说，就算是做过自我反省，这表现也实在是有些太过老实了。

    「真是的，那个女孩子是怎么回事呀」

    科斯塔露出厌恶的表情拂了拂被艾米莉亚拍过的肩头，像是要转换心情般地张开了双臂。

    「那么，我们也开始吃饭吧」

    跟跟和班班将便当的盖子打开。我的眼睛睁地大大的。出现在眼前的是在学校的食堂和街上的餐厅里从没见过的，用很高级的食材做成的豪华料理。真厉害，贵族们每天都是吃这样的东西吗。

    「我吃这些东西真的没问题吗？」

    「那是当然的。来吧，请尽情享用吧」

    「……那我就不客气了！！」

    拿起向我递来的木制叉子，向着便当中的肉叉去。随后便送入了口中。

    「真、真好吃！」

    好吃的让人不禁叫了出来。肉的美味和作料的香味在口中扩散开来。这和我平时所吃的如鳄鱼皮般坚硬的肉可是完全不可同日而语的。这才是肉本来的味道啊。

    「还合你的口味吧？」

    我不住点着头，心思却全放在了向便当伸去的叉子上。

    「那就再好也不过了」

    科斯塔的扇子向微笑着的嘴挡去。

    这时，我的眼前突然被什么地方来到光线所照亮。

    放着光的是科斯塔的制服。接下来的瞬间……，被那光芒所包裹的衣服消失了。字面意思，完全消失了。同时，与制服颜色相同的一张宽大的布滑落到了地上。

    「…………」

    含着叉着肉的叉子，我眨了眨眼睛。全裸的科斯塔就在便当的那端。在似乎还没明白过来发生了什么的目瞪口呆的表情下面，裸露出来的雪白，壮观的胸部正摇晃着。我的视线不由自主地紧紧盯在了那如熟透了的果实般的双丘上。真大，这也太大了――！这个年龄就有这样的体积感，这明显是犯规吧。这时，

    「呀――――！！」

    终于明白了状况的科斯塔发出尖声的惨叫，用又手遮住了胸部。雪白的脸被染的通红，发出惨叫的同时向着教室外跑去。同样变成全裸的跟跟和班班也跟着科斯塔离开了。

    我望着敞开的教室门，

    「时间差炼金啊……」

    这样轻声说道。什么时候掌握了这么高难度的技术……。

    「用这个方法确实不会留下私自争斗的证据……。艾米莉亚这个家伙，又掌握了麻烦的能力啊」

    我无奈地摇着头，「做的好」内心这样想着。接着，眼前的便当我接着吃应该没问题吧，开始这样考虑起来。

第一卷 4章 购物与探险

    说起来，最近我的清晨都是从最糟糕的觉醒开始的。

    毕竟是睡袋。下面就是坚硬的地板。虽说睡袋的外面有一层软垫，但到了早晨，仍然是肩也酸腰也痛，全身各个部位似乎都在向我报怨着。虽然睡了一觉，却完全感觉不到前一天的疲惫得到缓解。我甚至觉得，睡上一觉后反而感觉更加疲惫了。

    这天，我在睡袋里醒来。从睡袋中向着房间中的唯一一张床望去。从窗帘的缝隙间射入的朝阳照着正在柔软的被窝中呼呼大睡的炼成种。睡得相当舒服的睡相。我曾多次提议一星期哪怕只有一次对床和睡袋进行的交换也好，但全都被拒绝了。理由当然还是那个所谓「创造主有使我幸福的义务」的理论。

    「我也再睡会儿吧……」

    今天是休息日。而且还是新月周的大休息日，也就是说没有弥撒。再睡个回笼觉也没什么问题。虽然是硬梆梆睡袋，但还是想再睡一会儿。

    就在我打算闭上眼睛的时候，艾米莉亚忽然翻身下了床。我假装睡着，偷偷地观察着艾米莉亚的动向。

    艾米莉亚穿着我那件对她来说过于宽大的睡衣打着哈欠，并伸了个懒腰。用可怕的目光向我这边瞟了一眼。我吓了一跳，但仍然继续装睡。接着，艾米莉亚向着衣橱的方向走去。

    艾米莉亚在镜子前面站住，缓缓脱去了睡裤。露出来的绵制内裤令我心跳加速。在这样狭小的房间里一起生活，这种情况是经常发生的。看到内裤的机会也明显增加了。但是，无论看过多少次都会心跳加速，这可能是因为我还年轻吧。

    艾米莉亚接下来把睡衣也脱去。虽然是后背，但仍然能欣赏到她那美丽的肩甲骨、纤细的腰肢以及那坚挺的美臀。

    艾米莉亚这家伙，都成长得这么漂亮了，我这样想着的同时继续观察着。真想就这样从后面走过去，一把将她搂住。接着，希望她会「真是的……，这就不行呀」这样笑骂着在我的手上轻轻拍一下。但现实将会是，那只手将被炼成的标枪给刺穿。

    随后，艾米莉亚迅速穿上了作为制服的巫女服。在细细的长腿上套上黑丝袜，头上戴上头巾。

    这家伙，不知道今天休息吗？我正眯着眼睛看着时，穿好制服的艾米莉亚快步向这边走了过来。

    一腿踢在我的头上。

    「……好痛啊。你在搞什么呀」

    装作刚刚才醒来似的睁开眼睛。

    「你要睡到什么时候呀」

    说话的口气虽然很凶，却可以看出她的心情似乎不错。看来，偷窥这事并没有被她发现。

    「时间还很早呀，今天可是休息啊。你穿成这样准备上哪儿去啊」

    「你在说什么呀？今天可是去买东西的日子哦？」

    「啥？买东西？」

    仔细一想。于是，想了起来。今天原本是被埃玛邀请，却因为艾米莉亚不得不拒绝的日子。

    「你真的想在今天去买东西吗？」

    「当然了！我根本就没有别的衣服。这个星期我可都是穿着这同一条丝袜哦。这也太为难我了吧」

    「丝袜？」

    不由自主地望向就在眼前的套着黑丝袜的纤细的长腿。啊啊，大腿真棒。真想就这样把脸伸过去在上面蹭蹭。

    「喂，你在看什么呀！变态！」

    这次，重重的一脚踢在了头上。

    「抱歉，我可真没多少钱。只能选些必需品，就从优先顺序高的东西开始买起吧」

    「这我知道。我已经准备好购物清单了」

    说着，艾米莉亚挺起她那平坦的胸部。

    吃完简单的早餐后，我们来到了公寓前的道路上。头顶是万里无云的蓝天。是个散步的好天气。

    公寓前，狭窄的道路上已经是人来人往了。大部分都是看起来像是学院的学生的女孩子。恐怕是和朋友约好一起去哪里玩，或是去购物吧。玛莎的夜晚睡的早，相对的清晨很早就会热闹起来。可以看到身穿盔甲咣当咣当走着的男人们。他们是城市所雇佣的卫兵。

    「那么，你打算买什么？刚才说过的丝袜吗？」

    「那个也很需要，但我还有一件无论如何也想要的东西」

    「是爱吗？你是渴望爱情吗？」

    「笨――蛋」

    「那么，是内裤吗？」

    「才、才不是呢！」

    「原来如此。因为会尿裤子，所以要多准备些……呀」

    腿被狠狠地踢了一脚。正中小腿的迎面骨。

    「下次，你再敢说这种话，我可就不会这么客气了」

    满脸通红地叫道。

    「我想要的是衣服！」

    艾米莉亚用双手按住巫女服的制服。

    「衣服？你不是有了吗，制服」

    「要知道！我出门时穿的衣服就只有这一件啊」

    「这么可爱的衣服不是挺好的吗。在我看来这套制服可是这个学校里唯一值得称道的东西」

    我非常认真的说着，重新审视着艾米莉亚穿着制服样子。

    「真是棒极了！使得修长的脚显得更加可爱的黑色丝袜，将便于活动作为优先考量的超短裙，完美展示出身材的紧身上衣……这对发育不是很好的女孩子可能是个悲剧吧……」

    「我可是标准身材！」

    艾米莉亚生气地将手挡在她那平坦的胸前。这里要提一下，就自称为胸部&#12539;大师的我的观点来说，她那显然是标准以下的。

    「好吧，这个问题先不去管它，加上那展现出女孩子优雅气质的头巾简直就是完美无缺。这可是我所知道的大陆第一的制服哦」

    「因此，你才打算让我cosplay而事先买好的吧？」

    「你，居然连读心术这种能力也掌握了吗！？」

    我双目圆睁，脸颊不停颤抖着。

    「笨蛋，是你自己这么说的吧？总而言之，我也觉得这套制服很可爱，也不是不喜欢……，但是，只有这一件可不行。我也想把自己打扮得漂漂亮亮的」

    说着，又一次挡住她那收敛的胸部。

    「我也不是不能理解你的心情」

    「因此，为才出生的我买衣服也是创造主的责任吧？」

    「不要那么得意，另外，不要那么大声地说才出生什么的啊」

    我向四处张望着。她要是继续在这里对我大叫也很麻烦。

    「知道了。总之，先去服装店吧」

    「太好了」

    艾米莉亚开心的叫着，脸上浮现出笑容。

    呜……。

    明明是我做出来的，还有着超反抗的性格，但艾米莉亚的笑容却可爱到了可以用危险来形容的地步。搞得我不禁僵在了那里，连思考都停止了。真不愧是自己的理想具现化后的女孩子。

    「亚历克斯，你在那里发什么呆呀。来，我们走吧！」

    那熟悉的自大声音使我回过神来。艾米莉亚向这边转过头来。

    「…………真没办法」

    我不由自主地将头低下以便隐藏发烫的脸，并向她追去。

    「我虽然说要给你买……」

    在大道上走着，我向走在前面的艾米莉亚说道。

    「这也买的太多了吧？」

    我手里抱着堆积如山的盒子。衣服、内衣、鞋等等。艾米莉亚每进一家路边的服装店，我抱着的盒子的小山就会变高一些。同时，从格尔达所给的生活费中，好不容易攒下来的积蓄则不断地离我而去……。

    艾米莉亚突然站住，回过头来。

    「这些东西不算什么吧。此前，我可是一件衣服都没有啊，就算是这些我还觉得有些不太够呢」

    「话是这么说，但也不用一次全买下吧？」

    「啊，那件衣服，真可爱！」

    艾米莉亚无视我的话语，向着附近服装店的人体模型跑去。

    我皱起眉头。那件衣服确实很可爱，做工看起来也很精良。但是，怎么看也不便宜。店里的装修也很豪华，绝对是面向富裕层的。店名还是“奢华礼服店&#12539;兰蒂斯”。居然是礼服啊。

    「艾米莉亚，等一下，这家店……」

    「我去试试」

    「喂、喂」

    无视我的制止，艾米莉亚向店里跑去。我也不可奈何地跟了进去。

    当我进店时，艾米莉亚已经在和满脸胡子的长脸店员挑选着衣服了。动、动作真快！

    「我想客人和这件衣服一定会很配的」

    「呼、呼、呼，可能是吧」

    艾米莉亚喜形于色地转身进了试衣间。

    「店主……」

    我用手遮着嘴，小声说道。

    「有什么事吗？」

    「能打听一下，刚才那件衣服多少钱吗？」

    「那可是件高级货哦。是特别从西方的大陆定购的，用上等的丝绸制成的」

    「介绍就不必了。到底多少钱……」

    店员轻声地对我说完。我感觉眼球、鼻血和脑浆真得要飞出来般。价格远远超出我一年的生活费。

    「这么贵的衣服有人买吗……」

    「价钱确实贵了些，但绝对是物有所值的」

    「卖家都是这么说的……」

    「还可以用分期付款的方式」

    「不要说这种多余的话」

    我紧张地向着试衣间的帘子看去。要是艾米莉亚无论如何也想要……，作为创造主给我买是理所当然的吧……，要是说出这种话来，怎么才能让她放弃呀？

    不一会儿，随着艾米莉亚「将――」的一声，帘子被拉开了。

    穿着丝绸制成的晚礼服的艾米莉亚站在那里。那根本就是件贵族参加舞会时所穿的晚礼服，撑开的裙摆，上身则是强调胸前乳沟的设计。

    「怎么样？」

    艾米莉亚举起手摆着造型，

    「呜―――嗯」

    说实话，我的评价可不怎么样。

    老实说，根本就不配。要说，这么豪华的衣服，和艾米莉亚那娇小的体形根本就不配。我可要先说清楚，我绝不是因为价钱太贵才会这么认为的哦。

    「好像不怎么样啊」

    「诶诶，是吗？」

    艾米莉亚在镜子跟前转了一圈。

    「看起来就好像衣服在行走般。跟你根本就不配。而且，你看看那松松垮垮胸部。本来是为了强调胸部大小的地方，结果空出那么大的间隙来。都可以塞进一个拳头了」

    「呜。我的才没有那么小呢！」

    艾米莉亚虽然显得很不高兴，却真的把拳头塞进了胸口。非常轻松就进去了。别说是一个拳头了，恐怕一个甜瓜都能塞进去。

    「噶噶――――嗯」

    太阳穴上浮起青筋，看来是受到了相当大的打击。

    「这种情况下，在那个地方是塞上胸垫就没问题了」

    店主这样打着圆场，也没能使艾米莉亚的心情回复过来。我偷偷吁了口气，在撅着嘴的艾米莉亚的背后拍了一下。

    「还是放弃吧。这件服装从各种意义上来说，都是和你不想称的」

    「呜」

    「要知道。这种服装是卖给贵族或者有钱人家的身材非常好的学生的。比如说，像科斯塔那样的」

    「――哎呀，居然在这种地方遇到，还真是巧啊」

    从身旁传来有些尖细的声音。我转过身来吃了一惊。这算是什么时机呀。科斯塔&#12539;格雷汉姆&#12539;纽维本人就站在那里。而且，科斯塔的身旁还站着埃玛。

    「早上好。亚历克斯同学」

    镜片后面的大眼睛眯缝起来，温柔地笑着。对我非常苛刻的学院中绽放的花朵，飞落在杀伐的战场中的天使……。

    「你居然会到这样的店里来，还真是意处啊」

    科斯塔露出诧异的表情，向我走了过来。昂贵的香水的气味在周围扩散开来。像弹簧般晃动着的钻头发型。做工精良的连衣裙。科斯塔和我们不同，和这家店显得非常相称。

    「呜呜呜……」

    在试衣间的艾米莉亚紧紧皱着眉头，「啊，你也在呀」科斯塔说着，脸上现出充满敌意的表情。

    「只是来买衣服的啊」

    「不行吗？我可没法像你那样光着身子在学校里走来走去」

    「啊！把我弄得赤身裸体的人，居然还敢说这种话来！」

    科斯塔的脸因愤怒和羞耻而红了起来。扔下似乎马上就要扭打在一起的两人，我向埃玛走去。

    「今天是来买东西的吗？啊啊，我想起来了。是来给父亲买礼物的吧」

    「是的」

    「最终，找了科斯塔一起来买啊」

    「我和她说了以后，她说可以给我出些主意」

    她们二人是同乡，关系还是很要好的。

    「亚历克斯同学是艾米莉亚同学的？」

    「不错。负责拎东西的」

    我向放在一旁的堆得像小山般的盒子指去。

    「……你真温柔啊」

    「你要为我保密啊，其实，这是因为我被那个家伙抓住了把柄」

    「又来了，尽开这种玩笑」

    埃玛用手捂着嘴笑了起来。这样普通的动作也令我觉得她很可爱。不过，被抓住把柄可是真的哦？而且一旦暴露就会是死刑这么严重的事情。

    这时，

    「喂，你要干什么呀！」

    突然，艾米莉亚大声的叫道。一看，艾米莉亚和科斯塔正在非常近的距离互相瞪视着对方。

    「不要在这种地方吵架呀，看看，店里的人都被你们吓到了」

    我无奈地将两人隔开。

    「科斯塔说她要买这件衣服，让我把它脱了」

    「我可只说过想要买哦。反正这衣服对你也不合适」

    「才没有这种事呢。这衣服跟我是很配的」

    「是吗。那就给你看看证据吧……」

    说着，科斯塔来到艾米莉亚的身前，将手伸进了胸前的空隙中。

    「呀！」

    「看啊，空出这么多来」

    「快住手」

    艾米莉亚想要去打科斯塔的手。科斯塔将手迅速从空隙间抽了回来。

    「你那瘦弱的身体，看来穿礼服是有些勉强了」

    用扇子遮住嘴放声大笑起来。

    「瘦弱的身体还真是抱歉啊。就算这样，我也不想变成像你那样的奶牛」

    「谁是奶牛啊！」

    噼噼啪啪的火花飞溅出来。

    「那个，艾米莉亚。其实也没什么啊。这件衣服和你不配也是事实，再说，这也不是我们买的起的价格」

    「你这没出息的！最先发现的可是我呀！」

    「这又不是寻找尚未被发现的细菌或是新大陆。就算最先发现也不会因此就属于你的」

    「呜呜呜呜」

    艾米莉亚无法反驳，蒸气从头顶升起。科斯塔因获胜而得意地用扇子遮住嘴嚯嚯嚯嚯的笑着。

    「知道了！」

    唰，以非常猛烈的势头将试衣间的帘子关上，把自己挡了起来。

    我松了口气，

    「亚历克斯，你也觉得那件衣服我穿很应该合适吧」

    「确、确实如此」

    「下次，我家里要是举办舞会的话，会邀请你的。我就在那个时候，披露这件衣服吧」

    科斯塔微笑着。

    「舞会？邀请？」

    我歪着头。为什么要邀请我参加科斯塔家的舞会？此前，可一次也没被邀请过啊，嗯。

    「亚历克斯还要买什么东西吗？」

    科斯塔忽然注视着我的脸。

    「啊――，不，需要的东西大概都已经买好了，正想着差不多是不是该回去了」

    「这样的话，和我们一起去喝杯茶怎么样啊？附近正好有家我很喜欢的咖啡店」

    「啊――，嗯。我肚子也正好有点饿了，应该没问题吧。不过，不知艾米莉亚会不会去」

    我看了看试衣间答道。

    「我想就算不管那个女孩子，应该也没什么问题的」

    「当然有问题！我也要去！」

    试衣间的帘子再一次被用力的拉开。只穿着内衣的艾米莉亚站在里面。我的眼睛条件反射地向着绵制的内裤和胸罩望去。

    「啊」

    艾米莉亚的脸变得通红，又一次用力将帘子拉上。

    「不要看呀！变态！」

    在帘子的对面向我吼道。

    「不、不过，刚才的情况明显是因为你自己不小心吧」

    「那你也该瞬间把眼睛闭上吧！」

    「那也太强人所难了吧！」

    「要我说，你那瘦弱的身材应该是不会有男人看的。嚯嚯嚯」

    「你、你说什么――――――！」

    与“奢华礼服店兰蒂斯”完全不相称的艾米莉亚的喊叫声在店内回荡着。

    ☆

    科斯塔带我们来到的咖啡店是在离开大道的一条较狭窄的道路旁的一家雅致的小店。因为科斯塔的身份，我很担心她会带我们去一家贵族专用俱乐部一类的地方，结果却是一家氛围舒适的露天咖啡店。看起来像是玛莎学院高年级学生的女学生们，正围坐在一张小圆桌前交谈着。

    我、艾米莉亚、科斯塔和埃玛四人围坐在放置在店外的桌前。

    「这里的茶真好喝」

    喝了一口茶的艾米莉亚惊喜地用手按着脸颊。

    「哎呀，像你这样粗野的人，看来也能品味出茶的味道啊」

    「你说谁粗野呀！？」

    被艾米莉亚瞪着，科斯塔，嗯哼，用鼻子笑着向我这边转了过来。

    「亚历克斯似乎是和这个女孩子住在一起吧」

    「是啊」

    「那是因为你们已经有了婚约吗？」

    「噗――」

    喝到嘴里的红茶几乎喷了出来。

    「我是艾米莉亚的未婚夫这件事是毫无根据的谣言」

    「原来如此，和埃玛说的一样啊」

    科斯塔的眼睛微微变得明亮了些，声音也显得很开心。埃玛的表情却很微妙，显得有些局促不安。

    「那么，你们为什么会住在一起呢？」

    「你可能不会明白吧，一般的庶民在这个城市里租公寓，在经济上是承受不起的。虽然学院免除了艾米莉亚的学费，但生活费还是得自己出。于是，就来我的家里和我一起住了」

    「原来是这样啊」

    科斯塔啪得拍了一下手。

    「这样的话，亚历克斯来我的公寓里住不就好了？」

    「你、你在说什么呀！」

    代替不知所措的我，艾米莉亚叫道。

    「这有什么好惊讶的。反正我的公寓里还有空房间，并且还有女仆。而且，如果亚历克斯来我这里住，艾米莉亚同学就可以一个人使用那间公寓了」

    「不行，绝对不行！」

    艾米莉亚用手做出×的形状。

    「为什么啊？」

    「总之，不行就是不行。亚历克斯不和我住在一起我会很困扰的。他还要给我做饭呢」

    「亚历克斯，居然连饭也是由你负责做啊？」

    「确实是这样啊？」

    科斯塔和埃玛圆睁双目。「这个……」我挠着头说道。

    「亚历克斯要是不在，我会很不方便的。我是不会让他走的！」

    「不方便……」

    我的嘴角不停地抽搐着。这家伙完全把我当作仆人或管家一类的人了。

    「这不过是你的任性吧。亚历克斯其实是想去我那里的吧？」

    科斯塔将椅子挪到我旁边，抱住了我的手臂。「科斯塔和我的关系有这么好吗？」我这样想着的同时，心脏却因与手臂紧贴在一起的科斯塔胸前隆起的部位而扑通扑通地跳着。

    「亚历克斯，你是怎么想的啊。是要去这个女人那里去吗？」

    「呀，呀，那个……」

    无论说什么似乎都会很麻烦。

    「而且，科斯塔根本不了解亚历克斯，所以才会说出要和他一起住这种话来」

    艾米莉亚用手指着我。

    「我可先把话说在前头，亚历克斯可是个变态。而且是个严重的变态。住在一起一定会干出伤风败俗的事情的。就算这样也没问题吗？」

    「喂、喂……。艾米莉亚」

    「伤风败俗的事情？在、在艾米莉亚同学身上，也发生过那样的事情吗？」

    埃玛显得有些紧张地咽了口口水。科斯塔也现出一幅兴趣十足的样子，看着艾米莉亚。

    「那种事情简直就是数不胜数。根本就是每天都会发生」

    「你这也太夸张了吧」

    「事实就是这样吧。今早，你不就有偷看我换衣服吗」

    「你、你这家伙，居然察觉到了呀！？」

    「果、果然是这样啊！？」

    「糟糕……。又是诱导讯问呀……」

    「变态！根本就如同我说的一样嘛！」

    艾米莉亚红着脸，一脚踹在我的小腿上。

    「他就是这样的家伙，你现在还想和这样的人住在一起吗？」

    「没问题，我不在乎。要知道，我也认为我的生活中有些爱情会比较好」

    「「诶？」」

    看着将茶杯送向嘴边，点着头的科斯塔，艾米莉亚和埃玛不住地眨着眼睛。我也目瞪口呆地说道，

    「喂，你。巫女炼金术师是不能谈恋爱的吧」

    「如果是为了爱情，就算不作巫女炼金术师也无所谓」

    科斯塔雪白的脸颊上泛起红晕，抿着嘴。

    「总而言之！就、就算科斯塔无所谓，我也不会同意的！要是没有亚历克斯在会很麻烦的！！」

    艾米莉亚拼命摇着头。

    「不过，我也不是说现在马上就要做出决定。亚历克斯，你就好好考虑考虑吧」

    科斯塔用鼻子哼了一声。埃玛露出对她表示同情般的表情。

    「先、先不说这个吧……」

    气氛变得很微妙，我有些生硬的转变着话题。

    「你们有没有觉得最近，卫兵好像很多呀？」

    看着从咖啡店前通过的穿着盔甲的二人，我这样说道。昨天放学时就见到过，刚才和艾米莉亚走出公寓时也有一组从身旁走过。

    「啊啊，据说是有“功使”侵入」

    「又来了呀。定期就会有这种谣言出来啊」

    我叹了口气。

    「？？功使……那是什么？」

    看着歪着脑袋的艾米莉亚，科斯塔露出愕然的表情。

    「连这种事你都不知道啊？」

    「我有什么办法呀！再刚刚出生没多……唔咕呜」

    慌忙捂住艾米莉亚的嘴。

    「“功使”，这个……，简单说来，就是巫女炼金术师的敌人」

    我面朝着艾米莉亚，挠着耳朵的后面。

    「敌人？？」

    「以前我好像告诉过你吧，这个世界是由两位神创造出来的，分别是女神玛莎和男神恩塔。玛莎创造出“质量”，而恩塔创造出“功”来。这两位神创造出的这两个物理量就算是形态改变，总量也将保持不变，正因如此才会产生出这个世界来。而我们生物体，则是“质量”和“功”的集合体」

    艾米莉亚紧紧皱着眉头。

    「那个。你上次向我说明的时候，忘记问你了……，说来那个“功”到底是什么呀？虽然“质量”我大概能够理解」

    「啊――，因为“功”是看不见的东西，说明起来可能会有些困难。不过，要是超――简单的说明，就是使物体移动时所必需的力，这种类似的东西吧」

    「啥……」

    「比如说，这里有个杯子，是吧」

    指着桌上的杯子

    「这个杯子可是说成是“质量”的集合体」

    「嗯」

    「这样，杯子就会向一旁移动，是吧」

    我用手指将杯子向一旁移动了一些。

    「杯子仍然保持着杯子原有的质量向一旁移动了。那么，你认为杯子为什么会移动呢？」

    「那当然是因为亚历克斯用指头推的呀」

    「不错。手指向杯子用力，这个力量使杯子移动起来。那么，使杯子移动所使用的力量的累积，就是“功”了。不过这可是超――随意的说明哦」

    「呜―――――嗯。似乎明白了又似乎没明白……」

    「刚才那只是运动，其他的比如火或是热，这些也算是“功”。就像我刚才说的那样，这个世界是因为“质量”和“功”的存在才得以成立的。说成“静”和“动”也是可以的。总而言之，在创世的时代，由玛莎创造出来的质量以及恩塔创造出来的功，一直被我们继承至今」

    「呼――――呒」

    艾米莉亚用力点着头。

    「好了，现在进入正题。“巫女炼金术师”是在质量保持不变的前提下改变“质量”的形态，是吧」

    「嗯」

    「以此类似，“功使”是在“功”保持不变的前提下，自由地变换其形态，大概是这样吧」

    「？？？保持功不变，是什么意思啊」

    「抱歉，我也没有实际见过，无法做出很好的说明。“功使”与巫女炼金术师相比，数量上是非常稀少的。几乎没有这方面的研究」

    我耸了耸肩。事实上，就连教科书上，也几乎没有关于“功使”的说明。

    「麻烦的是，“功使”所信奉的神与我们不同，似乎对巫女炼金术师抱有敌对心理。所以，才会经常出现这种城市被他们侵入的谣言」

    我哎的叹了口气。

    「说老实话，关于功使的谣言四处流传的时期实在是令人沮丧啊。随时都会被卫兵盘查」

    「为什么呀？」

    艾米莉亚露出困惑的表情。

    「巫女炼金术师正常情况下都是女孩子，而功使则基本都是男的。所以我才会很受关注。真希望这谣言赶快消失啊」

    「不过……，这次似乎是真的」

    科斯塔的表情显得有些严肃。

    「真的吗。有什么根据吗？」

    「虽然没有什么根据，不过此前马车暴走的事件是“功使”干的，这样的传言正甚嚣尘上」

    「如果是“功使”，应该不会只做出那种不起眼的小事情吧？」

    「这一点，我倒是也同意」

    「这次也会什么事都没有就此过去吗？至少也在表面上」

    我抱着后脑勺仰望着蓝天。

    「那么，接下来要做什么呢？」

    大家喝完茶后，科斯塔忽然朝我看来。

    「不过，我们应该还会再到这附近逛一会」

    「我们怎么办啊」

    「这是我来这里后第一次像样的休息，所以想好好看看这个城市，不过，要是和科斯塔一起却有些不太情愿」

    艾米莉亚不高兴地将头转朝一边。

    「那你一个人去不就好了。我们会和亚历克斯一起去玩的」

    「那是绝对不行的。亚历克斯必须要给我带路才行」

    「所以说，那只不过是你的任性而已！」

    科斯塔和艾米莉亚互相瞪视的目光又一次溅射出了火花。我叹了口气，向埃玛望去。

    「埃玛给父亲的礼物已经选好了吗？」

    「是的。是刚才科斯塔同学帮我选的」

    埃玛微笑着。

    「这样啊，那么，艾米莉亚，就由她们两个带我们参观这个城市吧」

    「诶诶――，为什么？」

    「说实话，她们两个对这里要更熟悉一些。我因为没有什么朋友，基本上就是个家里蹲」

    「这样啊。不过……，亚历克斯要是也一起来的话」

    艾米莉亚虽然还是撅着嘴，却也点头同意了。

    「事情变成这个样子，没问题吧，科斯塔」

    「真没办法。好吧。我们就带你们参观一下玛莎的街道吧」

    科斯塔自信十足的挺着胸。

    「这样的话，就先给你们介绍大道旁最近正时髦的商店吧」

    结完账后，我们在科斯塔的带领下出发了。她并没有沿着道路走，而是朝着咖啡店与旁边杂货店的小巷走去。

    「这是要去哪儿啊？」

    「这是近道。顺着这条路走，直接就可以到达大道」

    「近道？」

    充满疑虑的向小巷深处望去。这是一条昏暗的勉强可以通过一个人的小巷。

    「你应该是贵族吧？还是不要走这条路，去走宽广些的道路吧」

    「贵族也有要赶时间的时候呀。现在可没有功夫慢慢闲逛」

    科斯塔的脸泛起红霞向着小巷中走去。

    正准备和埃玛一起跟在她身后进去时，艾米莉亚在小巷的入口处停了下来。

    「要在这种地方行走，我可不干」

    一脸不满地将头转向一旁。

    「啥？为什么啊？」

    科斯塔露出惊奇的表情回过头来。

    「我可不想在这么阴森、昏暗、潮湿的地方行走」

    「阴森、昏暗？」

    科斯塔歪着头。确实，从客观上看，并没到艾米莉亚说的那种程度。

    「什么？难道你有封闭恐怖症？」

    「才没有呢！」

    「那是因为害怕黑暗的地方吗？」

    艾米莉亚的太阳穴剧烈抽搐了一下。真是个什么都写在脸上的家伙。

    「原来如此啊。你一定很怕黑吧」

    科斯塔用扇子遮住嘴，嚯嚯嚯的放声大笑起来。

    「才、才不是呢。只是，不想为了节省那么一点时间，特意走这种路而已。如果一定要走，那就走好了」

    抱着双手低下了头。

    「你还是不要勉强比较好吧。要是又发生上厕所时那样的事情……」

    「你要再说下去我就宰了你。这可不是开玩笑，我真的会这么做的！」

    用恶魔般的眼神瞪着我。我可是替你担心才这么说的啊。

    「要走的话，就快走吧」

    艾米莉亚显得有些不安地瞪着科斯塔。非常明显是在勉强自己。

    「还是不走这条路了吧」

    科斯塔转身回来了。

    「诶？」

    艾米莉亚不住眨着眼睛。我和埃玛都露出意外的表情。

    「你、你又有什么企图啊……」

    艾米莉亚露出痛苦的表情看着科斯塔。

    「什么企图也没有。只是想到，如果走近道，你们可能会弄不清楚路的。这样一来，还是走宽广的道路会比较好些」

    说的很有道理。但是，总觉得很可疑。已经知道艾米莉亚弱点的科斯塔，是不可能不去加以利用的。是不是真有什么企图啊？

    「好了，我们这就走吧」

    走在刚才的道路上的科斯塔回过头来。她那爽朗的笑容反而加重了我那不祥的预感。

    与我的担心正相反，科斯塔相当认真地带着我们参观着玛莎的街道。

    带我们逛了向东南西北伸展开的大道上的时髦的年轻巫女炼金术师所热衷的店铺。尽是些在女孩子中人气很高的杂货店或是甜品店，都是我完全不了解的店铺。

    「这里就是最近大家都在谈论的饰品店」

    科斯塔走进了一家在东大道上的小店。

    「哇」

    才一进到店内，我就不禁叫出声来。里面挤满了学院的学生。充满了女孩子尖细的说话声以及花朵般的女孩子的气味。内部比从外面看起来要狭小些，在与我的公寓差不多大小的细长空间里摆放着架子，架子上装饰着镀银的饰品。

    银与玛莎的教义有很高的亲和性。只要饰品不是过于华丽，学校并不会加以限制。也正因如此，才会有这样的人气吧。

    「这家店里的作品，在做工上都是很对得起价格的」

    「诶」

    艾米莉亚看着身旁架子上的饰品，双眼放着光。

    「连你也会喜欢这样的东西啊？」

    「我喜欢会很奇怪吗？」

    又瞪了我一眼。

    「不，倒也不是奇怪」

    「这个，好像挺可爱」

    眼睛放着光，伸手拿起装饰着猫的耳环。

    「怎么样？」

    放在耳边向我展示着。

    「啊啊，嗯。应该还是挺配的吧？」

    「真的？」

    「动物这种朴素的造型，与天真烂漫的艾米莉亚的协调性很高」

    「那是什么意思啊？是在夸我吗？」

    艾米莉亚开心的笑着。在这么近的距离看到这样的笑脸，我的心脏剧烈跳动起来。真可爱啊。真的非常配。

    我装作若无其事的样子看了看标价。正如科斯塔所说，并不是承受不起的价格。

    「那就买下吧？」

    「真的吗！？」

    艾米莉亚正准备将耳环放回到架子上，突然大声叫道。

    「不，我是说如果艾米莉亚想要的话」

    「嗯，我想要！」

    「嗯，至少也有件首饰，这样会比较好吧」

    不过我的储蓄也终于见底了。

    「亚历克斯，明明是被欺负的一方，还真有奉献精神啊」

    艾米莉亚拿着耳环和我给她的钱，去了在店的深处的柜台，科斯塔用不高兴的声音说道。

    「真是温柔啊」

    埃玛这样说道。

    「……那个，你也会给我买件什么吧……？」

    「贵族的诸位就请自己搞定吧」

    我摇着头，科斯塔露出不满的表情。

    「我对亚历克斯的评价可能有些改变了。今后也请继续这样的表现哦」

    结完账的艾米莉亚将小纸袋心爱地抱在胸前走了回来。

    「还是一幅高高在上的样子啊。要说，你是不是还有其他该说的话呀？」

    「谢谢……，这种话我才不会说呢。至少，在你目前为止所作的坏事全――部清算完前是不可能的」

    哼，将头扭向了一旁。

    「什么啊，怎么这样说话呀」

    不过，这也正是艾米莉亚的风格。

    「艾米莉亚同学，既然都买了，不如就把它戴上吧？」

    「是啊」

    艾米莉亚稍微考虑了一下，便从纸袋中取出耳环戴在了耳朵上。

    「怎么样，好看吗？」

    艾米莉亚在我的面前将头发撩起。耳朵上戴着的耳环闪闪发光。

    呜――。

    看着艾米莉亚的脸，我不禁看呆了。

    「嗯，不是挺好的吗？」

    「是吗，太好了」

    看着微笑的艾米莉亚，我的心跳又加速了起来。

    「嗯哼――」

    科斯塔干咳了一声。

    「来吧，该去今天带你参观的重要地点了」

    「重要地点？」

    「不错。应该算是……这个城市中最大的秘密中的一个」

    露出自信的微笑后，眼睛可疑的眯缝起来向艾米莉亚望去。

    科斯塔带我们来到的，是学院附近的南公园。正如名称所指示的，是离南门很近的一个公园，面积与学院的校园差不多宽广。在铺着草坪的宽广的广场上，有着湖、喷泉以及一片小树林。中午，会有巫女炼金术师的学生们聚集到这里，在草坪上铺上布，举行小型的茶会，但现在，太阳已经偏西，公园里并没有多少人。

    科斯塔沿着公园的小径，朝着公园的角落很少有人会去的地方走着。走到分隔开公园与市内水渠的石壁前时，终于停了下来。

    「好的，我们到了」

    带着不知从那里来的自信的笑容的科斯塔转过身来。我有些茫然地看着她的脸。

    「这里就是这个城市的秘密吗？」

    向四周望去，看不到有什么特别奇怪的地方。埃玛也是一脸的疑惑，看来她也不知道。

    「这里可有很有趣的东西哦」

    科斯塔用扇子遮着嘴，呼、呼、呼的笑着，指着脚下。

    那里有一个被泥土和草所覆盖的铁制的盖子似的东西。是经过了很长的岁月洗礼吧，铁的表面被漆黑的锈迹所覆盖。

    「这是什么？」

    「这是“反省的洞窟”的入口」

    「“反省的洞窟”？」

    这是什么玩意儿？

    「教师或是学生会，对行为不检点的学生施以的处罚中的一种。就是将他们关在漆黑的洞窟中一段时间。不过最近已经很少被使用了」

    「诶。确实是很像学校作风的古老的处罚方式」

    「……那、那又怎么了？？」

    艾米莉亚皱着眉头，太阳穴突突地跳着，显得有些惊慌失措。

    「现在，我们要进到里面去」

    科斯塔高兴的说道。

    「为、为什么非得要进入这种地方呀！」

    「这里才是真正的玛莎的秘密场所啊。我想让艾米莉亚同学全面地了解这个城市」

    「这种地方我才不想知道呢！」

    艾米莉亚将脸扭到了一旁。

    「真没办法……」

    这是科斯塔设计好的。我就想着，在知道了艾米莉亚的弱点后，她是不可能不有所行动的。

    「这已经被被锁上了，能进去吗？」

    「这倒没问题」

    科斯塔从口袋中取出了一把钥匙。

    「你怎么会有钥匙！」

    「学生会那里的钥匙被分发到了一些人手中」

    说着，科斯塔打开了铁门上的锁，门随之弹了开来。显现出石制的阶梯。应该很深吧，阶梯被黑暗笼罩完全见不到底。

    「这里面可是漆黑一片呀。进到里面不会有危险吧？」

    「我这里有个便携式的灯笼」

    科斯塔从口袋中取出一个小巧的灯笼。准备还真是周到。

    「我可先说好了，我是不会进去的！」

    「哎呀，为什么啊？」

    「不为什么！我是绝对不会去的！」

    艾米莉亚拼命摇着头。

    「嚯嚯嚯。说出这种话来，其实是很害怕吧？」

    「才才才才才才才才才没有害怕呢」

    「那你就一个人在这里等着？这样的话，我就和亚历克斯两个人一起去了」

    科斯塔这样说着，搂住了我的手臂。肘部接触到了她那丰满的胸部。哈――，这，这布丁般的触感，与艾米莉亚的搓衣板比起来，就好像不是同一种东西般。

    「呜呜呜呜」

    艾米莉亚懊恼地瞪着科斯塔。

    「呜呜呜……知道了，我也要去！」

    「艾米莉亚。你还是不要勉强比较……」

    「我才没有勉强呢！」

    被狠狠地瞪了一眼。怎么这么不服输啊。

    「我要去。去就行了吧。这算什么呀。公寓的走廊可要比这里可怕多了！」

    哼的一声将头转到了一旁。

    「不，我想那是不可能的……」

    「当然，亚历克斯也会去的吧？」

    「你这是在问我呢，还是在命令我去呢？」

    「两个都是！你去不去啊？」

    「……我去。当然是作为保护者」

    我耸了耸肩。埃玛也说着「我也很感兴趣」，应该也会跟着一起去。

    「艾米莉亚同学，我话先说在前头，你可千万别因为害怕而尿裤子哦」

    「亚、亚历克斯！是你说的吗！？！？！？！？！？」

    露出恶鬼般的表情飞起一脚踢在我的腿上。

    「没有说过，没有说过！」

    「哎呀哎呀，真的发生过这种事情吗？不会吧？」

    科斯塔嚯嚯嚯嚯的笑着。

    「才、才不是呢！只、只是差点儿尿出来而已。那、那也是很久以前的事了！是在我很小时候发生的」

    艾米莉亚满脸通红地摇着头。

    「现在我就证明给你看，那不是真的」

    艾米莉亚准备向通向地下的阶梯走去。

    「那么，就由艾米莉亚打头阵了」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶！！我、我可没说过那种话……！」

    「就把灯笼交给你吧」

    科斯塔非常熟练地使用着打火石将灯笼点着。

    「知道了！」

    艾米莉亚自暴自弃地叫着，从科斯塔手里接过灯笼走下了阶梯。

    「那么，我们也走吧」

    结果，变成了按艾米莉亚、埃玛、我、科斯塔这样的顺序向着阶梯下走去。

    最后面的科斯塔将入口的门关闭后，里面变的一片漆黑。光源就只剩下走在最前面的艾米莉亚手里的灯笼。

    走在前面的艾米莉亚显得很紧张，一级一级缓慢地下着阶梯。连迈出的脚步也是战战兢兢的。

    走下阶梯后，来到的地方是个名副其实的洞窟。充满着阴冷、潮湿的空气。宽度正好够两个人并排行走。但天井却比较高，就算是身材高大的成人也可很轻松地直起身来行走。四壁的泥土让人觉的这是很久以前就挖成的真正的洞窟。

    「一、一直朝前走，没问题吧？」

    前面的艾米莉停下脚步回过头来。说话的声音明显是颤抖着的。

    「不错。就只有一条道，就算是你也不会迷路的」

    「就算是你，是什么意思啊」

    「别说那么多了，快走吧。你都挡着后面的路了」

    科斯塔不住挥舞着手。

    「知道了！」

    艾米莉亚重新转朝前面，又开始走了起来。

    「……说来，这里还真是不得了啊。这里到底是为什么而挖的呀？是为了让行为不检点的学生反省用的吗？」

    我前进的同时，不住地打量着洞窟。

    「不是的」

    走在后面的科斯塔上前来与我并排行走。

    「本来是在紧急情况时撤离用的。玛莎学院所在的地方，在古代似乎是统治这一带的王族的城堡所在地。恐怕，是从那个时候一直保留下来的吧」

    「嘿诶。不愧是科斯塔，对这方面的知识很熟悉啊」

    「也、也没有那么厉害了」

    科斯塔有些害羞地说道。

    「……说起来，亚历克斯」

    突然，科斯塔向我的身子帖了过来，浓郁的花香刺激着我的鼻腔。

    「亚历克斯，你对贵族的生活没有兴趣吗？」

    用令人心荡神驰的目光看着我。

    「……诶？这是什么意思？」

    「因为纽维家没有男孩子」

    「嘿诶……」

    「我有三个妹妹」

    「哦呜……」

    「家族要继续下去的话，就必须要招到上门女婿才行」

    「哈啊……」

    完全不知道科斯塔是什么意思，她却红着脸紧盯着我的脸。

    「亚历克斯是怎么想的？」

    「？？怎么想的，是指什么啊？」

    「就是你愿不愿意做我们家的上门女婿啊」

    「啥――――！？」

    我不禁叫出声来。

    「我认为这对你来说应该是个不错的主意」

    科斯塔的两个手指互相戳着。

    「不不不，这种事情，应该是在上层社会中寻找上门女婿吧？应该是同样的贵族吧，或者，至少也应该是新兴的富豪吧。像我这种孤儿院出身的穷人是不可能成为上门女婿的吧」

    「关于这一点，那是没有问题的。我听说亚历克斯的母亲大人曾经是非常有名的巫女炼金术师。而且，如果出身上确实有问题，也有先成为某一家贵族的养子，之后再做上门女婿的方法。再说，我父亲可以算做是个相当开放的人，是属于那种只要拥有贵族的心灵就没问题的类型」

    「贵族的心灵？我有吗？」

    「你可是救过我啊。从动不动就发脾气的女人手中」

    「动不动就发脾气的女人是谁呀！」

    艾米莉亚突然回过头，瞪着这边。看来是听到了我们的对话。

    「谁知道呢？那到底是谁呀？」

    对着表情恐怖的艾米莉亚，科斯塔装着傻。

    「我说。你能不能不要对亚历克斯说些奇怪的话企图勾引他。亚历克斯是绝对不会做你们家的上门女婿的」

    「是吗，凡事可没有绝对的哦」

    科斯塔露出从容的表情，嚯嚯嚯地笑着。

    「不，绝对不会的！我是不会同意的！」

    「就算你不同意，亚历克斯也想来也说不定啊」

    「就算那样我也不会同意！因为亚历克斯对我的命令是必须绝对服从的！」

    艾米莉亚将手放在自己的胸前。

    「绝对服从……」

    我、科斯塔、埃玛全都呆呆地看着一脸得意的艾米莉亚。

    「亚历克斯，这样的女人你居然也能养在房间里啊」

    「真了不起啊……」

    「是吗」

    我的太阳穴抽搐着笑了起来。

    「比起这个来，科斯塔！这个洞窟要走到哪里去呀！因为生气，我现在一点都不觉得害怕了！」

    艾米莉亚瞪着科斯塔。却无意中说出了曾经感到害怕这件事。

    「感觉还没有到一半吧」

    「真是的，什么这个城市的另一面呀，只不过是条通路而已。被骗了！」

    不停地发着牢骚，艾米莉亚继续向前走去。就在我们也准备跟上去时，

    咔嗒――、咔嗒――。

    从前面的黑暗中，有什么声音传了过来。

    吃了一惊。

    走在前面的艾米莉亚突然站住，脸色苍白的回过头来。

    「刚才的那个是什么……」

    「有可能是过去，企图从这条通道逃跑，却被杀死在这条通道里的王族的亡灵」

    「亡、亡灵！？那、那怎么可能呀。不、不要说这种奇怪的话啊！」

    狠狠地瞪着科斯塔，声音却是颤抖的。

    「有有有有有、有谁在那里吗？」

    重新转朝前，举起灯笼用颤抖的声音问道。

    「有谁在那里吗？」

    从黑暗中传来人的声音――，随后从黑暗中走出一个女孩子来。

    女孩子穿着学院制服的巫女服。身高比艾米莉亚还要矮一些。一头的短发给人一种男孩子的感觉。圆圆的大眼睛像小动物般非常可爱。

    「居然在这种地方还会遇到其他人，真是吓了一跳」

    女孩子圆睁着蓝色的眼睛。

    「我我、我们也被吓到了！」

    艾米莉亚眼中含着泪说道。

    女孩子自称蕾拉。似乎是中等部的学生。

    「你来这种地方做什么呀？」

    科斯塔露出好奇的表情看着蕾拉。

    「这是我的兴趣」

    有些害羞地笑着。

    「兴趣？」

    「我喜欢对在城里的学院建成前的遗迹进行探险。比如说这里，或是古代王朝时代所建造的外墙」

    「嘿诶」

    真看不出，她居然有这么无聊的兴趣。

    「你们又是为什么呢？」

    蕾拉好奇地看着我们。

    「那个，怎么说呢，简单说来大概就是幽会吧」

    「幽、幽会吗！？」

    蕾拉的脸变得通红。

    「科斯塔，不要说些让人迷惑的话。我们来也是那个，大概也算是探险吧」

    「是这样啊。那和我是一样的了」

    蕾拉高兴地笑着，小犬牙露了出来。

    「说起来，我们可是从公园那边来的，蕾拉是从学校那边过来的吗？」

    蕾拉稍稍考虑了一会后，

    「……其实，你们可要保密啊」

    用手遮着嘴，压低了声音。

    「说来，在这里应该完全没有必要担心会被其他人听到吧」

    「好、好犀利的吐槽啊！」

    向我转了过来，并用手按着心口。这反应也真够夸张的。

    「只有很少的人才知道，除了学院内和公园的入口之外，还有另外一个入口」

    自信十足地挺着胸膛。

    「这个洞窟隐藏着一条岔道，通过那里可以到达城外的一口枯井」

    「这我倒还真不知道」

    科斯塔吃惊地睁大了眼睛。

    「如果我将来不得不私奔，走这条通道的话……」

    含糊的说着，忽然向我这边望来。瞬间，艾米莉亚的眉梢又立了起来。

    「你想要和谁私奔啊？」

    「谁知道呢。再说，跟谁都和你没关系吧」

    科斯塔嚯嚯嚯地笑着。

    「那、那么，蕾拉是从那个枯井进来的吗？」

    无视在毫无意义的事情上放着火花的艾米莉亚和科斯塔，我向蕾拉问道。

    「确实如此」

    蕾拉微笑着。

    「嘿诶」

    对她很是钦佩。玛莎城的周围被荒凉的大地所包围。自从我住到城里后，很少会到城外去。她却特意去到那种地方，通过枯井钻到地下来。

    「但是，如果从那种地方进来，你应该无法从公园的出入口出去吧？你手里有钥匙吗？」

    埃玛歪着脑袋。

    「啊……」

    蕾拉的嘴张的大大的。

    「你不会是没有考虑过这个问题吧？」

    「没、没关系的。走到尽头后才折回到枯井……」

    露出相当焦虑的表情说着。真意外，她似乎是个很糊涂的家伙。

    「返回到外面，之后再回到城里会很辛苦吧。不如和我们一起，从学校那端出去怎么样呀？」

    「好、好的！……但是」

    蕾拉露出有些不安表情。

    「还有什么令你感到担心的事吗？」

    「不，只是这样会打扰了你们的幽会……」

    非常抱歉地看着艾米莉亚、埃玛和科斯塔的脸。

    「都说过了，这不是幽会。再说，我可没听说过一对三的幽会」

    「我从奶奶那里听说，也是有人喜欢这样干的」

    「你的奶奶给孙女灌输的都是奇怪的知识！」

    听了我的吐槽，蕾拉开心得笑了起来。

    「这样一来，都搞不清楚究竟是为了什么而来这里了」

    回过头来的艾米莉亚开心地说道。

    我们五个人在洞窟中前进着。正如她所说，因为有四个女孩子在，这里已经完全没有了阴森、恐怖的气氛。感觉简直就像是来郊游般。

    蕾拉是个很爱说话的外向的女孩子。忙乎很容易就可心溶入到另一个圈子中，和高年级学生的科斯塔和埃玛谈论起城里新近开张的店铺谈得热火朝天。

    我一边走着，一边不时地观察着蕾拉。嗯。仔――细的观察后，发现她的脸长得非常可爱。眼睛和鼻子都长得很工整，像小狗般的嘴也很可爱。因为还是初中生，身体发育上还显得有些幼小，但我相信将来还是非常值得期待的。再过上一年，等她进入高等部时，非常有可能成长为一位短发美少女。

    看来，趁现在与她搞好关系，将是非常有价值的。

    「说起来，蕾拉是那里出身啊？」

    我露出爽朗的笑容问道。

    「我吗？我本来是在这附近的村庄里出生的。不过，后来搬家去了斯威夫特夫」

    「嘿诶，真难得啊」

    稍稍感到有些意外。玛莎里聚集着从整个大陆各地到来的学生。但这似乎是我第一次遇到本地出身的女孩子。

    「对我来说，身为男性的亚历克斯同学却在这所学校上学，才真是难得呢」

    「那倒也是。说来，我有没有因为在学院里上学，而变得在中等部很有名啊？」

    「是的。已经有了各种各样的传言了……」

    「传、传言是指？」

    「那个……」

    蕾拉一时语塞，眼睛微微上翻看着我。

    「……高等部里有个很过分的玩弄女性的男生，已经有很多被他的毒牙所伤害的女生，不得不放弃成为“巫女炼金术师”」

    「喂，这算什么呀！」

    「因此，被高等部的女孩子称作“发情魔王”」

    「这我可是头一次听说啊！再说，我可从来没有被那么称呼过啊！？」

    「哎呀，亚历克斯居然这样的玩弄女性啊？」

    科斯塔的眼睛意味深长地眯缝起来。

    「这是毫无根据的谣言！」

    我摇着头。再说了，我要真如那个传言所说的受欢迎，学校生活将会是多么快乐啊。

    「蕾拉」

    艾米莉亚眯缝着眼睛。

    「亚历克斯可能确实是个一年到头都在发情的变态，但是，那都是他在白忙活。女孩子并不是惧怕他，只是无视他的存在而已」

    「喂！你在说什么呀」

    「我说的都是实话吧？」

    用鼻子对我哼了一声。真不爽，但却无法否认。

    「亚历克斯，如果是对我，你要怎样发情都没有问题哦」

    科斯塔向我送着秋波，肩膀向我靠了过来。但立即被艾米莉亚用双手拉开。

    「科斯塔，我都说过不要勾引亚历克斯了吧！？还是说，这回是你突然发情了吗？」

    「你说谁是发了情的猫啊！」

    站在又一次争吵起来的艾米莉亚和科斯塔之间，我叹了口气。

    「说起来，蕾拉同学出生的村庄在这附近的那里啊？」

    埃玛用冷静的口吻重新将话题拉了回来。

    「是个叫阿莫罗的村子，有听说过吗？」

    埃玛摇着头。我也从来没有听说过。

    「这是当然的吧。毕竟是个连地图上也没有标出的村庄」

    蕾拉用轻松的口吻说道。

    「诶？」

    「因为已经消失了」

    「消失了？」

    不禁反问道。这近百年来，大陆上并没有发生过战争。虽然偶然也会因为领土的问题有一些小摩擦，但应该没有发生过令整个村子消失的事情。

    「是因为瘟疫吗，还是因为盗贼？」

    「具体情况我也不是很清楚……总之，大概就是在我还很小的时候消失的。不过我也没有这方面的记忆」

    蕾拉并没有表现出很悲伤的样子，接着说道，

    「你们是哪里的出身啊？」

    「我是罗拉，科斯塔和埃玛是雷纳德」

    「艾米莉亚同学呢？」

    「那个……」

    「和我一样也是罗拉。我们是同一个城市出身的」

    我慌忙打着圆场。

    「原来如此。看来大家并是同乡啊。那是一个班的同学了？」

    「不错。如你所见，全都是“普通”班的」

    「那跟我是一样的了」

    蕾拉微微一笑，用手指向戴在胸前和我们一样的没有条纹的胸章。埃玛好奇地歪着脑袋。

    「我的“巫女炼金”无论如何也无法提高。是不是有什么秘诀呀」

    蕾拉嘿的叹了口气。

    「要是知道了那个，我们就不会还呆在“普通”班里了吧」

    「蕾拉是想在将来成为巫女炼金术师吗？」

    艾米莉亚似乎很感兴趣地回过头来。

    「那倒不是」

    吐出舌头耸了耸肩。

    「因为巫女的生活好像很严格。而且，连恋爱的自由都没有」

    「我能理解你的心情」

    科斯塔像是非常同意她的观点般不住点着头。

    「而且，对“巫女炼金术”还有很多地方并没有搞清楚。对于不清楚的事物，就这么不明不白的使用，总觉得不太对……」

    「不清楚的事情？」

    艾米莉亚皱起了眉头。

    「比如说，在使用巫女炼金时，为什么会发光，这种问题，你没有感觉到好奇吗？」

    「？？」

    「巫女炼金术是指在保持质量不变得情况下改变形态吧？为什么在有剩余的材料时，就会发光呢？你不觉得奇怪吗？」

    蕾拉看着我的脸。

    「这个啊……，确实从来没有想过」

    「教科书里根本没有提到，我想就算去问老师，也是不会得到答案的。除此之后，巫女炼金术还有很多不为人知的事情。我对这些都不是很满意」

    蕾拉撅着嘴。

    「可能，伟大的圣母大人们还在对此进行着研究」

    「或者……，是故意隐瞒着」

    蕾拉开玩笑般地说道。

    还真是个喜欢考虑奇怪问题的女孩子呢。对于在学校中每天都被使用的巫女炼金术，并没有谁产生过这样的疑问。

    「不过，不提这些，关键还是我没有巫女炼金术的才能，所以也就没有想要成为巫女炼金术师的打算了」

    蕾拉用很爽快的口吻说道。

    「如果不成为巫女炼金术师，你想做什么呢？」

    艾米莉亚露出好奇的表情。

    「这个啊。我想着在毕业后，去大学里学习神学」

    「神学？」

    「是的。可能是因为从小就喜欢古老的东西吧，最近，我对创世记很感兴趣」

    「创世记是指那个吗？玛莎与恩塔两位神创造出这个世界的事情」

    「对对，就是那个」

    蕾拉转向我，开心地嗯嗯说着，并点着头。

    「呼――嗯。去上大学啊。看来还是有很多选择的嘛」

    艾米莉亚抱着手，不住点着头。

    「艾米莉亚同学是怎么打算的？是想要成为巫女炼金术师吗？」

    「呜――――嗯。这个问题我现在还在考虑中」

    用双手抱着后脑。

    「反正还有时间，我准备慢慢考虑」

    「……」

    我怀着复杂的心情看着静静摇着头的艾米莉亚。艾米莉亚将目标定为巫女炼金术师也是没有问题的。但是，越是沿着这条道路前进，艾米莉亚被圣母们注意到的机会也就越大。那样的话，她的身份暴露的可能性也会增大，……这是必须要避免的。

    「蕾拉同学真是了不起啊。这个年纪就已经在考虑毕业后的事情了」

    埃玛叹了口气。她大概也在为将来的选择而烦恼吧。

    「我最近也稍稍考虑起这个问题来了。究竟是成为巫女炼金术师呢，还是选择爱情呢」

    科斯塔双眼放光地向我转了过来。

    「…………」

    我已经完全搞不清这个最近开始缠着我的贵族姑娘的心情了。

    这时，从远处传来厚重的钟声。这是大圣堂的钟堂的声音。总共响了五声。声波似乎也传到了地下，岩石的墙壁跟着一起振动着。

    「这是“进入傍晚”的钟声吧。……不妙啊。得要走快点了」

    蕾拉表情显得有些焦急地说着。

    「你有什么预定的计划吗？」

    「不，也没有什么预定，只是，因为我早晨起床比较困难，所以会睡得比较早」

    「……是吗。中等部上课是比较早啊」

    「是啊。而且，不早点回去，就赶不上宿舍的晚餐了」

    蕾拉笑道。埃玛似乎想要说些什么，皱着眉头。我想大概，我也有着相同的表情。

    「是啊。要是那样确实很麻烦……」

    认同的同时，紧紧盯着蕾拉的后背。

    「说起来，蕾拉……」

    我向埃玛使了个眼色。埃玛注意到了我的视线，吃了一惊。

    「什么事啊？」

    「蕾拉是中等部的二年级，还是三年级？」

    「三年级」

    「那么，一定有个叫莫拉的老师吧。现在莫拉老师还是头天的酒还没醒就来上课吗？」

    「是啊，经常能够闻到她身上的酒味」

    微笑着。

    我站住了。科斯塔和埃玛也停下了脚步。

    「怎么了？」

    蕾拉和艾米莉亚好奇地回过头来。

    「艾米莉亚……」

    我压低声音，利声叫道。

    「到这边来。从蕾拉身边离开」

    「诶？」

    「快点！」

    艾米莉亚一脸茫然的回到了我的身边。埃玛的表情也显得很紧张。

    「这是怎么了，突然之间？」

    蕾拉讶异地歪着脑袋。

    「莫拉老师是教高等部的。从来没有教过中等部」

    我缓缓地答道。蕾拉的笑容消失了。蓝色的眼睛像线一样锐利的眯缝起来。我们四个人向个退开，与她拉开距离。

    「而且，莫拉老师的超顽固是非常有名的。喝了酒之后去上课这种事情是不可能发生的。你连这个都不知道，一定不是学院的学生。你是校外的人吧」

    尽管如此，却穿着学院的制服，并出现在这种地方，也就是说……，

    蕾拉是侵入者。

    「嗯。虽然炼金术的成绩不行，头脑倒是挺敏锐的嘛」

    说话的语气也变了。

    「你是什么时候察觉到的？」

    「蕾拉，你曾经说过自己也是“普通”班的学生。但是，三年前，格尔达当校长后，就只有高等部才会进行这样的分班。最初，我还以为这里面是不是有什么误会，但之后，你又提到了宿舍的食堂。可是，宿舍的食堂已经在上个月，因为使用者太少而关门了」

    我压抑着紧张的心情瞪着她。蕾拉「哎呀哎呀」地挠着额头。

    「原来如此，看来又是因为我的话太多啊。确实，刚才所说的都是基于三年前我还在这里的时候所掌握的知识。失败的原因应该是知识的细节没有得以更新吧」

    嘴角翘起，笑了起来。将头巾取下丢在一旁。光滑的银色短发晃动着。

    「难道，你、你是男的？」

    「原来如此，太好了。这一点，此前并没有被你发现」

    「不，根本没什么好的！」

    觉得他有些可爱的我的纯情被无情地践踏了。

    「难道……，你是“功使”不成！？」

    科斯塔用折起来的扇子指着蕾拉，尖声说道。

    「不错。另外，名字也要进行修正。我的名字叫雷利。绰号是“饶舌”。是伟大的神&#12539;恩塔的使徒」

    从蕾拉变身为雷利的少年，作出一个手势。咔嚓，灯笼的挡风玻璃裂了开来。一个小火球从那里面飞出，向着埃玛飞去。

    「危险！」

    一把拽住埃玛的手腕。火球从失去平衡的埃玛曾经站过的地方飞了过去。

    「没事吧，埃玛！？」

    「非、非常感谢」

    上气不接下气的埃玛点着头。

    雷利的笑声在洞窟中回荡着。

    「也不用采取那么夸张的躲避方法吧。就算被那个击中，最多不过就是头发烧焦而已哦」

    「对女孩子来说那可是大问题」

    艾米利亚愤怒地叫道。

    「不觉这很有趣吗？这就是“功使”的力量。就像你们保持物质的质量不变而改变其形态那样，我可以在保持功不变的情况下自由的改变其形态」

    雷利只是移动着手指，灯笼中的火苗便变化为三角形或是星形的形状。

    「你们虽然可以炼成“可燃物”，但却无法产生出火焰吧。我却可以操纵火焰本身」

    「这就是“功使”的技能……？」

    科斯塔惊讶的说道。

    「这家伙是怎么回事呀，虽然不是很明白……也就是说，是敌人？」

    艾米莉亚露出还没了解状况的样子，向我问道。

    「不错，是敌人！玩弄我纯洁的感情，是全人类的敌人！」

    「知道了。也就是说，解决掉就行了吧！」

    说着，艾米莉亚将手伸向地面。

    地面开始发光，长矛般的古块隆了起来。石制的长矛贯穿了雷利手中的灯笼。发出咣当咣当的声音，橙色的光源落到了地上。

    「你的炼成速度真快呀。明明是吊车尾班的学生」

    雷利露出有些吃惊的样子抿着嘴。

    「不过在这么近的距离，相比“巫女炼金术师”，绝对是对“功使”更有利」

    雷利用手掌对着我们。在掌心中亮起细小的亮光的瞬间，

    嘭――。

    一阵狂风在洞窟中吹过。艾米莉亚炼成的石制长矛变得粉碎，石头的碎屑向着我们飞来。

    「啊！？」

    我用手臂护住脸，凝视着雷利。

    这家伙，刚才，做了什么？

    就算是“功使”，应该也不可能无中生有的产生出风来。尽管如此，狂风却毫无疑问是从雷利的手中释放出来的。雷利面带微笑地看着紧绷着脸的我。

    「确实，“功使”可以自由地改变“功”的形态。但是，在我们的周围并不存在那样高密度的“功”。最多也就只能做出改变灯笼里的火焰形状这种魔术师也能做到戏法。不过」

    从雷利的手中飞舞出一些如黑沙般的东西。

    「知道这是什么吗？」

    我们面面相觑。看起来只是普通的沙子。

    「这东西叫作“黑粉”」

    「黑粉？」

    「只要沾上一丁点的火星，就会迅速与氧气发生反应，释放出伴随着热、光和声音的冲击波。大国的军队就是利用这种破坏力作战的。正是托这不祥物质的福，教会才不得不允许它们摆脱教会建立起自己的秩序」

    「……这是什么意思？」

    「正因为连这些也不知道，巫女炼金术师才会被称作骗子吧」

    雷利冷笑着。

    「不过，就不谈这个了，“黑粉”一旦被点着，所释放出的功可是非常强大的。只需一把黑粉的反应，就可以将城市的一角吹飞。我们功使可以自由的变换将这个点燃后所产生出的高温的形态。就像这个样子」

    话间未落，拿着“黑粉”的雷利的手中，闪亮起了与刚才相同的橙色火光。伴随着轻声的爆炸声，从手掌中向上伸展出一条火柱。那与在操作灯笼时无法相提并论的巨大火柱灼烧着天井。

    「！！」

    我茫然地望着雷利和火柱。

    终于明白了。操作“功”究竟是意味着什么。

    强烈的紧张感令得心脏似乎要炸裂开般剧烈地跳动着。面对着首次见到的功使这一异样的存在，一种无法言表的不安感向我侵袭而来。头脑中有什么东西，不断地向我发出着警告。现在马上逃离这里，这样警告着。

    雷利对我们露出令人毛骨悚然的笑容，从怀中取出怀表确认着时间。

    「哎呀呀，真遗憾，已经没时间了。我现在，有事情必须要去做」

    「――是吗。那么，就在这里道别吧」

    我故作轻松说出的话语，因紧张而有些嘶哑。

    「嗯。不过，已经不会再见面的可能性会比较高」

    雷利抛出了个什么东西。一个被扎起的皮口袋落在了我们的脚下。

    「这是什么？」

    「油」

    雷利手中的火焰向着皮口袋烧去。噗，口袋燃起了巨大的火焰。

    「哇！」

    不禁大声叫了起来，我用身子挡着艾米莉亚她们向后退着。

    与此同时，皮口袋燃起的火焰嘭得一声炸裂开来。四散的油燃起的火焰瞬间扩展开来，形成一道火墙。

    「这可是为了易燃而精炼过的合成油。你们应该没见过吧？」

    在火苗的对面，雪白的肌肤被染成橙色的雷利静静地说道。

    「这样的皮口袋，我在这个洞窟中放了不少。我想大概不会到一百个吧。都被浅埋在了地面下，想来应该是不会被发现的」

    「！？」

    理解了这意味着什么，我的眼睛睁的大大的。

    「因为这里是我侵入的路径，最初我就打算把这里烧掉。因为你们巫女炼金术师，对从遗留物中炼出蛛丝马迹很在行」

    浮现出冰冷的微笑，

    「因此，知道了我的存在的你们就在这里一起燃尽吧」

    雷利的手掌向着我。伴随着轻微的爆炸声，从手掌中发出的巨大火柱向我袭来。

    「不、不好！」

    我慌忙中，抱住艾米莉亚她们一起伏向地面。火柱从我的头顶掠过。热风穿过，从后方传来

    接二连三的爆炸声。是因为洞窟中设置的皮口袋被点着了吧。瞬间，洞窟就被火焰、热浪和浓烟所笼罩。

    「那么，永别了。最后提一下，与你们的交谈真的很开心哦」

    在火焰的那端，雷利转过身，将手插入制服的口袋走开了。随着他的前行，脚下不断地发生着爆炸，产生出新的火帘。

    「妈的。大家都没事吧？」

    站起身来。向着和我刚才一样趴在地上的艾米莉亚、埃玛和科斯塔伸出手，将她们拉了起来。

    洞窟完全烧了起来。我们的进路和退路都被剧烈燃烧的火焰所覆盖。四处蔓延的浓烟使得喉咙变得很痛。

    「居然会在这种地方碰到功使……。要是我不带大家来，也不会变成这样……」

    科斯塔用手帕捂着嘴说道。

    「比起这个来，应该先考虑怎么从这里出去吧？」

    听了艾米莉亚的话语，科斯塔点了点头。

    「……你们有没有觉得呼吸困难啊？」

    埃玛咳嗽着。

    「是啊。这样下去，在被烧到前就会窒息而死的」

    火焰正贪婪地消耗着洞窟中的氧气。这样下去，我们就只有窒息而死或是被烤死这两个选择了。

    「用巫女炼金术将墙壁的土破坏掉，做出一条脱逃的通道怎么样！？」

    艾米莉亚摸着墙壁。

    「那是行不通的。你好好想想。从脱逃通道中取出的土怎么处理？炼金术只能改变物体的形态。质量是不会改变的。破坏并消灭这种事情是办不到的」

    「那从天井开一个口子怎么样？」

    「那样也不行。突然之间涌入大量的氧气，一定会发生大爆炸的」

    艾米莉亚用手摸着下巴思考着。忽然，好像是想起了什么睁开眼睛。

    「亚历克斯！火焰是怎么形成的？」

    「诶？啊――那个，可燃物那空气中的氧气。这两样物质发生反应，会释放出二氧化碳、热和光。火焰就是热和光的组合」

    「也就是说，只要空气中没有氧气就无法燃烧了？」

    「绝对无法燃烧」

    「空气中有些什么啊？」

    「绝大部分是氮气和氧气，剩下的就是二氧化碳了」

    「知道了，我这就试试！」

    「你要试什么啊！？」

    艾米莉亚并不理会我，向着后方的火焰靠了过去，手向着剧烈燃烧的橙色火墙伸去。

    以那只手为中心，产生出了一个很大的光环。

    「！？」

    当我因为那耀眼的光芒而眯缝起眼睛时，光环中的火焰迅速的微弱了下来。在火墙中开出了一个圆形的洞来。

    「这样说不定可行！」

    回过头来的艾米莉亚微笑着。

    「你、你这是在做什么呀？」

    科斯塔露出惊愕的表情。

    「我试着将火焰附近的空气中的氧气和氮气炼成其他别的东西。没有了氧气就不会燃烧了吧？」

    「其、其他的东西是什么呀。氮的氧化物吗？」

    我的声音有些变调。

    「不知道。我只是想办法试着消耗掉氧气」

    「这种事情也能做到吗？说来，用空气中的分子进行炼金术这种事……」

    「我也从来没见过」

    科斯塔也是一脸茫然地张着嘴。

    「总之，这样就可以在火中开出一条通道了」

    埃玛表情严肃地看着我。

    「但是这样也会用掉部分宝贵的氧气」

    「这样只有赌一赌了。是在这里窒息而死，或是走着走着窒息而死……」

    艾米莉亚表情严肃地叉着腰。

    「选哪个都是死啊！」

    「我只是说出各种可能性而已！」

    「那也要赌在大家都能获救的可能性上吧！？」

    「就这样办吧！」

    埃玛突然大声说道。大家都向她望去。

    「已经没有继续烦恼下去的时间了。就相信艾米莉亚同学吧」

    「是、是啊」

    我和科斯塔都不禁点着头。因为平时很少说话，此时的埃玛的话语显得很有份量。

    「艾米莉亚同学，拜托你了！」

    「嗯！」

    艾米莉亚再次将手伸向已经重新燃起的火焰。因为局部氧气的消失造成火焰的熄灭，在火墙中形成了一个缺口。

    「好了，我们走吧」

    艾米莉亚点了点头，小跑着从缺口穿了过去。埃玛、科斯塔和我也依次跟了上去。

    但眼前又出现了新的火墙。艾米莉亚并未停下脚步，手向着火墙伸出。立即就打开了一个缺口。带领着我们从火焰中开出的通道穿了过去。

    跑着的同时，我迅速回头看去。在我刚刚通过的地方，火苗犹如扑向重新涌来的氧气般，立刻覆盖了打开的缺口。

    「要、要是没有艾米莉亚同学的炼成……」

    和我同样回过头的埃玛表情僵硬。

    「啊啊，我们已经全完了。艾米莉亚，没问题吧？」

    「会让我分心的！别跟我讲话！」

    从前方传来拼尽全力的艾米莉亚的声音。

    「抱、抱歉」

    现在只有相信艾米莉亚了。

    「真是的，到底还有多少啊！」

    艾米莉亚烦躁地叫道。正如她所言，每通过一个火墙就会有一个新的出现。雷利这家伙，看来真的是想把这个洞窟彻底烧毁。装着大量合成油的皮口袋遍布整个洞窟。

    我们穿行在似乎是永无止境的火帘洞中。感觉已经跑了很久。但却仍然没有到达终点的迹象。是我的错觉吗，感觉艾米莉亚跑动的速度似乎慢了下来。我自己也感到呼吸困难。喉咙疼痛难忍。大量的汗水从脸上和头上涌出。不过，跑着的同时还要进行炼成的艾米莉亚一定比我还要辛苦吧。

    「科斯塔……，离终点，还有多远啊？」

    「大概，只差一点了」

    在听了科斯塔的话语后不久，前方出现了先前的阶梯。

    瞬间，全员的跑步速度都加快了。

    「这是最后一个了！」

    传来艾米莉亚喊声的同时，挡在阶梯前的火墙被打开了一个很大的缺口。

    穿过缺口，顺着阶梯向上冲去。一口气冲到了尽头。全员向上推起在最上层顶上的铁制的门。

    伴随着低沉的声响，门被打开了。

    「成功了――」

    艾米莉亚欢呼着。我们犹如炮弹般从打开的门冲了出去。随后，从涌入新鲜空气的通道中传来接二连三剧烈的爆炸声。地面猛烈地晃动着。

    我倒在草坪上，深深地吸了口气。

    「得救了！？」

    叫完，便不停地进行着深呼吸。

    「哈、哈、哈、哈」

    一段时间内，大家都在贪婪地呼吸着新鲜空气。

    「……」

    我仰面躺在地上望着天空。不知何时已经到了傍晚。在被染红的天空中，靠近云的地方有一群大雁飞过。

    得救了，本以为这次死定了――。

    再一次确信了自己还活着。

    「必须向学院……报告这件事吧」

    和我同样，躺倒在草地上的埃玛这样说道。

    「是啊」

    有“功使”出现这件事，必须向格尔达她们报告才行。但是，心理这么想着，身体却动弹不了。还想在稍微休息一会儿。

    「啊啊！」

    突然，艾米莉亚大声叫了起来。

    「不见了。不见了。不见―――了」

    慌慌张张的声音传入耳中。

    「怎么了？是什么不见了呀？」

    「耳环……」

    「？？啊啊……」

    在饰品店买的耳环，从艾米莉亚的耳垂上消失了。是在跑动的时候，或是和雷利对峙的时候掉落了吧。

    「呜――――，明明是我很喜欢的……」

    艾米莉亚垂下头，几乎要哭了出来。

    「……我要回去找找」

    准备向升腾起浓烟的阶梯走去。我吃了一惊，跳了起来。

    「喂、喂，算了吧」

    抓住了艾米莉亚的手腕。

    「里面可还是一片火海呀。在这样的地方是找不到的」

    「但是」

    艾米莉亚一脸可怜的表情回过头来。

    「……难得……亚历克斯……」

    「嗯？」

    「……没什么」

    艾米莉亚垂下头，肩膀不住颤抖着。啪嗒，泪水落到地面上。居然喜欢到会为它而哭泣，还真是有些意外。

    「无法饶恕……」

    艾米莉亚咬牙切齿地说道，紧紧攥起了拳头。

    「诶？」

    「这个场子我一定要找回来！」

    扬起脸来，一道光从噙满泪水的眼中闪过。

    「场子什么的……，你是那里的地痞啊」

    「只有撕碎你的耳朵，一片一片地抽去你的指甲再能出了我这口恶气」

    「你这根本就是地痞嘛！」

    「……不，非常难得，我也很赞同艾米莉亚同学的意见。我会让他对向纽维家的人出手这件事感到后悔的」

    科斯塔站起身来。被烟熏黑的脸因愤怒而燃烧起来。总是很温厚了埃玛，镜片后的眼睛中也有光芒闪过。

    「喂，大家怎么突然变得这么愤怒呀？不，我也没有就这么白白地被摆一道的意思。不过，要去抓他的也不是我们，而是学院的上层才对呀」

    我张开双臂。

    「你是说就这么放过他吗？」

    艾米莉亚狠狠地瞪着我。

    「不，我也不是那个意思。总之，当前，首先要做的应该是向学院里报告这件事。那家伙，绝对还有其他的什么企图。不会就此结束的」

    「你说的也不是没有道理……」

    还是无法接受的样子咬着嘴唇时――，

    玛莎的街道上响起了钟声。

    ――咣当――，咣当――，咣当――。

    这并不是平常的钟声。大量的钟在同时被敲响。不仅是大圣堂的钟楼，在玛莎城四角的钟楼的钟也一起鸣响着。

    随着钟声的响起，停在公园树林中的鸟儿们一起向着被夕阳染红的天空飞起。玛莎城的上空被无数的暗影所笼罩。

    「快看那个！」

    埃玛的手向天空指去。

    熟悉的漆黑浓烟升腾了起来。抬起头来的瞬间，从远处接二连三地传来剧烈的爆炸声。爆炸声在城市中轰鸣着，新的黑烟不断地升腾起来。

    「这一定是“功使”搞的鬼！」

    科斯塔睁大着眼睛。

    「应该是吧。不过，在这么多的地点同时点火，一个人是做不到的。一定有同伙，或是有什么使用“功”的机关吧……」

    「总之，先去学院吧」

    听了埃玛的话，全员点了点头。

第一卷 5章 追踪，以及……

    玛莎陷入一片混乱。大量的建筑物燃起了大火，四处弥漫着黑烟和尘埃。数米外就已经模糊不清的视野中，隐约可见哭泣着的女孩子们。大人们的怒吼声。在昏暗的天色以及烟雾中，玛莎的居民们正前往安全的地方避难。在这种混乱状态的大道上，我们正向着学院拼命奔跑着。

    「本以为，终于从烟雾中解放出来了，这里却又来了」

    我弹了下舌头。实实在在地产生出要对那个“功使”还以一点颜色的想法。

    正在大道上奔跑着的我们，看到路旁一幢三层楼的大型建筑正燃起大火。科斯塔在那幢楼前停了下来。一脸茫然地看着燃起熊熊大火的建筑。

    「我、我的家……」

    「这里是科斯塔的公寓吗？」

    巨大的火焰从最下层的窗口中喷射出来。

    「科斯塔大人――――」

    从公寓前的人群中，全身都被熏黑的女孩子走了过来。她们是科斯塔的跟班，跟跟和班班。因为脸被熏黑，最初却并没能认出来。

    「突然之间屋顶就着起火来」

    「等我们反应过来时，大火已经扩散开了，我们不得不逃了出来」

    「科斯塔大人所喜欢的衣服和装饰品都……」

    两个人哭着说道。

    「衣服和宝石都可以再买。只要你们两人没事就好」

    科斯塔将手放在两人的肩头。这时，传来车轮碾过石板路的声音。向声音望去，一辆马车正飞速向这边驶来。我正以为又是一辆暴走的马车时，看到了驾车人以及坐在车后座上的人的身影。都是穿着学院制服的女孩子。

    「是“学生会”！」

    「是帕美拉大人！」

    周围响起欢呼声。

    驾驶着马车的正是帕美拉。头巾已经从头上飘落，金色的短发飘摇着。坐在车后的是，冰结弗丽达，红发玛丽，行走的图书馆丽可。她们是被统称为学生会四杰的学生。

    马车在公寓前停下。坐在车后的三人下了车。

    「按计划行事」

    听了帕美拉的话，弗丽达和玛丽向着燃烧着的公寓两侧走去。那里，公寓与旁边的建筑间有着大约连一个人也无法进入的间隙。两人将手伸向间隙中的地面。

    从地面升起光柱，随后生成了比公寓还要高的土墙。这是为了防止火势蔓延到周围的建筑吧。

    站在公寓前的丽可，已经将从货架上取下的几个木桶并排放在公寓前。

    丽可将手伸向木桶。手开始发光，并从中溢出水来。从手中流出的小装满了木桶。

    「这、这是怎么做到的？」

    我睁大了眼睛。虽然有可能是像艾米莉亚那样使用氢气和氧气炼成的，但空气中应该不会有那么多的氢气才对。

    「是将空气中的水蒸气凝结而成的。虽然以前有听说过，但我也是头一次见到」

    科斯塔圆睁着双目说道。

    「这种事情也能办到啊」

    艾米莉亚看着丽可，这样嘟囔着。虽然是我毫无根据的猜测，但以这家伙现在的水平，这种事应该也是能够做到的。

    做出防火墙的弗丽达和玛丽拿起木桶向公寓内走出。

    「闲着的人快来帮着灭火！」

    从马车的驾驶座上传来帕美拉的叫声。

    聚集着的女孩子们点着头，从丽可那里拿过木桶向冒着烟的公寓内跑去。对四人的绝对信赖令大家产生出了勇气。

    学生会长果然很了不起――。

    我向着坐在驾驶座上的帕美拉投去倾慕的目光。帕美拉那美丽凛然的侧脸，显得比平时要帅气很多。我之所以会仰慕帕美拉，并不仅仅是因为外表。她那魄力十足的统帅力才是主因。

    「看看你，都看傻了」

    脚被踩住。艾米莉亚显得很是不满。

    「才、才没有看傻呢。对了，在去学校前，先把关于“功使”的事情告诉帕美拉会不会比较好啊！？」

    「我也觉得这样比较好」

    埃玛点着头。我们向着马车跑去。

    「学生会长！」

    「！？」

    帕美拉看着浑身被熏黑的我们皱起了眉头。

    「你们这是怎么了？」

    「火灾都是“功使”搞得鬼。我们曾经见过那家伙」

    「在哪里！？」

    「在“反省的洞窟”。那家伙有可能去了学院」

    「“反省的洞窟”？那里应该是禁止入内的……」

    「这个嘛，说起来就话长了……」

    我嘴角抽搐着，用手挠着耳后。

    「嗯，先不提这个。如果真是那样，可就麻烦了」

    「麻烦？」

    「因为火灾的关系，现在，学院里的人手很少」

    「城里的火灾很有可能是调虎离山之计」

    听了埃玛的话，帕美拉表情严峻地点了点头。

    「这就回学院去。你们也一起来吧。应该能够认出对方吧？」

    我们点着头，坐上了马车的后座。

    「丽可，以后的事情就交给你们了。现场的指挥就全权交由副会长弗丽达负责，由你替我向她转告」

    「知道了！」

    在丽可敬礼的同时，帕美拉的马鞭也挥了出去。马车向着学院的方面开始加速。

    「说起来，你应该已经入学了吧」

    帕美拉手里握着缰绳，向着坐在后面的艾米莉亚回过头来。

    「是啊……」

    艾米莉亚的态度显得非常冷淡。

    「我从校长那里听说了一些你的情况。听说你将来很有发展前途。我很期待将来能作为伙伴与你一同切磋技艺」

    帕美拉莞尔一笑将头转了回去。

    「……我可不想和你成为伙伴」

    艾米莉亚低声说道。

    「你怎么这么敌视她呀。态度稍稍显得礼貌些嘛」

    我在她耳边轻声说着，却反而被瞪了一眼。

    「为什么，有必须要对她态度礼貌的规定吗」

    「不，那么……」

    「难道说，因为是自己的原型，必须要尊敬……唔咕」

    我慌忙捂住艾米莉亚的嘴。

    「拜托你不要那么大声说这种事情啊」

    「嗯咕嗯咕嗯咕……咔嚓」

    捂着嘴的手被狠狠地咬了一口。

    「好痛啊」

    我甩着留下牙印的手，「哼！」艾米莉亚用鼻子哼了一声。

    ……真是的。看来艾米莉亚真是很不喜欢帕美拉啊。不过，说来这可能也是当然的吧。

    帕美拉驾驭的马车穿过了学院的正门。太阳已经西沉，夜幕就要降临。马车从大圣堂的旁边穿过，向着最深处的“圣书院”驶去。

    「“反省的洞窟”的出口在圣书院里。不过，不知道他是否还在那里」

    帕美拉看着前方说道。

    就在此时。

    从前方驶来一辆马车。瞬间就来到眼前并从身边驶了过去。驾驶座上坐着一位穿巫女服的人，头巾下的银发一闪而过。

    「“功使！”」

    我向扬着沙尘飞驰而去的马车转头大声叫道。

    「学生会长！发现了！刚才那辆马车上的就是“功使”！」

    「――！！！」

    帕美拉迅速用力拉住缰绳。随着马的嘶鸣，马车立刻停了下来。

    「不会看错吧？」

    「那如水银般的头发的颜色，不会错的！」

    「……」

    帕美稍稍沉思了一会儿，但是，立即就得出了结论。

    「知道了。那么，就去追赶刚才那辆马车吧。不过，科斯塔同学和埃玛同学，请你们两位立即下车去向校长汇报这件事。亚历克斯君和艾米莉亚同学负责协助我」

    「好、好的」

    是想要亲手复仇吧，科斯塔露出有些不满的表情，但还是点头同意了。埃玛也老老实实地下了马车。

    「那么，就交给亚历克斯和艾米莉亚同学吧。复仇时请把我的那一份也算上」

    科斯塔看着我们，表情有些奇怪的点着头。

    「我究竟能不能帮上忙也还说不定呢」

    「亚历克斯同学，请保重」

    埃玛露出快要哭出的表情，双手像在进行祈祷般合在一起。

    「这就前去追赶」

    帕美拉将马车掉过头来。

    「已经被拉开一些距离了。得要快点」

    挥舞着马鞭，向着来时的路线驶去。马车不断加速着。我和艾米莉亚紧紧握住后座前的把手。

    凝视着前方，但是，“功使”的马车已经从视野中消失了。

    「功使恐怕是准备就此逃出城外吧」

    帕美拉面朝着前方说着。

    「问题是，他究竟会从东西南北中的那个门出去」

    「――东门，我想应该是」

    我望着天空说道。

    「为什么？」

    「因为只有东部地区没有冒烟。我想对方应该不会愿意从有前去灭火的高位巫女炼金术师的地方逃走的」

    「我很赞同你的意见。你看问题的着眼点很不错啊」

    虽然是被以一种高高在上的态度所夸奖，但我还是由衷地为此而感到高兴。

    「又露出一幅神魂颠倒的样子」

    一旁的艾米莉亚不满地轻声说道。

    「没有，才没有神魂颠倒的呢」

    「绝――――对是神魂颠倒了。颠倒的连魂都没了。果然是因为那个吧？因为被所仰慕的帕美拉同学表扬而感到开心吗？」

    「不，那个，怎么说――呢……。可能就是那个感觉吧？」

    「哼」

    艾米莉亚撅着嘴，将头转向了一旁。

    这期间，马车已经穿过了学院的正门，行驶在南北向的大道上。仍然在熊熊燃烧着的建筑物。正在拼命进行灭火的学院的教师们。这中间，在高年级学生的引导下，学生们毫无次序地进行着避难。其中，还有些女孩子在边哭喊边奔跑着。

    来到了东西南北的大道的交差点，并向左转去。

    「亚历克斯君的推测看来是正确的」

    行进了一段时间后，帕美拉回过头来。

    前方已经可以看到东门了。到傍晚时分就会关闭的厚重的木制大门中，被开出了一个大约可以通过一辆马车的口子。并且，在那旁边，门卫正一脸茫然地看着那个缺口。

    「请让开！“学生会”要从这里通过！」

    随着喊声，我们的马车也从门上的缺口穿了过去，马车来到了玛莎的城外。

    在眼前展开的是一片被月光所照射的荒凉大地。因为雨水很少的关系，草本不生的沙丘。没有铺设过的，长期碾压而形成的道路上，刚刚形成的车轮行驶过的痕迹向前延伸着。帕美拉驾驭着马车沿着这条车辙前行。

    「那么厚重的大门也能破坏，对方看来是个高手啊。那么强大的“功”究竟是怎样获得的呢」

    「这个据他自己说，是使用了“黑粉”」

    「原来如此。……看来是个强敌啊」

    帕美拉并未感到吃惊，点着头。

    行进了一会儿后，车辙离开了道路。转向一旁，驶向了什么也没有的沙丘上方。帕美拉也将马车向那个方向驶去。

    「第一次来到学院以外的地方……」

    「……」

    艾米莉亚的眼睛因为感动而放着光，头不停地转动着。我怀着复杂的心情看着这样的她。这对艾米莉亚来说，确实是第一次接触学院以外的世界。会有这样的表现，也是因为对这个世界的了解还仅限于知识层面吧。等到一切都稳定下来后，找机会带她出来看看应该会比较好吧。

    「这是要去哪里啊」

    帕美拉警惕地说着。

    将追赶者引进事先设好的圈套，这种可能性也是存在的。但是，事到如今再返回也是不可能的。

    终于，前方出现了一个小型的村落。很久以前就不再被使用的红土色的房子聚集在一起。完全感觉不到人类的气息。似乎是很久以前就灭亡的村庄。

    来到村子入口，帕美拉放慢了马车的速度。

    「离玛莎这么近的地方居然有个村庄，学生会长此前知道吗？」

    「不，完全不知道」

    帕美拉摇着头。对周围保持着警戒，驾车在已经变为废墟的村庄中谨慎地前进着。

    突然，帕美拉拉住了缰绳。用视线示意着前方。在村子中央延伸的道路的正中，被月光照射着的“功使”乘坐的马车停在那里。我们默默地点了点头后，从马车上下来，藏身在马车的阴影中。

    「怎么办？学生会长？」

    「……」

    帕美拉没有作答，用手抚着下巴。

    「怎么看也是个圈套吧」

    艾米莉亚耸了耸肩。

    「应该是吧」

    帕美拉凝视着停在那里的马车。表面看来，马车里并没有人的气息。

    「说老实话，学生会长能打的过“功使”吗？」

    「其实，我也不知道。因为我也从未在实战中使用过巫女炼金术」

    「那么，我想还是等待婆婆她们的援助会比较好」

    「是啊……」

    帕美拉表情严峻的点了点头。

    「只是，我认为“功使”一定是从学院中窃走了什么东西。所以想要确认一下马车的内部情况」

    帕美拉向着放下帘子的马车望去。

    「我能理解你的心情，但将马车放在那里本身，很可能就是个圈套」

    「是啊，要是莽撞地靠近，敌人突然袭来该怎么办呀？」

    「不错。因此，我们只能藏身在废弃的房屋的阴影下向马车靠近了」

    帕美拉看着附近民房旁的阴影。

    「我先去到那里。你们两个随后跟上来」

    「全员一起去就行了吧？」

    「正如亚历克斯君所言，这是个圈套的可能性很高。还是尽量避免同时被袭击吧。如果我发生了什么情况，你们要迅速离开这里，等待老师们到来后再做行动」

    看着意志坚定的帕美拉，我只得点头同意。

    「知道了。不过如果你发生了什么，我是不会逃的。会对那家伙发起突击的」

    艾米莉亚撩起刘海。

    「喂、你根本就是什么都没明白嘛」

    「有什么不好的。反正我的目的也是向犯人复仇」

    「喂喂……」

    我惊慌失措地瞄了眼帕美拉的表情。

    「好吧。如果我失败了，之后就由你们自己做出决定吧。逃跑也不见得就是最佳选择」

    帕美拉苦笑着。随后，眼睛放出敏锐的光芒。

    「那么，我就去了」

    谨慎地观察了四周后，从马车的阴影中跃出。低着头向着附近民房的阴影移动。

    这时，嗖嗖数声。从前方的阴影中，感受到无数的什么东西飞出的气息。

    「帕美拉！！」

    在我发出叫喊之前，帕美拉的手已经按在了地面上。泥土所形成的墙壁从地面隆起护住了帕美拉。什么东西噗噗噗刺入了土墙。那在月光的照射下闪着光的东西是无数的玻璃碎片。帕美拉翻过墙壁顺利到达了民房的阴影下。

    就在我放心地吁了一口气时，

    「呀，是亚历克斯吗？」

    周围回荡起一个熟悉的声音。

    「雷利！」

    我表情紧绷，向着暗夜瞪去。

    「居然能从那里活着出来，真了不起。是使用了什么技能呀？」

    「对无关者保密！」

    我回答道，轻声在艾米莉亚耳边说道。

    （艾米莉亚，你认为这家伙藏在什么地方？）

    （回声太强，分不太清。不过，从碎玻璃飞来的方向判断……）

    我和艾米莉亚同时向停在路中央的马车一旁的用砖砌成的建筑望去。

    「我可是把自己的手法都向你们做过说明的，还真是小气」

    传来雷利嘲讽的声音。

    「虽然“功使”可以自由地使用“功”，杀伤人的能力却不是很高。或者说，是很没有效率」

    在雷利的回荡着的话语中，我和艾米莉亚凝视着黑暗中用砖砌成的建筑。注意到朝向这边的墙壁上的白色窗框的窗户是打开着的。并且，从窗口中，有微弱的橙色光线泄漏出来。

    不会错的。雷利就在那里。

    「比如说风暴。那可是由非常强大的“功”的集合引起的狂风或暴风，但是，光凭那个是杀不了人的。最终，人们还是由于被飞来的物体击中，或是被抛起后落下，或是窒息而死的。因此，“功使”也就采用了同样的手法。用暴风将玻璃击碎，那锐利的碎片要造成致命伤是很容易的。在城里制造爆炸也可能将卷入火海与烟雾中的人们大量杀死」

    从敞开着的民房的窗口中漏出的橙色的光线产生了晃动。随后，传来嗖嗖数声。

    「艾米莉亚！」

    我用身子护住艾米莉亚，自己也低下了头。传来数声马车被碎玻璃刺中的响声。

    「你准备在那里躲到什么时候啊。就不要藏了，快出来怎么样呀？」

    我看着我们藏身的马车的铁制车轮。

    「艾米莉亚……，我们需要一个能够阻挡碎玻璃的盾牌。你能炼成吗？」

    「我试试！」

    艾米莉亚点了点头，将手按在车轮上。铁制的车轮被光芒所包裹，整体开始扭曲变形。失去一个车轮的马车向一旁剧烈倾斜了过来。

    光芒消失后，曾经是车轮的地方，出现了一个曲面的铁板。面积有一个圆桌的桌面大小。中央还有一个把手，简直和我想像的一模一样。

    「真不愧是艾米莉亚」

    我吹了声口哨拿起了铁板。唔，相当的重。不过，本来就是个车轮，这也是当然的。

    「好了，有了这个就能移动到帕美拉那里了。得把雷利的藏身处告诉她」

    「嗯」

    将盾牌举过头顶，离开马车向着帕美拉藏身的房檐下跑去。

    「“功使”的技能我还是第一次见到。还能进行那样的攻击啊」

    看到我们，帕美拉表情严峻地说道。

    「怎么办，学生会长。果然还是等婆婆她们的援军来比较好吧？还是说，我们几个去把那个家伙抓住？」

    「……亚历克斯君认为就凭我们几个可以抓得住“功使”吗？」

    帕美拉蓝色的眼睛注视着我。

    我用手抚着下巴。

    「“功使”藏身在马车旁边的房间里。应该是像射手般从窗口对我们进行狙击吧」

    帕美拉点了点头。

    「那躲在这个盾牌后面，冲上出一口气将他解决掉，怎么样啊？」

    艾米莉亚自信十足地说道。

    「虽然我也觉得这样可行，但却也很危险。对方的攻击手法不见得就只有一种」

    「话虽如此，但不管是碎玻璃还是火焰，我想基本都能用这个铁板挡住」

    「…………」

    帕美拉用手捂着嘴，沉思着。

    「说的也是……。刚才的攻击也用炼金术防住了，艾米莉亚同学也能做到吧。亚历克斯君有了这个铁板也应该保护住自己……」

    不停地轻声自言自语着，帕美拉点了点头。

    「好吧。就进行突击吧。保持这种胶着状态只会给对方攻击或是逃跑的机会。亚历克斯君和艾米莉亚同学对此有什么异议吗？」

    表情严肃地看着我和艾米莉亚。

    「我服从学生会长的决定」

    「没有异议」

    「明白了。……那么，艾米莉亚同学」

    向艾米莉亚使了个眼色。

    「什么？」

    「全员接近了目标建筑后，我会破坏掉房间的外墙。之后，你和亚历克斯君一同通过破坏的墙壁冲入房间，使用巫女炼金术令“功使”失去行动能力。无论采用什么手段都行。没问题吧？」

    「这还用说吗，当然可以」

    艾米莉亚自信的点着头。

    「真羡慕啊。你那自信究竟是从哪里来的呀？」

    我挠着后脑勺。

    「亚历克斯君，你就作为艾米莉亚同学的肉盾吧」

    「知、知道了」

    「――那么，稍微借我一下」

    帕美拉点着头，将手按在了我拿着铁板上。铁板全体发出光来，如软糖般开始变形，伸展成一片大大的曲面，面积展开到有一个大门般大小。挡在身前连头顶也能遮住。

    「虽然牺牲了一些强度，但这样在突击时就可以保护住我们三人了」

    「真厉害……」

    帕美拉再炼成后的铁板的完成度犹如熟练的铁匠锻造出的盾牌一般。艾米莉亚的吃惊地睁大了眼睛，随后，露出有些不甘心的表情。

    「――那么，开始行动吧」

    随着帕美拉的一声令下，我举起了盾牌。身后，帕美拉和艾米莉亚紧紧贴在了我的背后。帕美拉的胸部抵着我的后背令我的心跳开始加速。这、这样看来，可能比科斯塔的还要大啊……。帕美拉是个令人意外的穿起衣服来显瘦的类型吗？……不对，现在可不是该感到高兴的状况。

    「那么，出发吧……」

    我做好了觉悟，深深吸了口气，从建筑物的阴影中跃了出来。

    全力在道路上奔跑着。帕美拉和艾米莉亚抓着我的衣服跟在身后。

    从黑暗中传来无数的嗖嗖声。

    随着盾牌的震动，不断传来玻璃破碎的声音。玻璃的碎片向四周飘散开来。

    「就差一点了，亚历克斯君！」

    听着帕美拉温柔的声援以及感受着那巨大柔软的胸部的触感，我拖着开始感到疲惫的双脚拼命奔跑着。正如帕美拉所言，很快便来到雷利所在的用砖砌成的房子近前。这是一间小型的平房。

    这时，背后的帕美拉简短地说道。

    「――开始突入」

    帕美拉从盾牌后跳出，从我身旁掠过。飞速来到房檐下，将手按在砖墙上。

    一面墙都发起光来。

    同时，红色的砖墙消失了。好快。几乎就在眨眼之间。消失的砖墙变成了一堆红土。与此同时，我和艾米莉亚也瞬间侵入了房中。

    「艾米莉亚！要小心点啊！」

    「知道了！」

    这是一个只有一个房间的家。房间的中央，摆放着一把椅子，在那下面，一个灯笼照亮着房间。

    「没人！」

    艾米莉亚环视着房间。确实，房间里并没有雷利的身影。

    「在哪里！？」

    不会吧……！在我恍然大悟的同时，背后传来惨叫声。

    回过头的我，被眼睛的情形惊的目瞪口呆。

    帕美拉飞向了空中。紧接着，从空中重重摔在地上，随着一声不详的声音，身体瘫倒在了地面上。随后，倒在地上的身体不住地抽搐着。

    「帕美拉！」

    正准备冲上前去。

    「还是不要动比较好哦」

    一个声音传来。从身后无人的椅子上，传来那个“功使”的声音。

    我凝视着椅子。艾米莉亚也张大着嘴。从无人的椅子上传来说话声。难道是为了作出那里有人的假象……。

    「居然会落入这样的圈套，还真是嫩啊」

    「……雷利……！」

    「我真正所处的地方是这里」

    在感觉到音质改变的同时，倒在地上的帕美拉身旁，雷利突然出现了。

    「声音，是由使空气振动的功所产生的」

    虽然雷利的嘴巴在动着，但声音却是从无人的椅子附近传来的。

    「要控制那个振动的场所，时间以及种类，对我们来说都是非常轻松的」

    发声源再一次返回到了雷利本人那里。

    「混、混蛋。“功使”居然连这种事情也能做到啊！」

    我握紧盾牌，向着倒在地上的帕美拉望去。她倒在那里，一动也不动。

    「……肯定，只是失去了知觉……」

    艾米莉亚轻声在我耳旁说道。很想认同这亳无根据的乐观。不错，学生会长不会就这么死的，我在心里这样对自己说着。

    「居然还会再和你们见面。还真吓了我一跳。我其实也并不想杀你们，现在还真是有点开心的」

    雷利微笑着，用开玩笑的口吻说道。

    「我可是完全高兴不起来」

    「那么，你们还记得吗？我说过我是这附近已经毁灭的村子出身的吧」

    「那又怎么了」

    「说的就是这个村子」

    「诶？」

    「这里是在此前的大规模异端讨伐中被教会所消灭的村子。因为是“功使”所居住的村子，村庄被毁，村民也全部都被杀了。我们家在那之前就搬走了，才得以幸免于难」

    「教会是不可能做出那种事情的！」

    艾米莉亚瞪着雷利。

    「真得做过哦。你不如回去问问老师怎么样啊？我想她们的脸色一定会大变的」

    咕、咕、咕捂着嘴笑着。

    「不过我希望你们不要误会，这可不是因为个人恩怨的复仇。被杀的家伙都是因为自己的无能才被杀的。我可没有义务为这些家伙报仇雪恨」

    「那么，为什么要以教会为敌？」

    「要知道玛莎和恩塔可是互不相容的神，也正因如此」

    雷利浅笑着，眯缝起眼睛。

    「亚历克斯，对于我们功使来说，歼灭巫女炼金术师可说是我们的宿命。但是，你是男的。虽然不知道你一个男人怎么会在玛莎学习，但如果你肯就这么乖乖地回去，我倒是可以放过你一个人的性命」

    从盾牌的一侧向帕美拉望去。果然是一动不动。是失去意识吗，还是在伺机进行反击……。

    「……怎么可能抛下同伴自己回去啊」

    「……是吗」

    传来一声叹息。

    「那就在这里把你们全杀了吧」

    雷利的口吻就如同在例行公事般。我不由打个寒颤。

    「艾米莉亚……」

    「什么？」

    将盾牌对着雷利，我与艾米莉亚肩并着肩。

    「我们就这样突击过去。在那家伙进入射程后，你就把盾牌炼成长矛……就这样刺穿那家伙」

    「！」

    「和这相似的事情你可是经常在做的，应该没问题吧？」

    我微笑着，「才没有经常做呢」艾米莉亚膨着腮帮子，之后，

    「……知道了」

    神色紧张地点了点头。

    「――艾米莉亚」

    「还有什么」

    「我想在此向你道个歉。我只考虑着自己，自作主张地把你炼出来，真的很抱歉。不过，你现在已经是一个真正的人类了。因此――可千万别死啊」

    「现在说这种话是什么意思啊」

    艾米莉亚抿着嘴将头转向一旁。

    「亚历克斯也不许先死啊！因为你作为创造主――」

    「有保护你的义务……是吧？」

    「你还是很清楚的嘛」

    艾米莉亚笑了起来。搞得我也跟着一起笑了起来。

    我和艾米莉亚将盾牌对着雷利摆好。

    「――要上了，艾米莉亚」

    「嗯！」

    互相点了点头，我和艾米莉亚向着雷利冲去。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」

    这是根本就不能算作是作战的舍生一击，我自暴自弃地大叫着。

    「你是认为有了盾牌就可以无所顾忌吧。如果你认为我只能使出与此前同样的攻击，那就太小看了功使了」

    前方，耸着肩的雷利的手中，闪烁起橙色的光亮。黑粉。功使技能的源泉――。

    会是什么过来，我做好迎击的瞬间――，

    奔跑着的我的眼前一道闪光落下。稍后，划破空气般的雷鸣回响起来。

    「雷、雷！？」

    是将黑粉着火后获得的“功”变换成雷光吗！？

    「没关系的，继续冲啊」

    艾米莉亚厉声叫道。

    「下次可就会打中了哦！」

    露出自信微笑的雷利的手中又有亮光闪起。闪光在我的正上方亮起。

    同时，艾米莉亚的手按在了我们握着的盾牌上。瞬间，盾牌变成了细长的铁棒。艾米莉亚将铁棒插入了地面。

    在房间中闪亮着的雷光，轰鸣着的雷鸣――。

    表情从容的雷利的脸因惊愕而变得扭曲。本因落向我头顶的雷，落在了立在地面上的细长铁棒上。

    「避雷针啊！」

    雷利叫道。

    「艾米莉亚，乘现在！」

    「嗯！」

    和艾米莉亚一同拔起地上的避雷针向雷利冲去。

    避雷针瞬间变成了长矛的形状，那锋利的尖端贯穿了雷利的胸口。

    ――但。

    「！？」

    我和艾米莉亚站在那里圆睁着双目。

    长矛的确是穿过了雷利的胸口。事实上，就在我的眼前，尖端刺过了雷利。虽然如此，完全没有感觉。长矛刺过人体的感觉。而且，应该是被利刃刺穿的身体也没有血液流出。甚至连衣服都没有破损。

    ――咣当――。

    长矛跌落在地上。

    「这、这是怎么回事！？」

    「这不是雷利的实体。是幻影」

    那么，真身在那里？

    「喂，你们知道吗？」

    从背后传来说话声。

    「如果改变空气局部的温度，通过的光线就会发生偏转。这就是被称作海市蜃楼的现象」

    听到这令人毛骨悚然的声音，我回过头去。

    无人的椅子前的空间产生了扭曲。

    接着――，

    无人的椅子上出现了一个跷着二郎腿坐着的人物。

    「雷利！！！！」

    不由自主大声叫道。雷利微微一笑。

    「我从一开始就没有移动过一步。好了，既然谜题已经揭晓，闹剧就到些结束吧。永别了，亚历克斯」

    雷利坐在那里，将一个像是玻璃球般的物体对着我。

    黑粉被点燃，橙色的光芒闪烁着。伴随着爆炸声，玻璃球在雷利的手中破碎了。无数锋利的碎片向我袭来。

    划过空气的声音。动弹不得的我。正当一片空白的头脑做好了死的觉悟时，有什么冲到了我的身前。

    ――艾米莉亚？

    艾米莉亚面对着我张开双臂。

    噗噗噗！

    艾米莉亚的身体随着冲击声晃动着。

    「艾、艾米莉亚！」

    艾米莉亚对我报以微笑作为回应。身体开始向一旁倾斜。

    「喂！」

    艾米莉亚就此瘫倒在了地上。

    「喂，喂！」

    没事吧，想这样叫出的话语在中途停了下来。怎么看也不可能没事。被无数锋利的玻璃碎片所贯穿的背部和头部，鲜血犹如喷泉般涌了出来。巫女服被染成了红色。

    「艾米莉亚！」

    止血……要赶快止血。陷入混乱的我用手按住艾米莉亚的背部。但是根本就止不住。头部的出血状况也很严重。不一会儿，我的手上就全是鲜血，地上现出一片由鲜血形成的水洼。

    「你看不出来吗，那可是致命伤」

    「闭嘴！」

    脱下上衣。想要用这个将出血部位全部封住。这时，脸部贴着地砖的艾米莉亚微微地张开了嘴。

    「亚历克斯」

    毫无血色，脸色苍白的艾米莉亚叫着我的名字。

    「抱歉，失败了」

    咳嗽起来，血从口中涌出。

    「不要讲话！」

    「怎么露出一幅要哭的表情呀……。炼成种保护创造主不是理所当然的吗？」

    「这和你平常所说的可完全相反啊」

    我使劲按着上衣。但看到上衣立即就被鲜血染红，我感到愕然。不行，根本止不住。

    「那个」

    「什么呀！都说了，不要讲话」

    「炼成种可以去天堂吗……」

    「不要说这种无聊的话！」

    我哭喊着。艾米莉亚发紫的嘴唇绽放出笑容，地上形成的血海中的手动了起来。以艾米莉亚的手为基点，在铺着地砖的地上，一条直线的光亮了起来。在我与雷利之间，生成了一面巨大的砖墙。

    「艾、艾米莉亚！」

    「难得我舍身保护了你，一定要活下去啊。要是死了，稍后我一定会惩罚你的。亚历克斯……」

    这时，艾米莉亚黑色的眼睛忽然圆圆地睁开。

    「艾米莉亚――！？！？！？」

    我大声呼喊着那名字。

    但是，没有回应。仿佛时间停止般，艾米莉亚的表情变得僵硬。就如人偶般，但眼睛已经一眨也不眨了。而且，扑通扑通跳动着输送鲜血的心脏也停止了这个动作。

    艾米莉亚死了。

    我呆住了。头脑一片空白。从头到脚，浑身的力量都被抽走，瘫倒在地上。

    死了？艾米莉亚？真的？

    完全无法接受眼前的现实。认为这种事情是不可能发生的。这并不是我第一次见到人的死去。在孤儿院也见过。但是却从未产生过这样的感觉。

    艾米莉亚的身体中，还有鲜血在涌出。大量的血。这些全都是我用水、盐和铁炼成的东西。

    我浑身颤抖着合上了艾米莉亚圆睁的双目。压抑住想要怒吼的心情，强忍住想要嚎啕大哭的心情，我站了起来。

    「真厉害啊。在临死前居然还能使出这样的炼金术」

    雷利在墙壁的对面惊叹着。在听到那声音的同时，我体内的什么东西坏掉了。此前一直被压抑着的什么东西坏掉了，可以感觉到从身体的深层有什么漆黑的东西涌了上来。

    伴随着一声爆炸声，砖墙被开出了一个大洞，现出雷利的身影。

    「怎么，你居然还在这里啊？难得她为你拖延时间，就此逃走不就好了……」

    「……」

    「啊――啊，果然还是死了啊。她可是个让人觉得很有趣的女孩子啊」

    死了……。“功使”的话语令我的心中产生了动荡。事到如今，似乎突然明白了艾米莉亚对我来说究竟意味着什么。

    想要做出个恋人而进行了炼成。

    什么也没有考虑过的不纯的动机。

    但是，艾米莉亚毫无疑问是我产生出来的神圣的「生命」。

    那生命、笑容、幸福，无论发生了什么情况，作为生成她的我都有责任必须要进行保护。

    但是，艾米莉亚已经无法再欢笑，无法再说话了。

    那生命犹如梦幻般消失了。

    「那么，差不多也该做个了结了，亚历克斯」

    雷利点燃了“黑粉”。在他的手中微小的光芒闪烁着。那光芒急速地变大。

    电击的奔流。闪电汹涌地向我扑来。

    质量和功。自从这个世界诞生以来，就被延绵不绝承继着的东西。生与死，诞生与消灭，极端相反的这个世界的构造。

    我张开手想要抓住那个真理。

    在视野中，苍白的雷光飞舞着。

    闭上眼睛。

    撕裂空气的光，回荡的雷鸣――。

    接着――。

    我仍然站在那里。

    举起的手中攥着什么东西。张开手，沙尘般的东西在空中飞舞着。

    「！？」

    雷利的脸色变了。

    「你做了什么！？」

    焦躁地指着我。新的雷光接连不断地向我袭来。但是，闪电全都犹如被我的手所吸收般消失了，只剩下雷鸣在亳无意义地回荡着。

    「这到底是怎么回事」

    雷利声音慌乱地叫道。

    我静静地向着雷利走去。

    「这招又会怎么样呢？」

    从雷利那里，无数的碎玻璃向我飞来。但所有的碎玻璃在飞到我跟前时，像是撞上了堵看不到的墙般被弹开，落到地上变成了沙子。

    「这是怎么回事？难道你也是功使吗？」

    「…………」

    我无言地接近着雷利。

    「不，对、对了。你应该不是“功使”。“功使”只能在保持功不变的情况下改变其形态。是不能令其消失的。而你却使其消失了……不，是转变成了质量！？」

    雷利突然圆睁双目。接着轻声说道――，

    你是两刀吗。

    「本来，功和质量的性质是相同的。作为证据，当巫女炼金术师运用炼金术时，会有光和烟生成是吧？那是由剩余的质量产生出来的。但是，普通的功使或是巫女炼金术师，都只能保存一种存在。两刀却可以在保存的同时将物质在两者之间互换……」

    雷利向着倒在地上的艾米莉亚望去。

    「原来如此，原来是这样啊！看到她时就感觉到的违和感。“功”的混乱。那个女孩子是你炼出来的吧。只有两刀才能做到的，由质量和功构成的『生命的炼成』！」

    「闭嘴」

    我要把这家伙分解掉。变成水、铁、硫磺和碳。不留下痕迹变回到尘土的状态。

    「哎哟，我可没有与“两刀”交手的打算」

    雷利如投降般举起双手。

    「这场战斗就算是你赢了」

    我走到一旁的墙壁前，将手按在墙上将其轰开。在砖墙上形成的大洞对面，停放着雷利乘坐的马车。我正想要走上前去时，被雷利用手制止住了。

    「“饶舌”的我就告诉你吧。马车的货架上装的是我从学院借来的“黑粉”。这些“黑粉”大概有三年份吧。一旦爆炸，一定会开出一个相当巨大的深坑来」

    「……」

    「本来是打算在这里用那个做交易的，因为你们的关系告吹了。因此――」

    几乎在雷利张开手的同时，货架上开始冒起了白烟。随着甑纳音，红色的火焰放出微弱的光芒。

    「之后的事，亚历克斯，加油吧。哈哈哈――」

    雷利放声大笑着，消失在了黑暗之中。

    「混蛋！」

    我向马车跑去，钻进车棚内。内部，装着漆黑粉末的木箱连盖子都没有盖堆积在那里。靠近着冒着烟的木箱。木箱中的“黑粉”发出红光。释放出来的光与热瞬间在周围的粉末、周围的木箱间迅速扩散开来。

    刹那间――，

    强烈的光、热风、冲击波、冲击音接连不断地爆发着。车内的粉末接连与空气急速地反应起来。在热风与冲击中消融的马车。落下的货架。融化了的车轮……。

    在那光团的中心，我张开双臂。强大的“功”的波动传遍全身。

    怀着强烈的念头。似乎要将光以及热风用身体包裹住一般用双臂不断做出拥抱的动作。不是经过思考才做出这样的行为。身体犹如从桶中捧起水洗脸般自然地动作着。强大的“功”被我包裹起来。光和热被收束到了我的手中。本该向外部爆发的“功”，如同时间回溯般不断向内部收束着。收束到我的手中。

    光全部消失了。最后，犹如进行加速般一下全部消失了。在我的手中，出现了一块小小的石子。

    「那么大量的功，在变成质量后也就只有这么一点儿啊」

    将石子扔在地上，我开始慢慢向前走去。在艾米莉亚的尸体旁跪下。抚摸着她的脸。

    是冰冷的。

    「明明刚才还是那么温暖」

    我缓缓将手放在她的胸前。全部的质量都已经在这里了。就只差使她活过来的活力了。没什么的，这并不是什么大不了的问题。因为，我曾经非常顺利地做到过。

    我将另一只手伸到天空。

    闭上眼睛，在脑海中浮现出艾米莉亚的身姿。这次与想像着帕美拉那次不同。可以在脑海中明确地浮现出艾米莉亚自己的姿容以及那无邪的笑脸。

    说不定，我又将再一次犯下过错。将一个生命创造出来。这样的责任我真的可以背负吗？

    这个问题的答案仍然不得而知。但是现在，我只想要再一次见到艾米莉亚。如果为了这个，无论犯多少次过错都行。

    「这样想来，创造出这个世界的神也应该背负着相当重大的责任吧」

    我轻声自言自语着，将一只手伸向天空。

    地母神玛莎、以及父神恩塔。请再一次赐予我力量吧。

    我微微吸了口气。

    接下来的瞬间，从躺在地上的艾米莉亚的身体中升起了光柱。光芒笼罩住了她的全身以及她周围形成的血海。我与艾米莉亚一同处在那光芒的中心。从闭着的眼皮的缝隙间，有光线射了进来。明明是在夜晚，却犹如白昼般明亮。

    终于――，

    扑通、扑通――。

    从放在胸前的手中传来心脏的跳动。

    睁开眼睛。

    光芒已经消失。艾米莉亚周围扩展开的血海完完全全消失了。

    她曾经涌出鲜血的伤口也从头上和胸前消失，复元为原来没有一点伤痕的雪白肌肤。学院的制服也被再炼成为全新的制服。

    「嗯嗯……」

    艾米莉亚红润的嘴唇微微动了动。覆盖着大眼睛的眼皮颤抖着。

    「艾米莉亚！」

    大叫着。泪水如决堤般从眼中涌出。

    「……咦，怎么了？」

    我屏住了呼吸。

    艾米莉亚身体，表面上看来已经完全再生了。呼吸与心跳都很正常。但却并没有睁开眼睛。也没有恢复意识。

    「艾、艾米莉亚！」

    难道，炼成是部分失败的吗？很有可能是肉体虽然得以恢复，但灵魂却没能恢复。

    「艾米莉亚，快醒来呀！」

    摇动着艾米莉亚的身体。但是，艾米莉亚那长长的睫毛却仍然紧紧闭着。

    难道是要用那个吗？

    要让她醒来，必需要有王子的亲吻？

    我咽了口口水，脸向艾米莉亚凑了过去。撅起的嘴与艾米莉亚柔软的浅粉色嘴唇就要重合时――，

    突然，艾米莉亚的大眼睛睁开了。在非常近的距离，在我的眼前眨了眨，眉稍突然吊起。

    「你要做什么呀！」

    猛烈的一计钩拳飞来，击中我的脸颊，结果，我的吻送给了地面。

    「你、你早就醒了啊！」

    捂着脸颊坐起身来。

    「不错。我想要观察你到底想要做什么。结果，突然间就把脸凑了过来……」

    艾米莉亚满脸通红地坐起身来，接着，温柔地眯缝着眼睛，

    「……我回来了」

    有些羞怯地轻声说道。

    「……啊啊。欢迎回来」

    我用手指挠着鼻头笑着。

    曾经有过一瞬，产生出，这样做真的好吗，的犹豫。但是，在看到艾米莉亚的脸后，那种心情完全消失了。

    「不过，作为创造主……，为我做这些也是应该的」

    艾米莉亚露出了微笑，不过立刻又现出不满的表情。

    「说起来刚才，在炼成后，你就乘机一直摸着我的胸部吧」

    「这次可比上次要炼的大了些，这下你高兴了吧」

    「笨蛋」

    被轻轻推了一把。我轻声惨叫着，艾米莉亚又笑了起来。

    「这样一来，我已经被创造出两次了」

    「确实如此」

    「那么，你就更应该听我的吩咐了」

    「凭什么呀！？我觉得你应该感谢我才对吧」

    「这不是当然的吗。你既然炼成了我再次。使我幸福的义务自然也就变成了以前的两倍」

    艾米莉亚哈哈哈地笑着。看着那笑脸，我确信我对艾米莉亚的再炼成已经成功了。

    「说起来，帕美拉怎么样了？没事吧？」

    「啊」

    听艾米莉亚这么一说，向帕美拉倒下的地方望去。

    这时――，

    「……他已经逃走了吗？」

    一个平静的声音说道。帕美拉不知何时已经站了起来。咬着嘴唇，露出有些懊悔的表情。巫女服已经破破烂烂，变得像是无袖上装般。

    「――大概。我想可能已经追不上了吧」

    「是吗。不过，老师们似乎已经来了，敌人还在逃跑中的情况得向她们汇报才行」

    确实，远处可以听到马车车轮的声音正向这边靠近。

    帕美拉犹如抱住自己的身体般抱着手，斜眼看着我。

    「……是怎么做到的？」

    「什么？」

    「是用什么方法……，将功使击退的？」

    「这个，那是……」

    嘴角抽搐着。

    「艾、艾米莉亚隐藏的力量突然觉醒，对方被吓跑了」

    「隐藏的力量？是这样么？」

    帕美拉看着艾米莉亚。

    「不、不错。都是托我的福」

    坐起上身的艾米莉亚嗯嗯点着头。

    「嗯」

    帕美拉疑惑地眯缝着眼睛，看着艾米莉亚那没有一点破损，简直就如同才做好般的制服。

    「那么，就当成是你们说的那样吧」

    「诶……」

    「还有……」

    帕美拉向我的脸凑了过来。

    几乎可以从破损的制服的胸口看到那巨大的胸部。帕美拉在离我的脸非常近的距离轻声说道。

    「你炼成艾米莉亚这事我是不会告诉老师的」

    「！！」

    「但你稍后得把详细情况告诉我」

    说完，撩起头发，快步向屋外走去。

    「什、什么呀，那种态度。明明瞬间就被打的倒地不起！」

    艾米莉亚的头顶愤怒地冒着蒸汽。

    「……」

    「你也是，发什么呆呀！」

    被狠狠地踢了一脚。

第一卷 尾声

    因为发生了“功使”的事件，我在一段时间内完全不得安生。

    几乎每天都会被学校叫去问话，询问关于“功使”的方方面面。特别被反复提及的则是马车货架上所装载的货物的去向。

    货物全都爆炸了，之后被我收束成了一个石子，这种话是不能说的。我想应该是被“功使”带着逃走了，于是只能这样不厌其烦地说明着。虽然相当沉重的“黑粉”在不换乘马车的情况下搬走是不太可能的，但我实在是找不出其他的说辞了。圣母最终还是接受了这一说法。理论就是，在将所有其他的可能性都排除掉后，剩下的可能性无论多么的荒诞无稽也只能当作真实。

    学校为什么要制造那么危险的物品呢，关于这一点完全没有进行说明，我因为害怕被她们怀疑，也没敢问。还有就是事后被告知的，“功使”所引发的那场大火灾烧毁了玛莎大量的建筑物，不过，虽然在事件中有人受伤，但似乎并没有出现死者。这也许是拜教师和学生的共同努力所赐，也有可能是，雷利本来的目的就仅只是盗取“黑粉”。

    剩下的，说来就是我自身的谜……。

    关于功使所说的“两刀”，我并没有向人提及，虽然在图书馆查阅了各种各样的文献，但完全没有这方面的记述。

    就这样，依然残留着一大堆无法让人释怀的问题，但是，在事件过去大约二个星期后，我已经回复到了与过去没有什么分别的生活。我仍然被艾米莉亚任意驱使，晚上钻入睡袋睡在地板上，如果惹她不高兴，便会受到惩罚。就是这样的感觉。和以前没有区别。不过，在发生了那样的事件后，人的心理似乎多少都会发生些变化……。

    这天，我将睡袋铺在桌子下面，非常舒服地睡在里面。应该说是可悲吧，现在我已经习惯了，就算是睡袋也可以睡得相当安稳。这是艾米莉亚来后的第二个大休息日。可以睡懒觉的贵重的日子。这天，不管艾米莉亚说什么，我也决定要睡到够为止。

    然而，我健康的睡眠突然，被头部的钝痛破坏掉了。居然拿人的头当做皮球踢。

    「……你这是做什么呀。又要上厕所吗？」

    揉着头睁开睡眼。

    见到，房间里唯一的一扇窗户已经被打开，房间里充满了明亮的光线和新鲜空气。艾米莉亚已经换上了制服站在那时。而且，制服的上面还套着围裙这一满足极端爱好的装束……喂，围裙！？

    上半身立即坐了起来。

    「你在做什么啊？cosplay吗！？」

    而且，房间中还飘扬着似乎很美味的气味。

    「你在说什么怪话呀？我给你做了早餐，快点起来吧」

    满面的微笑。艾米莉亚的脸反射着太阳光，看起来是那么的闪亮。

    「早餐！？」

    我用有些变调的声音说着，站起身来。确实，蒸气正从餐桌上升腾起来。是法国吐司。

    「发、发生了什么！你没事吧？哪里不舒服吗？」

    笨拙地将手搭在了艾米莉亚的额头上。

    「哪里也没有不――舒服！那个，我怎么说也算是寄居在你这里，所以想着偶尔为你做个饭也没什么」

    艾米莉亚现出羞怯的样子，眼睛望向一旁这样说着。

    「等一下……此前，我说出与这类似的话时，我记得好像是被你完全否定掉了吧……」

    「我说过那种话吗？」

    「说过！才刚刚炼成你的时候……」

    「这也不是很好吗。反正最终还是演变成了你所期望的结果」

    咚咚拍着我的肩膀。

    「那倒也是」

    「别说这么多了，快吃吧」

    我露出怀疑的表情，坐在了餐桌前的椅子上。

    法国吐司发出黄油烤过后的香气。装着红茶的杯中，热气冉冉升起。这时，忽然看到放在茶壶旁的经过包装的小盒子，糟糕，我的表情这样表现着。

    「啊啊，那个，是在厨房发现的，是亚历克斯的？」

    「……不，那是……」

    我偷偷摸摸地伸手去拿那个小盒子，却先被艾米莉亚抓住了。

    「搞什么呀？难道是准备送给埃玛或是科斯塔的礼物不成？」

    眉毛不高兴地吊了起来。

    「啊啊，确实如此」

    「果然是这样啊！这种事我是不会允许的！」

    「凭什么呀」

    「因为亚历克斯是我的创造主，所以不能向除了我以外的女孩子送礼物！」

    「为什么会得出这样的结论呀！」

    「总之，不行就是不行！」

    说着，艾米莉亚拆开包装纸，打开了小盒子。

    「诶？」

    看到里面的东西，艾米莉亚眨着眼睛。装在里面的是银制的装饰着猫的耳坠。

    「这是从哪里来的？你又买了？？？」

    「我可没那么多钱」

    不高兴地说道。

    「那是从哪里来的……？」

    「是我跑到禁止入内的洞窟中找来的。虽然找到了，但银的熔点很低是吧？基本上已经失去了本来的形状……。于是，我就用残骸的材料试着进行了炼成。只是形状有些不太好看……，不过，基本上还能看出是猫吧？」

    比起原来的形状，身体显得要肥一些，形态显得很生硬，头可能也做的大了些。

    「……」

    艾米莉亚露出茫然若失的表情，拿起了耳坠。

    「这是准备给我的？」

    「这本来就是送给你的礼物。只是，本打算制造出些气氛后再给你的……」

    藏在她应该不会接近的厨房，看来是个失败的选择。

    「看起来真的很丑啊……」

    艾米莉亚看着手中的耳坠的眼睛眯缝了起来。

    「真是抱歉。看来，我果然还是个吊车尾啊」

    「……嗯嗯」

    说着，将耳坠抱在了胸前。

    「……谢谢」

    用蚊子叫般的声音说道。

    「什么？我根本就听不清――？」

    我有些夸张地将手放在耳旁说道。艾米莉亚露出有些生气的表情。

    「不、不过，做为创造主……」

    「做出这种事情也是当然的……，是吧？」

    「对、正是如此！」

    手指用力向我指来。

    接着，两人同时笑喷了出来，面对面笑着。

    「好了，快点吃吧。都要凉了」

    「哦。那么我就不客气了」

    我心情舒畅的将法国吐司送入了口中。

    随后，

    「咳咳咳咳」

    我全力将口中的东西吐了出来。

    麻痹的舌头和牙龈。全身的力量被抽走，连呼吸都感到困难。

    怎么回事。这真的是料理吗？

    「怎么样，好吃吗？」

    艾米莉亚用清纯的表情面对着我。

    「你认为我刚刚是因为好吃才做出那样表现吗？」

    「嗯」

    艾米莉亚露出无邪的笑容。我将叉着法国吐司的叉子缓缓地放下。

    「直截了当地说……。这个法国吐司根本就不及格」

    「诶！？」

    「你在里面放了什么作料？」

    「盐和辣椒」

    「为什么你一个初学者要去做这么具有挑战性的味道！？」

    「有了辣味能够更好的突显出甜味来，奶奶是这么告诉……」

    「你根本就没有奶奶！再说，需要被突显的有甜味的东西根本就没放进去吧？」

    我拼命摇着头。

    「而且这口感是怎么回事？说是烤过吧，又像是没烤过的感觉」

    「是我把材料凑齐后，嘭的一声，炼成的」

    「嘭！？」

    完全出乎预料之外的回答，搞的我的声音都变调了。

    「只要把面包泡过后再烤一下就行了。你怎么要那样做啊」

    「有什么不好的。用炼成要简单一些啊」

    「结果就是这个样子吗？」

    我从椅子上站起身来。

    「你要去哪里呀！你是不准备吃我做好的东西了！？」

    艾米莉亚冲到我的跟前，拦住了我的去路。手里拿着盛着可能是剧毒的法国吐司的盘子。

    「这根本就不是料理！！」

    「这可是我明明很困却仍然坚持早起做的啊！」

    表情恐怖地瞪着我。

    「这可是我每天都在做的事情哦」

    「作为创造主，你那么做是当然的吧！」

    「你还是先为那个理论找些依据吧」

    「总之，我是不会允许你不吃的。绝对会让你吃下去的！」

    艾米莉亚抓住我的身子，准备来捏我的鼻子。

    「你想要毒死我呀！」

    「居然说我做出来的东西是毒药？真过分！」

    「过分的到底是谁呀！」

    「果然，我是绝对不会喜欢上你的！这个变态创造主！！！」

    「如果你还认为我是创造主，起码也该有点尊敬的念头……唔咕」

    正说着话的嘴里被塞进了法国吐司。我想要逃跑，脚却被桌子绊到，一屁股摔倒在地上，头也被重重撞了一下。

    因头部的疼痛和口中的麻痹而完全丧失战意的我的身上，艾米莉亚手拿盛着法国吐司的盘子骑了上来。

    「赌上我的尊严，我绝对会让你吃下去的！」

    「骑在创造主的身上，将法国吐司往创造主的嘴里塞，我可不记得我有养过，不，炼成过这样的孩子」

    「全部都给我吃下去！」

    「我会窒息的！知、知道了。我自己会吃的，就不要再硬塞了――喂，唔咕」

    仰面躺着，可以看到窗外万里无云的天空。

    今天，看来也将是一个温暖的日子。

第一卷 后记

    真心感谢各位读者将『想要炼成和学生会长一模一样的女孩子来作恋人的我却因此成了仆人』拿在手里。我是作者月见。

    虽然现在才提……，名称好长！不过，当初是以创造出轻小说史上最长名称为目标，想要取名叫『想要炼成和学生会长一模一样的女孩子来作恋人的我却因此成了仆人，别名，向艾尔利克兄弟问好！』的，但是，担当大人却说「老师，这太危险了。各种意义上都太危险了！」阻止着我，于是只好自重了。现在想来，没那么干真是太好了。

    以下是谢辞。绘出质量如此精美的插图的“さくらねこ”大人，真的非常感谢。格尔达的帅气让我感到兴奋。也非常感谢听取了月见各种无理要求的编辑Ｋ大人，以及将如此长的名称布置好的V原大人＆百足屋大人。

    最后，再一次感谢对本书抱有兴趣的各位读者。

第一卷 插图



第二卷 1章 科斯塔&#12539;STRIKES

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：猫に小判

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    修图：工口姐姐

    校对：猫に小判

    每天早晨，我都是以最糟糕的状态从睡梦中醒来的。

    醒来的同时，腰部和背部都会传来阵阵刺痛。身体犹如被灌了铅般沉重。前些天才刚刚过完十六岁的生日。包裹在四肢上的肌肉仍然富有柔韧性，就算做完剧烈运动，只要休息一晚就可以完全恢复。本该是这样年轻且洋溢着活力的男孩子……我的早晨却是这样的痛苦。

    原因绝对与我睡眠的环境有关。直截了当的讲，就是睡眠用具和睡眠地点有问题。睡在铺在冰冷的木地板上的几乎没有什么弹性的睡袋中。睡袋里的棉花少到隔着它也能感觉出木板上的凹凸不平的程度。因此，无论睡多久身体都无法得到休息，始终都是僵硬的。我以前所在的孤儿院的硬板床都要比这好些。

    「唔唔唔……」

    今天我也是呻吟着醒了过来。

    首先映入眼帘的是桌面的背面。每晚，都是将睡袋铺在桌子底下。因为不这样做，夜晚会有个睡迷糊的家伙来踢我。

    僵硬的肌肉终于舒缓了，我从睡袋中慢慢拱了出来。揉着睡眼站起身来，向着使自己不得不在这样的环境下睡眠的根本原因望去。

    从窗帘的缝隙间射入朝阳的窗户。就在那窗旁所放置的，本来应该是属于我的床上，正睡着一个女孩子。身子裹在被窝中，发出平稳安静地呼吸声。看起来睡得很是舒服。从显得很健康的粉色嘴唇中，口水流了出来。现在，一定是正做着什么美梦吧。

    我强忍住想要立即冲上去一把将被子掀掉的冲动，向着灶台走去。我可不想一大清早就被刺穿。

    点燃灶中的炭，放上茶壶。从麻袋中取出黑面包块，在中间挟上羊乳酪。等到茶壶中的水沸腾后，直接将茶叶丢了进去。这是从校长那得来的香草茶。房间中充满了柔和的桃香味。

    只差将面包和茶移入事先准备好的盘子和茶杯中，早餐的准备就完成了。完成这些后，我又一次向床的方向望去。女孩子仍然和刚才一样，正甜美地睡着。我来到床的跟前，将一旁窗户的窗帘一把拉开。初夏的阳光瞬间照亮了整个房间。

    即便如此，女孩子也完全没有要醒来的迹象。我再一次端详起她的睡脸来。

    是个美少女。就连睡着了也仍然是那么可爱。长长的睫毛、优雅的鼻子。而那桃红色的嘴唇则令人产生出马上就想吻上去的冲动。这正是我理想的姿容。这也是当然的。这个女孩子可是我做出来的。名字叫做艾米莉亚。是通过被称做禁忌的巫女炼金术之一的人体炼成，仿照着我所仰慕的女孩子所产生出来的。

    「差不多该起床了。不然，又要迟到了」

    站在床跟前，我说道。

    完全没有反应。就像是死了般没有任何反应。也不知道是像谁，她每天早晨的起床都非常困难。

    「喂―――诶快起来。再不起来我可要扔下你不管自己去学校了」

    事实上，我曾经这样干过。随后，遭到了疯狂的报复。从那以后，无论多么困难，我每天早晨都会把她叫醒。

    「艾米莉亚！喂――――――――诶！快起来――――！！！！」

    在她耳边大叫着。但是艾米莉亚却说着「唔喵唔喵……。已经吃不下了」这种完全没有任何新意的梦话，钻进了被窝中。

    我用力抓住被角，

    「给我适可而止，快起来！」

    强行将被子掀开。

    随后――、

    「唔……！」

    感觉心脏似乎停止了跳动。事实上，确实有一瞬真的停止了也说不定。

    突然从被子的下面显现了出来。那纯白色的三角地带。也就是说，是内裤。现在的艾米莉亚的下半身仅仅是被一枚镶着白色蕾丝边的可爱内裤所遮挡。真不知要怎样的睡相才能造成这样的结果，在她的身旁放着被揉成一团看来像是睡裤的东西。并且，睡衣的下摆也很不像样的卷起露出了肚脐眼。

    我保持着僵住的姿势咽了口水。小小的形状美丽的肚脐眼，纤细的腰肢，用蕾丝和粉红色的丝带装饰的纯白色内裤，从那里伸出的柔软丰满的大腿，以及修长的小腿。我的视线按着这个顺序向下游走，到了下端后再向上返回，并这样不断重复着，同时又咽了口水。

    破坏力不小啊……，这样想着。因为在这样狭小的房间中共同生活，所以经常会发生一些小事故。内裤或是胸罩在眼前晃过这种事情，简直就是家常便饭。我对那种程度的事故已经不会再产生兴奋感了。但是，像现在这样，在近得连内裤上的皱褶都能看得一清二楚的距离，进行欣赏情况可就不同了。

    身体不由自主地颤抖着。真想摸。那虽然瘦弱却似乎很柔软的腰肢，哪怕只是一点点也好，真想摸一摸……。我被夹在强烈的动物性欲望以及阻止着它的理性之间，在原地僵了段时间，此时，

    「唔、唔―――嗯」

    艾米莉亚嘴里说着可爱的梦话翻了个身。同时，用手在柔软的肚脐周围挠了起来。被她这么一折腾，睡衣的下摆进一步向上卷起。我的视线沿着肚脐向上移动，睡衣已经被撩起到了胸部开始隆起的部位隐约可见的地方。

    （哦哦哦哦哦哦哦、哦――――――！！！）

    心脏的跳动更加剧烈了。

    遗憾的是艾米莉亚的胸部很小。小到了都不知道该不该将之称做是胸部的程度。不过，就算如此胸部毕竟是胸部。虽然只是边缘，但毕竟是看到了。所谓的胸影。这当然会令人感到兴奋。身体的颤抖更加强烈了。

    然而，虽然情况已经变成了这个样子，艾米莉亚却仍然闭着眼睛，平稳地喘息着。对她那几乎是半裸的姿态感到兴奋的同时，我也钦佩起她这深不可测的睡眠欲来。

    （不，……说不定，她已经醒了吧？）

    我产生出这样的想法。

    不会是，其实早就醒了，却装出一幅还在睡着的样子吧？把睡裤脱下以及故意将胸影露出，其实都是为了故意让我看，会不会有这种可能性呢？

    「艾、艾米莉亚，你、你……」

    难道，她这是在引诱我――？

    我激动地颤抖起来。虽然，平常完全看不出这样的表现，会不会，其实艾米莉亚喜、喜欢着我呢？毕竟，我可是创造主。就算迷恋上我也是没有办法的。不如说，这样的情况才算正常吧。

    （你……、既然这样早点儿对我说出来不就好了……。我也觉得你的脸蛋很可爱哦！）

    我像是要把艾米莉亚压在身下般爬上了床。

    「……艾米莉亚，真可爱，艾米莉亚……」

    我哈哈地喘着粗气，抓住睡衣的下摆，正准备慢慢将睡衣撩起时――，

    啪嗒。

    就在我的眼前，艾米莉亚的眼睛睁开了。

    握着睡衣下摆的手停止了运动。

    「……唔…………嗯……」

    艾米莉亚发出睡迷糊般的声音，用没有焦点的眼睛望着我，眨了眨长长的睫毛。

    「……亚历克斯……，为会么你会……，出现在这里？」

    皱起眉头发出还没有完全清醒过来的声音。看那样子，感觉并不是表演，而是真得刚刚睡醒。

    「那个，怎么说――呢……」

    感觉到了空气的险恶，我的面颊不住抽搐着，起身从艾米莉亚身上离开。

    「我怎么感觉下半身凉飕飕的……」

    艾米莉亚仍然用还没睡醒的声音这样说着，忽然，露出突然清醒过来的表情，坐起了上半身。接着，向着穿得太过凉爽的下半身望去。

    「这、这、这、这、这――――――！！！！」

    脸变得通红，用双手挡住腿间那魅惑的三角地带。那动作令我心头一紧，不过现在可不是想这个的时候。脸由于愤怒和羞耻心而涨得通红的艾米莉亚向我瞪过来。

    「终终终终终终，终于，你还是达到了这个领域啊！这个变态！！」

    「这、这个领域是指！？」

    「居然来脱睡着了的女孩子的睡裤！！！！」

    「不、不对，那是误会！」

    我的手不停挥舞着。

    「睡裤可是你自己脱下来的！」

    「怎么会有那种可能！」

    艾米莉亚的身体不停战栗着。

    「这可是千真万确的。昨晚，天气很热，你的，睡相又很难看……。此前，也有过早晨醒来发现没有穿睡裤的情况吧？」

    「诶？」

    大概是有过这样的情况吧，露出有些尴尬的表情。

    「不、不对！就、就算那是真的，这也不能成为你那、那个……，袭击我的理由啊！」

    「不，那是……」

    「我没说错吧？趁人家睡着的时候，像个野、野兽般的把我压在身下，并准备把我睡衣撩起来，是吧！？」

    「那个啊……我确实有做过」

    「看吧，果然是这样！你已经超越了变态王，成为了变态皇帝！」

    「皇帝可不见得就一定就比王更厉害哦」

    「Shut up！要说，到底是怎么回事啊？为什么突然想起要袭击我呀？是不是有什么理由啊！？只穿内裤的样子真有那么刺激吗？」

    「……不，要说刺激确实是很刺激。不过，不仅仅是因为那个……」

    「你就老老实实交代吧。不然的话……」

    艾米莉亚的眉毛吊了起来，遮着内裤的手摸触到了床上。如果需要，瞬间就能将床的木制框架变成锋利的长矛的形状，将我刺穿吧。

    「那个，就是说……」

    「就是说？」

    「艾米莉亚……」

    「我？」

    「……是不是在对我……那个」

    「真让人着急！你倒是快说呀」

    「进行引诱啊……」

    「啥？」

    艾米莉亚的嘴大大的张开。停顿了片刻后，

    「怎――――――――――――――――么可能会有这种事啊――――――――――――――――――――――――――――――！」

    接着来的瞬间，床上我所坐着的部分隆了起来。床单变成了如果棍棒般的形状，在空中向我挥舞过来。床单棒正中面门，我被击飞了起来，重重撞在墙壁上，随后落在了地上。「咕呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」发出痛苦的叫声。

    「真是的！你想让我反复重复多少遍呀！」

    艾米莉亚只穿着一条内裤就从床上下来，直立在我的跟前。我趴在地上抬头看着她。

    「我喜欢上你这种事情，是绝对不可能发生的！」

    「……嗯」

    「引诱你这种事情，是绝对不可能的！」

    「……是」

    「既然已经明白了，今后，你能不再做出这种事情了吗？」

    「这种事情，是指什么事情？」

    「就、就是说趁人家睡着了来脱睡衣，或是把人家压在身下这些事！」

    说着，脸又变红了。

    「都说过好几遍了，我可没有脱睡衣……」

    「闭嘴！」

    唰，用她那招牌动作指着我，并用恐怖的目光瞪着我。虽说一直都是这个样子，但为什么会变成这样的性格呢。脸明明长得很好，真是令人感到非常惋惜。

    「那么，你的回答呢！？能保证不会再做了吗？」

    「……」

    「回答我！？」

    我仰视着只穿着睡衣上装，露出恐怖表情抱着手的艾米莉亚。

    「那个，怎么说――呢」

    「什么啊」

    「我感到安心了。从下面看上去，你还是有些胸部的」

    「？」

    艾米莉亚皱起眉头。目光与从睡衣下摆的缝隙间，凝视着其内部的我的眼睛对上了。

    接下来的瞬间――，

    「这个变态――――――――――――――――――――！！！」

    吃了由床变形所形成的巨大拳头的一记上勾拳，我的身体再一次飞了起来。

    「说来说去我也无法理解的是！！」

    在餐桌前大口大口吃着乳酪三明治的艾米莉亚的语气显得十分严厉。正常情况下，只要开始吃早餐她的怒气就会平息，但今天似乎怒气还在持续着。

    我坐在餐桌的对面，按着被打了两次的鼻头，不满地看着那样的她。面前放着空空如也的盘子。相对的，艾米莉亚的盘子里还装有未动过的乳酪三明治。

    「无法理解的是，亚历克斯这么变态的理由！」

    大口大口吃着三明治的艾米莉亚向我瞪了过来。

    「为什么那么想看内裤啊？很在意裸体或是胸部吗？看到后会感到很高兴吗？」

    「这个，理由什么的……」

    「所有的男孩子都是这个样子吗？还是只有亚历克斯是这个样子？」

    「这个，不过，是男人应该都是这样吧，只是程度上可能会有所不同？」

    「为什么呀？」

    艾米莉亚表情严肃地看着我。

    「这个，该怎么说呢……，这是生物特性吧」

    「什么呀，生物特性！」

    艾米莉亚显得很不高兴的样子吃完了手中的三明治。接着，喝了口香草茶。

    「到底是什么意思？男孩子对女孩子的裸体都很有兴趣吗？」

    「应该是吧」

    「只要是女孩子，无论是谁都行吗？」

    「不、这个、虽然不是对谁都这样，但对自己认为可爱的女孩子会特别感兴趣」

    听我这么一说，艾米莉亚的脸微微有些红了。

    「这、这种事情，是男孩子所特有的习性吗？」

    「这个，我没有做女人的经验，也不是很不清楚。不过，应该不会是这样吧？」

    「但是，我可从来没有产生过想看亚历克斯内裤的想法。虽然有时会不小心看到，但如果可能我真的很想过上不用看到的生活」

    「你居然有这样的想法呀！」

    「因为，总感觉那东西很脏……」

    「真失礼！我每天穿的内裤可都是洗干净了的！」

    「问题不是在那里！总觉得让人感到害臊！」

    艾米莉亚撅着嘴，轻声发着牢骚。

    看着她的样子，我突然醒悟过来。

    「艾米莉亚，之前我就隐隐约约感觉到……」

    「什么呀」

    「你，相当纯真啊」

    「啥？这是什么意思！」

    眼睛严厉地吊起。

    「你对恋爱没有兴趣，是吧？」

    「没有」

    看吧，毫不犹豫立即就回答了……。

    「要说起来，我根本就不知道恋爱到底是个什么东西。生出来后就没有接受过那方面的知识」

    「是啊，才生出来没多久，这也是没办法的……，明确的说，要是理解了恋爱，你就能够接受我是变态这个事实了吧」

    「这是真的吗？」

    「真的、真的、千真万确」

    「非常可疑」

    艾米莉亚如同看着肮脏的东西般，眯缝起眼睛。

    「你就相信我吧。通过谈恋爱，明白了男女之间的交往到底是怎么回事后，你就能够理解这一切了」

    「很像是在骗我」

    「为了证明我是不是在骗你，试着和我谈个恋爱怎么样啊？」

    「绝对不干！！」

    哼的一声转向一旁。

    「我就算真的对恋爱感兴趣，那个对象也绝对、绝对、绝――――――――――――――――――对不会是亚历克斯的！」

    拼命摇着头。

    「为什么要把话说的这么绝呀……」

    「因为亚历克斯是个为了得到恋人，居然能想出炼成女孩子这种程度的变态教皇」

    「称谓又变了！而且很难理解等级是否有所提升！」

    「绝对不会想跟这种人谈恋爱的」

    「呗――――」说着伸出充满血色的舌头。

    「……那个，总之就先像这样吧」

    我露出疲惫的眼神看着艾米莉亚。

    「在你那里的本该属于我的三明治……，只要一半就行，能给我吃吗？」

    「不行」

    「凭什么啊？」

    「我这里没有给变态吃的东西！」

    「到底是谁给谁吃的呀！说来，你那别扭的性格要是不改改，就算和我以外的人谈恋爱，也是绝对不会顺利的」

    「你、你说什么！」

    嘴巴大大地张开。

    「我现在决定了！绝对不会给你吃早餐的！」

    「明明本来就没有给我的意思」

    「当、当然有！我本想给你点面包的边角的！」

    「只是边角啊！你对创造的深情厚意让我感动得想哭」

    说着，我仰面望向天井，正在此时，

    公寓的门被敲了敲。

    「这个时间，会是谁呀？」

    歪着头打开了房门，门前站着一位笑容满面的金发女孩子。是同班同学的科斯塔&#12539;格雷汉姆&#12539;纽维。

    「亚历克斯，早上好」

    科斯塔微笑着行了个礼。如锦丝般的钻头金发不停晃动着，胸部也上下颤动着。真壮观。真不该对艾米莉亚的胸部进行重新评估。我明白了，这才是真东西。

    「早、早上好。说来，为什么科斯塔会在这里？」

    最近，虽然不知是什么原因，我们在学院里也经常会有些交流，但还从未有过一起上学经历。

    「对呀！为什么你会出现在这里？」

    艾米莉亚显得很不高兴地叫道。两人之间的关系犹如水火般不相容的理由，也是我弄不明白的。都是一个班的女孩子，我想搞好彼此之间的关系应该会比较好吧。

    科斯塔通过正不知所措的我的身旁走进了房间，环顾着房间的内部。

    「这个房间还是不错的嘛，亚历克斯」

    「是吗？和科斯塔的公寓比起来，根本就是糟透了吧？」

    「没有那回事。看起来很整洁，生活起来似乎很舒适」

    「是、是吗。哈哈哈」

    「不对！是――在――问――你――！为什么你会出现这里啊」

    敌意完全被释放出来的艾米莉亚走近科斯塔。

    「哎呀，原来你也在这里啊」

    科斯塔态度从容地眯缝起眼睛，用手遮住嘴。

    「从一开始我就在这里了。当然会在这里！我们可是一起住在这里的」

    「我还以为你跟亚历克斯吵了架，已经搬出去了呢」

    「不要随便下结论！就算是吵了架，要搬出去的也不是我，而应该是亚历克斯！」

    「喂！到底谁在随便下结论呀」

    「什么？亚历克斯是打算帮这个女人吗！？」

    「这根本就不是要帮谁不帮谁的问题」

    我正安抚着眼睛变成三角形鼓着两腮的艾米莉来时，

    「今天，我是在搬家后，特意过来打个招呼的」

    科斯塔这样说道。

    「搬家？」

    「打招呼？」

    我和艾米莉亚几乎是同步般将嘴大大地张开。

    「搬家，你是要搬到哪里啊」

    「就是这里」

    「这里？」

    头歪向一旁时，从玄关那边的走廊上传来响动声。过去一看，两个女孩子正在搬运着一个大衣箱。她们是科斯塔的跟班跟跟和班班。

    「科斯塔大人。这个该搬到哪里呀？」

    「就先搬到对面的房间里吧」

    「是，明白了」

    两人「嘿哟、嘿哟」的将衣箱抬入了走廊对面的房间中。

    「这到底是怎么回事？怎么会搬到这里来！？」

    「我此前住的公寓不是被烧毁了吗」

    「啊啊」

    在大约一个月前发生的“功使事件”中，科斯塔所住的公寓完全被烧毁，也不能这说，应该是烧毁了一半。

    「那之后，我一直都是住在宾馆里，但总觉得不自由，于是就开始寻找公寓，正好，亚历克斯所住的公寓的二楼有空房。于是就决定搬来这里住了」

    「真的啊。确实这里的房间除了这间外全都是空的。但这也同时意味着，这里的环境并不是很好。一楼是家酒馆，二楼的房间也全都既小又脏……。唯一的优点就是租金便宜，这里可不是贵族的大小姐该住地方」

    「这些都不是问题」

    科斯塔露出自信的微笑。

    「其实这个建筑二楼的部分，我已经全部买下来了」

    「买下来了！？全部？真的吗！？」

    「不错。从今天开始，我就是二楼公寓的房东了」

    得意地挺起胸来。

    「卖家说，只要不给一楼的店铺添麻烦，要对二楼的部分重新构造也没有问题。只要将墙壁都拆了，再通上自来水，就能变成非常不错的住所了」

    「真厉害。不愧是大贵族……。行动真是够大刀阔斧的」

    发自内心的钦佩。一旁，艾米莉亚似乎变得更加不高兴了，「卟」腮帮高高的鼓起。

    「要怎么重构那是你的事情，但你不会动这个房间吧。这可是我的房间！」

    「应该是我和艾米莉亚的」

    「看来，你似乎还没明白过来自己的立场」

    科斯塔冲着艾米莉亚扬起下巴。

    「我作为所有者，拥有对二楼的部分进行自由处置的权利」

    「这是什么意思！」

    「就是说，只要我愿意，随时都可以把你从这个房间中赶出去」

    「这、这、这！」

    艾米莉亚眼睛大大地睁开，身体剧烈地颤抖着。科斯塔用一幅高高在上的目光，不，应该是房东看房客的目光看着那样的艾米莉亚。

    「好了好了好了」

    我插到两人之间。要是在这种地方，展开一场炼金术大战哪受得了啊。

    「科斯塔其实并没有，突然之间就要把我们赶出去的意思吧？」

    「那是当然的」

    科斯塔温柔地眯缝着的眼睛向我望来。

    「我怎么可能会做出把亚历克斯赶出去这种事情呢。如果那样做了，就真不知道我特地买下这里的意义何在了」

    「也就是说？」

    「也就是说，重构后的房间是由我和亚历克斯一起住！」

    「为什么会变成那样啊！」

    「从今天开始，我将会把这里打造成我与亚历克斯的“爱巢”！」

    科斯塔张开双臂，在原地转了一圈。

    「……」

    我茫然地看着她。时不时的，这位贵族大小姐就会说出这种不知所云的话来。

    「这是什么意思啊？是说，我搬到重构过的，变得豪华的房间里去住也没有问题吗？」

    「正是这样。重新装修的房间将会有三个比这里还要宽敞的卧室。并配有宽敞的起居室、厨房和浴室」

    「浴室！那可太好了」

    此前几乎一直都是用井水洗的，只有非常少的机会才会去公共浴场。

    「而且不付房租也是没有问题的」

    「真的吗！虽然不明白爱巢是什么意思，但你还真是大方啊」

    科斯塔非常从容地看着在一旁生着闷气的艾米莉亚。

    「本来，是想把你赶出去的，就采取温情措施吧。你要暂时一个人住在现在这个房间里也是没有问题的」

    「哦哦。这样一来，艾米莉亚也应该会接受吧？」

    说着，向艾米莉亚望出。看到的却是一幅完全没有准备接受的样子，桃红色的嘴唇紧闭着。

    「那是什么意思？也就是说我住在这里，亚历克斯则会和你住在隔壁的房间，是吗？」

    「正是这样」

    「这我是不会允许的！」

    一把抓住我的肩头。

    「亚历克斯是属于我的东西。我是不会让你随便领走的」

    这里所说的东西，指的是“所有品”的意思吧。

    「看来你仍然没有搞明白自己的立场啊。我是这个公寓的房东。你却是个连这间房间的租客都算不上的，只不过是个寄宿在亚历克斯所租的房间里的人。而且，听说你还把亚历克斯当作仆人般使唤。你根本就没有顶嘴的权利！」

    「当然有权利！要知道，亚历克斯可是我的创造唔咕唔咕唔咕――」

    我迅速捂住了脸色通红大叫着的艾米莉亚的嘴。这孩子总是会忘记如果人体炼成这件事被发现了，等着我们俩的可不仅仅是退学那么简单，而是接受异端审判之后的死刑。

    「什么呀？你还有什么想要说的吗？」

    「有很多呢」

    艾米莉亚将我的手甩开，瞪着科斯塔。

    「没有亚历克斯在我会很困扰的！」

    「有什么困扰的啊？」

    「要说，说是不在了，我其实就在隔壁的房间啊。这会让你有什么困扰的啊？」

    「当然有！多的不得了！」

    「你指的是什么啊？」

    「因为……亚历克斯不在了……」

    艾米莉亚抱着手开始思考起来。我用含着一丝期待的目光望着这样的她。期望着虽然嘴上这样那样的说着，但如果我不在了，艾米莉亚会感到寂寞。所以，才会这样阻止我去隔壁住。

    艾米莉亚露出从未见过的认真表情扬起脸来。

    「……因为、因为如果亚历克斯不在了，很多方面都会变得很麻烦！」

    「很、很麻烦……」

    我的膝盖猛然一弯。

    「扫除、洗衣服、做饭、铺床……，亚历克斯如果不在，这些事情全都没有人做了。这也太不方便了吧！」

    「……」

    我呆呆地望着不住抱怨的艾米莉亚。

    「……看吧。这个女孩子果然是这样看待亚历克斯的。在她眼中亚历克斯只不过是个仆人而已」

    「不过，怎样说呢，我也或多或少能感觉到一些……」

    「亚历克斯。已经没有什么可犹豫的了吧。就搬来我的房间住吧。那样的话，扫除、洗衣服、做饭这些事女仆都会去做，而且每晚都能睡在柔软舒适的床上」

    「亚――历――克――斯――。那种事我是不会允许的～～……」

    艾米莉亚发出犹如从地狱的底层传来般的声音。

    「而且，也不用为青梅竹马的艾米莉亚感到担心。虽说房间不同了，但仍然是在同一个建筑中。并且，每天也会去同一所学校上学」

    「嗯，虽然说起来确实是这样……」

    我向眼中充满着怨恨的艾米莉亚转过身去。

    「那个，艾米莉亚」

    「什么啊」

    「如果到了冬天，每晚都睡在睡袋里可能会很痛苦」

    「那又怎么了？」

    「虽然我也很羡慕浴室，但你只要能偶尔让我睡睡床，我想我就不会特意跑去科斯塔的房间了，而是会像以前一样继续留在这个房间里」

    「不行！」

    艾米莉亚摇着头。

    「为什么呀！」

    「因为，那个问题是那个问题，这个问题是这个问题！」

    「你连妥协这个词也不知道吗！」

    「总之，你要怎么选择？是要去科斯塔那里呢？还是不去？」

    艾米莉亚抱着手，扬起下巴。

    「哎呀……这个……」

    「快点做出决定。再不决定，今后可就没有你的早餐了！」

    「反而变得强硬起来了！？」

    「好了，今后都不会再有你的早餐了！」

    「喂，你！」

    「快点，你要怎么做？不快点决定，以后每天早晨，都要用抹布把房间擦干净」

    「为什么还在不断的提高难度啊！？」

    「好了，那么，每天早晨，用抹布把房间擦干净，就这么定了。接下来该让你做点什么呢」

    「知道了，我做出决定了！」

    我无可奈何地摇着头。

    「要怎么做？」

    「我，打算去和科斯塔一起住」

    「诶！？」

    艾米莉亚似乎是吃了一惊，眼睛睁得老大。接着，眼睛如恶鬼般吊起，身体开始战栗起来。

    「为、为什么会变成这样啊！现在的状况，怎么想也应该是选择不去的气氛吧！」

    「怎么想也是我已经被逼得没有退路了吧！」

    「就算是被说成那样，亚历克斯也是不可能去的吧？因为亚历克斯是我的――咕呀咕咕呜啊啊」

    按预定程序捂住了她的嘴巴。

    「科斯塔，那个，我就不客气了，搬去你那边住真的没问题吗？」

    「那当然了」

    科斯塔露出满面的笑容，张开双臂。

    「欢迎来到爱巢」

    「卟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

    与露出一幅胜利者的表情的科斯塔想对照，艾米莉亚的脸颊如气球般鼓了起来。

    「完成重构大概要花上一个星期的时间，今天之内会把墙壁拆掉，把最低限度的必需品搬来」

    「真的？还真是快啊」

    「科斯塔大人。隔壁的房间里已经准备好了桌子和早餐」

    玄关的门被打开，出现了一位穿着女仆装的女性。

    「谢谢。……亚历克斯，我还没有吃早餐，你要和我一起吃吗？已经准备好了美味的肉馅饼和红茶」

    确实，从走廊的那边漂来红茶的香味。那是我们家的茶叶完全无法相提并论的，芳醇高贵的香味。同时，还有一股饼烤过后的香味。

    「其实，我也还没有吃早餐，可以不客气的一起去吃吗？」

    「那么，一定要来吃啊」

    我正准备跟着科斯塔离开，衣角被艾米莉亚抓住了。

    「不能去！」

    用恶鬼般的表情瞪着我。

    「为什么呀。也没什么的吧，吃个早餐而已。你也一起来怎么样啊？」

    「我才不要呢。并且，亚历克斯也不能去吃！」

    「这是为什么呀？」

    「总之不行就是不行！接受敌人的施舍，你就不感得羞耻吗！？」

    「谁是敌人啊！早餐不给我吃，想去隔壁吃还不准，你这也太魔鬼了吧！不管你说什么，我都是要去吃的」

    我稍微有些强硬的将抓在衣角上的手甩开。

    在玄关的门前，科斯塔微笑道。

    「我们家的肉馅饼可是非常好吃的哦。好吃到连下巴都会掉下来」

    「那我还真是非常期待了」

    追着离去的科斯塔的身后，穿过门口时回头看了一眼，见到艾米莉亚抱着手犹如恶鬼般的形相。

    （这有什么办法呀。我也会肚子饿，也会想睡在柔软的床上啊……咦，为什么我会产生出如同做了什么坏事般的感觉呀！？）

    我耸了耸肩膀，在胸中嘟囔着。

    ☆

    「啊――，真是太好吃了」

    走在石板路上，我露出满足的表情摸着肚子。这是通往学校的玛莎的大道。吃完比平时要高级许多的早餐后的我，正心满意足地走在上学的路上。

    「能够合你的口味，真是太好了」

    与我并排走着的穿着巫女服的科斯塔高兴地笑着。如同用漂白剂刷过般洁白的牙齿在朝阳的照射下闪闪发光。

    「哎呀，真是太好吃了。真不愧是贵族，吃的都是这么好的东西啊。好久没有一大早就饱餐一顿这么美味的东西了」

    「只要亚历克斯愿意，从明天开始，每天早上就能吃到和今天一样好吃的东西哦」

    「诶、这样好吗？」

    「我们都已经在一起生活了，这不是当然的吗」

    「是啊。不过呢……」

    我走着的同时回过头去。一张非常不高兴的脸立即映入了眼帘。

    「卟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

    跟在我的身后走着的艾米莉亚的嘴撅成了三角形，用非常不满的眼神看着这边。

    「你，还在生气呀」

    「……我都说到那种程度了，还是被吃的东西所引诱，摇着尾巴屁颠屁颠地跟着去了……」

    「那有什么办法呀。我的肚子都饿坏了。说起来，真的很好吃哦。一大清早就能摄取到蛋白质还真是奢侈啊！」

    「羊乳酪还不是蛋白质！」

    「羊乳酪？呼」

    「啊啊啊，用鼻子笑了！明明是你自己做的！明明你每天都有吃！」

    「非常遗憾，虽然都是蛋白质，羊乳酪比起牛肉来，那可是差太远了」

    「只顾着自己一个人吃，居然还好意思说出这种话来！」

    「哎呀。如果可以的话，每天早上也为艾米莉亚同学准备一份怎么样啊？会专门给你送到房间去的」

    「……我、我才不要呢！」

    「你，有一瞬产生了动摇吧」

    「才、才没有那回事呢！」

    艾米莉亚满面通红地将脸转向一旁。

    「你就坦率一点吧。房东大人可是说了可以为房客准备早餐哦？反正你自己一个人也不会准备早餐吧？」

    「说了不要就是不要！我，不是亚历克斯为我做的羊乳酪三明治我是不会吃的！」

    产生出一种好像很高兴却又高兴不起来的微妙心情。

    ――这时，

    「早上好」

    在我们行进的前方，戴着眼镜的少女向我们行了个礼。如蒲公英的绒毛般的柔软的头发轻柔地飘动着。真的产生出难道是妖精现身了的想法。她是同班同学的埃玛。是被我认作是我心灵的绿洲的女孩子。

    「今天，大家是一起上学吗？」

    埃玛仔细打量着我们的脸，露出似乎有些惊奇的表情。确实，这样的三人组合一起上学，在此前是没有过的。

    「那个，发生了一些事情……」

    「其实，我从今天开始将会住在亚历克斯的公寓里」

    「诶？是这样吗？」

    埃玛现出吃惊的样子，镜片后面的眼睛眨个不停。连这样的动作也显得那么完美。我觉得埃玛是个很有女孩子味道的可爱的女生。某人和她比起来可是差远了。

    「那么，从今往后大家都会是一起上学吗？」

    一起开始并排行走着，埃玛好像很羡慕似的眯缝起眼睛。

    「埃玛也来一起住怎么样啊？以其，每天早上在这里等着」

    「诶？但是，会不会打扰你们啊？」

    向艾米莉亚和科斯塔那边看了一眼。

    「我倒是无所谓」

    「我也觉得以其和科斯塔三个人住，四个人会更好些」

    「你这是什么意思啊？艾米莉亚同学」

    「因为，如果只有三个人，科斯塔似乎马上就会缠着亚历克斯不放……」

    「哎呀。这可跟三人还是四人非有什么关系」

    说着，科斯塔紧紧抱住了我的手臂。科斯塔那丰满的胸部的侧面紧贴着我的肘部，还有些没有完全睡醒的头脑瞬间清醒了过来。

    「从今天开始，每天都这样一起上学好吗，亚历克斯」

    「哎、哎呀，这、这个。考虑到巫女的身份，这好像不……啊，好痛」

    被艾米莉亚从后面用力地一脚踢在屁股上。向前飞出，险些跌到。

    「搞什么啊？为什么科斯塔立即就会做出这种事情来？难道说，这就是今早所说的，男女之间的行为吗？」

    「艾米莉亚，那种话可不是在这种大庭广众之下说的」

    我慌慌张张地向四周望去。

    「哎呀，原来亚历克斯对男女之间的行为感兴趣呀？……其实我也很有兴趣」

    「科斯塔，别来打岔！」

    埃玛低着头，脸微微有些泛红。

    「比、比起这个来」

    为了阻止谈话朝不妙的方向发展，我尝试着强行改变话题。

    「看起来，这附近已经基本复元了啊」

    向着道路两旁鳞次栉比的建筑望去。这附近是玛莎最繁华的大道。道路两旁五层楼的建筑一幢紧连着一幢，其中大部分都是店铺兼面向学生的公寓。在一个月前发生的“功使事件”中，所有建筑的外墙都留下了被烧黑的痕迹。考虑到就在一周前，所有的建筑前都还搭着脚手架，进行着修复作业，修复速度还真是迅速。

    「有钱的城市就是不一样啊」

    「不过建筑的内部好像还没能完全修复」

    埃玛说道。

    「是吗？」

    「可能是因为“创造祭”会有很多人到来，所以才会先迅速修复好将比较显眼的地方吧」

    「原来是这样啊」

    我表示着理解，艾米莉亚却露出好奇的表情。

    「“创造祭”是什么？会有什么发生吗？」

    「啊啊，对了。对艾米莉亚来说今年是第一次啊」

    「？？」

    「你看，那边」

    我向大道两旁鳞次栉比的建筑的窗口与窗口之间拉起的绳子指去。大陆中各个国家的国旗悬挂在绳子上。

    「对了，之前我就在想这些到底是什么东西」

    「这些都是用来装点“创造祭”的」

    埃玛微笑着。

    「此前有说过这个世界是由恩塔和玛莎两位神所创造出来的吧？」

    「嗯」

    「二位神是在热月的第一个星期创造出大地和人类的。也就是下个星期。玛莎每年在这个时候都会举行祭典活动」

    「嘿诶」

    从清早开始就一直显得很不高兴的艾米莉亚，眼睛首次开始闪亮起来。

    「那个祭典会很有趣吗？会很盛大吗？」

    「将会非常盛大。整个城市都会热闹到，连进行普通的对话都会变得很困难的程度」

    「嘿诶，这样啊」

    艾米莉亚现出很兴奋的样子，抬头望向头顶上装饰着的国旗。

    「只有在那天才可以不用讲究尊卑老幼，大家共同欢庆。还可以畅饮美酒。学院里的学生，就算是和男的走在一起也不会有人来追究」

    「这样啊」

    「亚历克斯今年的“创造祭”已经有什么预定了吗？」

    科斯塔的目光向我的脸上瞅来。

    「还没有。我每年的祭典，都是在家中安静的度过。这是我的作风」

    话是这么说，其实是因为根本就没有人来邀约我，一个人闷在家里闹别扭。

    「是吗，那还真是可惜啊！这么难得的祭典的日子，不玩个痛快就太遗憾了」

    「话虽是这么说……」

    「如果这样，不如今年的“创造祭”，就我们两个人四处逛逛怎么样啊？」

    「诶！」

    「难得成为了邻居，就通过一起逛祭典来增加彼此的亲密度吧」

    「嗯，这倒也没什么问题……」

    「这是绝对不行的――――――――――――――――――！！！」

    我与科斯塔之间，艾米莉亚硬挤了进来。

    「亚历克斯和科斯塔一起逛祭典这种事情，是绝对、绝对、绝对不行的――――――」

    双手比划出一个大大的叉来。

    「为什么啊？」

    「因为这对于我来说，是第一次的祭典。亚历克斯应该为我领路才对吗？这是当然的」

    「你又不是小孩子，就一个人去逛吧」

    科斯塔用鼻子笑着。

    「总之，不行就是不行！祭典那天，亚历克斯要和我一起逛！」

    「亚历克斯，你对跳舞在行吗？」

    「我并没怎么跳过」

    「这样的话，祭典的晚上的舞会，和我一起跳舞怎么样啊？我可以领着你跳」

    「你们怎么可以无视我，自顾自的说起来呀！」

    「因为艾米莉亚同学，怎么看也不像跳舞很在行的样子啊……」

    「才、才没有那回事呢！……不对，和谁一起逛祭典与跳舞可没有任何关系！」

    「看吧，果然是不会跳啊！」

    「当然会跳！这种小事，只要我想那还不简单」

    「我可要先告诉你，舞蹈可以非常细腻的运动。这可是与将地面隆起来打人非常不同的，嚯嚯嚯嚯」

    「呜。……像科斯塔这样有着奶牛般胸部的人，怎么可能会跳舞。我可是听说过，如果太大，在进行旋转的时候，身体在离心力的作用下将会有很大的麻烦……」

    「我真羡慕收敛的胸部啊。嚯嚯嚯嚯嚯嚯」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

    将开始争执的科斯塔和艾米莉亚抛在一边，我转向埃玛。

    「埃玛在“创造祭”那天有什么预定吗？」

    「往年都是与过来的父母亲一起逛的。今年他们有其他事情，我就只好一个人过了」

    「这样啊。那么，大家一起逛会比较好吧」

    「是啊」

    天使的脸上浮现出了笑容。果然，我还是觉得埃玛是个好女孩。对我来说，是我心灵的绿洲。与之相比――，

    「说来，你那大得过分的胸部在日常生活中完全起不到任何作用吧」

    「是吗，胸部大的话，可以产生出很多的母乳给婴儿喝哦」

    「生育前的胸部体积的大小与母乳的产出量是无关的，奶奶是这样说的」

    「你不是没有奶奶吗！」

    望着完全脱离了论点，持续互相对骂着的艾米莉亚和科斯塔，我不住叹着气。

第二卷 2章 帕美拉的邀约

    虽然现在才提起可能有些晚，其实身为男人的我是在专门培养巫女的女子高中上学。进入学校周围便全都是女孩子。对于男人来说，这简直就是犹如天堂般的环境，但却有一个缺点。那就是厕所。男厕所的数量极端稀少。

    学院会按成绩将巫女分配到从精英到吊车尾的四个不同等级的班中，而班级不同所处的校舍也将不同。精英班级所在的中央校舍位于面朝正门的正中央最深处，同时那里也是职员室和会议室的所在地。我所在的吊车尾班级所在的校舍则是在中庭侧面，离正门最近的地方。然而，只有中央的精英班级所使用的校舍里的来宾室那里才有男厕所。我为了要解决问题，必须通过三个渡廊穿行于各校舍之间。

    「真希望有谁能帮我解决一下这个问题啊……」

    放学后，被突如其来的下半身的欲求所迫，急速赶到的厕所。我轻声抱怨着从里面走了出来。这时，背后传来呼唤我的声音。

    「亚历克斯君」

    「！」

    听到那熟悉的声音，我立马站住。诚惶诚恐地回头向声音的主人望去。均匀端正的脸庞，大大的眼睛，紧闭的嘴唇表现出坚韧的个性，微微泛着粉色的金发。一位完美无缺的美人站在那里。帕美拉&#12539;雷诺兹……玛莎学院现学生会长。

    「真是难得。没想到会在这里见到你」

    帕美拉撩起她那犹如泛着绢丝的光泽般的头发，露出了微笑。我仿佛看到，那可爱无比的脸的周围笼罩着光环。

    最近一次与帕美拉见面，是在「功使事件」后一起接受教会质询调查的时候。虽然有很多事情想要与她商量，但由于班级不同，并没有见面的机会。

    「是因为有什么事来找老师吗？」

    「并不是因为那个……」

    「？」

    「其实……是来上厕所的」

    「上厕所？」

    露出不可思议的表情向男厕所的方向望去，啪地拍了一下手。

    「原来如此。只有这里才有男厕所啊」

    「这对我来说真是非常不方便，你作为学生会长能帮我解决下吗？」

    「我可没办法」

    毫不犹豫的回答。

    「怎么可能为仅有的一个男生专门建一间厕所啊。不然，你毕业以后该怎么处置呀？」

    「用来放置杂物怎么样」

    「否决」

    帕美拉摇着头。

    「比起这个来，亚历克斯，你有好好洗手吗？」

    帕美拉皱着眉头。

    「诶？啊，洗了」

    「那么，你现在有时间吗？」

    「放学后倒也没有什么预定」

    「那就稍微陪我来一下吧」

    「啥？」

    我在瞬间的僵硬后，点了点头。

    我被带到的是学生会长室。

    处还中央校舍最上层中央的学生会会议室。在一旁，有一个通往屋顶的阶梯。走到那个阶梯的尽头，在通向屋顶的门的对面就是学生会长室。虽然在参加定向越野赛时，我曾经从门前经过，但还从未进去过。

    「请进」

    帕美拉打开房门。从房间内，明亮的阳光照射进昏暗的阶梯转角。

    「真、真厉害」

    我不禁惊呼了出来。刚一踏入学生会长室，一个大型的观景台便展现在了眼前。大约有我公寓面积五倍大的宽敞的房间除了三面的墙壁，剩下的一面设置着一整面巨大的玻璃，从这里可以清晰俯瞰到学院的全貌。虽然有所耳闻，却没想竟有如此的景致。

    在房间的深处放置着一个看起来非常高级的书桌。桌面非常宽大，完全可以在上面铺上铺盖美美地睡上一觉。帕美拉优雅地坐在了书桌旁看起来也非常豪华的椅子上。

    「我把你叫到这里来的理由……，你应该很清楚吧」

    抬头看着站在书桌前的我，帕美拉眯缝起眼睛。

    「我对你非常有兴趣」

    「兴、兴趣？」

    我吃惊地睁大眼睛。

    「难道是……，学生会长……对我」

    「那个功使曾经把你称作“两刀”。我很想知道那究竟是什么」

    「啊、……是这个意思呀」

    兴奋起来的心情急速地向下跌落。

    「功使事件」的时候，功使“雷利”的能力被我完全压制，并且，就连大量黑粉的爆炸也被我阻止了。几乎完全是凭着感觉……。

    事件过后，当时究竟发生了什么，以及雷利将我称作“两刀”这些事，我只告诉给了帕美拉一个人。

    「关于“两刀”，你有掌握到什么信息吗？」

    「我曾经去图书馆查过，但没有任何文献记载有这方面的信息」

    「是吗……」

    帕美拉用胳膊肘支着下巴。

    「其实我也进行了一些调查。用的是职员专用的教会图书馆。但是，结果也是一样。也没能找到记述有“两刀”的资料……」

    「那么，说不定，这只是那个家伙个人的说法」

    「谁知道呢」

    帕美拉的表情变得严肃起来。

    「可以自由的转变功，连人体炼成这种事情都能做到。无论是巫女炼金术师，还是功使都无法做到的事情，你却可以轻松做到」

    「哈啊」

    「如果那就是“两刀”的能力，你将会是个非常具有威胁性的存在。无论是对于巫女还是对于功使」

    「……」

    被用恐怖的目光瞪着，我咽了口口水。忽然，帕美拉的脸缓和了下来，重新变回柔和的表情。

    「所以，我非常想知道。你究竟是什么人，以及究竟可以做些什么」

    「……原来如此」

    「那个时候的能力，随时都可以使出来吗？」

    「那之后就完全不行了。虽然我已经尝试过几次。即便是人体炼成，如果现在让我再做一次，也完全没有成功的把握」

    「是吗。那个能力说不定就是这个样子的呢」

    帕美拉似乎是感到有些遗憾，摇了摇头，站起身走向可以俯瞰到前庭的玻璃窗。

    「虽然已经说了很多次，我对“两刀”真的非常感兴趣。说不定，你能够做出什么未知的事情来。正因如此，才没有向校长和圣母们报告在那里究竟发生了什么。为此，以为大量的黑粉被窃走的教会，现在，正忙于向其他国家进行着说明」

    对于冷笑着说着这些的帕美拉，我也只能再一次用「哈啊……」作为回答。

    「我还能再问一个问题吗？」

    帕美拉向这边回过头，露出奇怪的笑容。

    「那个女孩子……，是叫什么名字来着……」

    「你是说艾米莉亚吗？」

    「对对。艾米莉亚同学是你用人体炼成炼出来的，这样说没有错吧？」

    「确实是这样……」

    视线不由自主地移了开来。

    「你想起要进行人体炼成的理由……，能告诉我吗？」

    「那、那是」

    「是因为想要试试自己所拥有的“两刀”的能力吗？」

    「不，完全没有那样的想法」

    用力摇着头。

    「在炼成艾米莉亚的时候，我完全不知道自己拥有这样的能力，说起来，我根本就不知道人体炼成居然会有那么困难」

    「即便如此，还是进行了尝试……。那是为什么？」

    「……」

    「时常会有人提起，那个女孩子很像我。与这个有什么关系吗？」

    我的身体瞬时僵住了。

    实情怎么能说。特别是对这个人。因为想要学生会长作自己的恋人，就想要试着炼一个一模一样的女孩子出来，这种话怎么可能说啊。

    看到我嘴巴动了半天却什么说不出来，帕美拉耸了耸肩。

    「不过，如果你有什么难言之隐，不说也行」

    「……如果能这样，那真是求之不得」

    呼，我吁了口气。

    「再回到原来的话题，总之，对于“两刀”这件事，我想我还会继续调查下去。你能协助我吗？」

    帕美拉重新变回柔和的表情看着我。我不住点着头。

    「我会协助的。不过，我还不知道该怎样去做」

    「谢谢，那么，今后就一起调查吧」

    帕美拉笑着向我走来，伸出手要和我握手。我握住那只手。非常光滑，意外的纤细。

    这时――，

    「亚历克斯君……」

    帕美拉轻声说着，脸突然向我靠近过来。我睁大了眼睛僵在那里。帕美拉那无比可爱的脸，就在我的眼前。近到再向前一厘米，彼此的鼻尖就会碰到一起。可以感觉到从粉色的嘴唇吐出的气息。

    「学、学生会长？」

    「不久，将会举行创造祭吧」

    帕美拉继续低语道。

    「诶？什么？」

    「那一天的下午，圣女们将会出席创世的弥撒，因此“内院”里的人将会很少。到时候，我们一起潜入“教会图书馆”怎么样？那里说不定会藏有记载着关于“两刀”的文献」

    「潜入？」

    “内院”坐落在玛莎学院最深处。是教会高层的圣女们生活的地方，就算是学院的学生要进入那里也要受到限制。身为优等生的帕美拉说出这样的话来令人感觉非常意外。

    「那里收集着大陆中几乎所有的知识。绝对会找到什么线索的」

    「话是这么说，但如果被发现，搞不好会被退学的。帕美拉这么做没问题吗？」

    「只要不被发现就行了」

    帕美拉平静地用充满自信的声音说道。

    「你去不去呀？如果你不去，我一个人也会去的」

    「不、不，那怎么行呀。毕竟是关于我自己的事情」

    「是吗，那就太好了」

    帕美拉再次露出如圣母玛莎般的笑容，把脸从我跟前移开。忽然将脸转向一旁，现出有些心神不宁的样子。

    「还有」

    把目光移开，显得有些羞怯。

    「调查结束之后」

    「哈啊」

    「……创造祭当天的晚上，你知道学院里将会举行舞会吗？」

    「知道的」

    「那个……」

    帕美拉的脸微微泛起红晕向我这边转了过来。眼睛看着上方，像是鼓足了勇气般说道。

    「书库的调查结束之后，可、可以和我一起去跳舞吗？」

    「诶诶！？」

    头脑一边空白。

    可以　和我　一起　去跳舞吗――。

    在脑中不断着回放着帕美拉的话语。拼命去理解其中的意思。

    「是、是在开玩笑吧？」

    「我可是认真的」

    帕美拉的嘴可爱地撅了起来。

    「我可是真的想和亚历克斯一起跳舞的」

    帕美拉用她那蓝色的眼睛直视着我。

    「怎么样啊？去还是不去？还是说，你已经有约在先了？」

    「没、没有、并不是那样……」

    「……」

    帕美拉还在继续注视着我。

    一瞬，在脑海中，浮现出了科斯塔、埃玛以及艾米莉亚的面容。

    我拼命地点着头。

    「打扰你了」

    啪――。

    关上了学生会长室的房门。

    哎，叹了口气。

    「还是做了……」

    胸中充满了兴奋与后悔的念头。

    被帕美拉，那个我所仰慕的学生会长所邀约。一直认为她是个与自己无缘，处于天上般的存在。怎么可能拒绝。哪怕是有约在先，就算放那边的鸽子也是绝对要去的。如果是从前，绝对不会有任何的犹豫。

    但是，现在的情况却不同了。

    要是说出准备和帕美拉一起去参加舞会，艾米莉亚绝对会抱怨的。说不定还不仅仅是抱怨。并且，还被科斯塔邀约过。埃玛也非常想一起逛祭典。而现在，去参加舞会前，还会和帕美拉两个人一起去“内院”。这样一来，祭典当天，从下午开始就会一直和帕美拉在一起。完全无视掉艾米莉亚她们的存在，与学生会长一起度过，这样真的好吗，果然是会产生出这样的心理来。

    「唔啊啊啊啊。我究竟该怎么做呀」

    正当我抱着头走下楼梯时，

    「喂，同学」

    在阶梯的转角处，传来稍稍有些妖艳的声音。抬起头来，见到一个红头发的女孩子背靠着墙站在那里。在认出她是谁后，我稍稍有些感到紧张。

    细长的眼睛，尖尖的鼻子，红润的嘴唇。刚毅的面庞，如同正在燃烧般的鲜红短发。是个与帕美拉的感觉正相反的，端正的美少女……。

    学生会成员中的一人，红发玛丽。

    「啊，嗯。有什么事吗？」

    「可是借一步说话吗？」

    「诶？」

    「就老老实实跟我来吧。如果在这里嘀嘀咕咕，有可能会被听到的」

    玛丽向着学生会长室瞟了一眼，抓住了我的手臂。

    「好痛」

    那么细的手居然有这么强的腕力。玛丽抓着我的手臂向阶梯下走去。我老老实实跟在她身后。准备前往的，是楼梯口正对面的学生会会议室。

    「请进」

    玛丽打开学生会会议室的门后，露出奇怪的微笑。

    我惶恐地穿过门口，却立即停住脚步，并不由地屏住了呼吸。

    在学生会会议室中摆放着一张大圆桌。只有被学院选中的人才能坐的座位。与学院中的巫女们的学校生活相关的大量事情都是在这里决定的，有时，还会在这里讨论关于学院的运营方面的，准备向圣母提出的意见。

    女孩子们正坐在那圆桌前。冰结弗丽达、宅女帕尔菲以及行走图书馆丽可正喝着红茶。除帕美拉外，学院的学生会成员都到齐了。

    「我把人带来了」

    玛丽把门关上，并上了锁。

    「没有被老大发现吧？」

    丽可向玛丽瞅了一眼。

    「大概吧。她现在应该正埋头准备着明天会议的资料」

    玛丽露出如恶女般的笑容坐到圆桌旁。

    「呼―――嗯。这就是传说中的那个人」

    「和传闻的有些不同啊，看起来意外的老实」

    学生会成员们毫不客气地打量着站在原地的我。如同观察着什么珍禽异兽般。

    「抱歉，突然之间把你叫到这里来」

    丽可露出有些歉意的表情。

    「那、那个，找我有什么事吗？」

    「其实也没有什么事情」

    玛丽挠起二郎腿向这边看了过来。我的目光不由自主地向着她那从被裁短的改造修女服中伸出的腿移去。在其他看来一本正经的学生会成员中，只有她给人一种非常与众不同的感觉。玛丽眯缝着眼睛，紧紧盯着我。

    「你是帕美拉的什么人？你们是什么关系？」

    「诶？」

    无法理解问题的意思，我的不住眨着眼睛。

    「最近，帕美拉的表现有些奇怪。总是在沉思着什么，向她打听时总是会提起你。也就是你这个学院里唯一的男学生的事情」

    其他的学生会成员也「嗯嗯」地点着头。

    「上个月发生“功使事件”的时候，你和帕美拉一起追踪“功使”这事，我们是知道的」

    丽可放下茶杯说着。

    「是不是在那个时候，发生了什么呀？」

    玛丽露出奇怪的笑容。

    「你所说的什么是指？」

    我咽了口口水。学生会的成员们用热烈的视线注视着我。难道我是“两刀”这件事被学生会成员们知道了？

    「……」

    「……」

    学生会会议室被寂静所笼罩。

    「这个，我们也不清楚。因此才会问你，不是吗？」

    玛丽耸了耸肩站起身，并向我走来。

    「关于“功使”事件，帕美拉并不愿意多说什么。因此，我们才会认为她在隐瞒着什么」

    丽可静静地说道。

    「……」

    「是发生了什么吗？」

    玛丽搂住我的胳膊。

    「不，没什么。就像已经说过的那样，和学生会长一些去追踪功使，本想抓住他，却让他跑了，就是这样」

    「真的吗？」

    搂着的胳膊被她用力朝自己一拽。胳膊碰到了胸部的侧面。动作非常熟练。这家伙，真的是学生会的人吗？

    「当然」

    我不停地摇着头。玛丽露出一幅不高兴的表情，突然将搂着的胳膊推开。我的身体失去了平衡，险些一屁股坐在地上，幸好被一头银发的高个子弗丽达扶住。

    「啊，谢谢」

    「……」

    面无表情的走开了。

    「玛丽，可不能乱来啊」

    「真是的，玛丽总是那么强横」

    丽可和帕尔菲皱起眉头。

    「因为，这个人，好像根本就不想说」

    玛丽用鼻子哼了一声。

    「那么，就换个问题吧」

    丽可合起手来。

    「刚才，你和帕美拉一起进了学生会长室吧。你可不要抵赖呀。这里的全员都亲眼看到了」

    微微一笑。笑容中含着一种不容狡辩的气势。

    「……不错。是被带去了」

    「你和学生会长究竟谈了些什么？」

    「……」

    不知怎样回答。

    学生会成员已经对我产生了怀疑。虽然她们还不知道我是“两刀”这件事，但包括“功使”事件那件事在内，已经对我和帕美拉产生了怀疑。

    「有什么我必须说出来的理由吗？」

    「那倒没有」

    我拼尽全力的抵抗，被非常从容地回答了。

    「但是，我们学生会成员有扶持学生会长的义务。想要知道关于学生会长的情况。包括各方面的情报」

    「比如说？」

    「比如说，弱点」

    「那是指我吗？」

    「这倒是还没有确定……」

    丽可与帕尔菲互相交换了下角色。

    「我们不会让你把个人隐私全部都说出来的。只要是能够公开的内容就可以了。当然，你说出的内容，我们是不会告诉帕美拉的。在这一点上，希望你能够相信我们学生会」

    丽可表情严肃地看着我。玛丽、帕尔菲和弗丽达也点着头。

    「……这个，要是只讲能够说的内容……」

    我用手挠着后脑勺。学生会的成员们担心的心情也不是不能理解，而且，如果坚持一言不发反而为让她们产生怀疑。

    「刚才，在学生会长室，帕美拉对我说的是……」

    我回忆着和帕美拉的对话，在其中寻找着不会惹来麻烦的话题。

    「那个。也就是说，简单说来……」

    「嗯嗯」

    学生会的成员们双眼放光地注视着我。

    「……约我一起参加在创造祭的晚上举行的舞会」

    「「「「！！！！！」」」」

    接下来的瞬间，学生会的成员们全部僵在了那里。全员的眼睛都一动也不动地圆睁着。弗丽达面无表情的抱起手，看着我。

    「那个，有什么问题吗？我说了什么奇怪的话吗？」

    头歪向一边，这时，玛丽咕、咕、咕地笑了起来。

    「看吧，果然是这样！看来是我赌赢了」

    朝着丽可，如同宣誓自己的胜利般撩起刘海。

    「那个帕美拉的春天来了？」

    「真让人难以置信」

    帕尔菲与丽可面面相觑。

    「那个，你们在说些什么呀？」

    对学生会成员们的表现感到困惑的我。

    「但是，为什么会发展成这个样子？难道是亚历克斯同学发起的进攻？」

    「帕美拉可不是那种等着别人来邀请的人。应该是帕美拉积极发起的吧？」

    「还是无法相信啊」

    相互点着头。

    我完全跟不上学生会成员们对话的节奏，只能在一旁傻站着。不过，大概能够明白，这与她们刚才所有的什么扶持学生会长的义务或是弱点什么的几乎没有任何关系。

    「托你的福，对我们来说的悬案事项已经搞明白了。你已经可以回去了」

    「诶，已经可以走了吗？」

    「没问题、没问题。最重要的事情已经搞明白了。托你的福，有人将会请我吃维米尔堂的帕菲了」

    玛丽笑嘻嘻地向我走过来，拍着我的肩膀。

    「今后，帕美拉就拜托你了」

    「拜托了」

    「别看帕美拉那个样子，其实是个很寂寞的人。要好好支持她哦」

    「……」

    在学生会成员们热烈的视线的目送下，我始终都是歪着脑袋，不明所以地离开了学生会会议室。

    ☆

    「这、这是什么啊！」

    在紧接着学生会长，又是学生会成员之间的会谈结束后，精神上已经有些疲惫的我回到公寓，才上了楼梯便大声叫了起来。

    早晨还在的走廊已经不复存在。取而代之的是用白色的硅藻土所涂抹的墙壁，以及一扇看起来非常豪华的大门。楼梯的转角处铺着红地毯，甚至在楼梯的顶部还挂上了一盏吊灯。

    这绝对是科斯塔的所作所为，没想到居然在短短一天就重构成了这个样子。

    「我、我的房间会变成什么样啊？」

    我正伫立在楼梯转角不知所措时，眼前门被打开了。

    「欢迎回来，亚历克斯」

    是科斯塔。身上的制服已经被一身纯白色的连衣裙所取代。

    「这到底是怎么回事啊？」

    「呜呼呼呼，快请进我们的新家吧」

    科斯塔接过我的书包，牵着我的手向室内走去。刚踏入房间一步，我又一次大声叫了起来。

    「这、这是什么啊啊啊啊！！！」

    走廊和墙壁都彻底消失，形成了一间巨大的房间。屋内配有全新的厨房和餐桌。布置着非常豪华的家具，天井上挂着水晶大吊灯，从宽敞的窗口中，灿烂的阳光照射进屋内。那昏暗的房间已经变身为一间华丽的房间。

    「怎么样，现在这个样子你满意吗？」

    科斯塔晃动着钻头发型，张开双臂。

    「除了起居室、饭厅和厨房，还配有三间卧室、浴室以及卫生间。虽然还有些狭小，但我想，供我们两个人住应该是足够了」

    「虽然我对已经足够得有些过分这点没有异议，但才仅仅一天的时间，你究竟是怎样做到这种程度的……」

    「我从父母家特地找来了一百位手艺精良的木工」

    「一百个人同时作业吗？在这里？」

    「原本这个房间确实承受不了那样的强度，于是用超强度的钢板对天井和柱子进行了加固」

    「有那么充裕的资金，你为什么不能更有效地利用它们呢！？」

    「因为，我想着尽快建成我们的“爱巢”会比较好」

    「……」

    我茫然地重新观察着这个房间。

    越看越觉得豪华。地上铺着价值不菲的长绒毛地毯，墙壁则被天鹅绒所覆盖，雕刻精美的各式家具，灯具。这些可能会花费我二百年的零花钱吧。

    「说起来，我忽然想起一个问题……」

    「那是什么？」

    「我以前的房间去了那里？艾米莉亚还要在那里生活吧？这里有通向那里的房门吗？」

    我向着我的房间大概所在的方向上的一面墙上的房门指去。

    「那是为客人准备的客房」

    「那么要怎样才能去到我的房间啊……？」

    「没问题的。那个房间还是按原样保留着。不过，为了保护彼此的隐私，玄关被分开了。要去那个房间，要从另处一个入口才能进入」

    「啊，这样啊」

    居然做到这种地步啊，我心里想着。

    「艾米莉亚，会不会很生气啊？」

    还是去看看她的心情如何吧，我正这样想着时，

    「比起这个来，亚历克斯，你才刚刚到家，路上一定出了一身汗吧？」

    「诶？是啊，今天的天气还真热啊」

    「那就请跟我来吧」

    科斯塔露出高兴的表情，将我带向房间的一角。

    「请进」

    科斯塔打开了房门。穿过左右两旁放置着衣柜的一条狭窄的短通道，打开出现在眼前的一扇门，

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦，太厉害了――――――――」

    不禁大叫了起来。

    这是一间浴室。而且，市民浴场简直无法与它的豪华程度相提并论。地面、墙壁以及天井都铺着瓷砖，中央放置着一个由一整块大理石所凿出的圆形浴盆。袅袅的蒸气正从装满热水的浴盆中升腾起来。

    「虽然听你说要建一间浴室……」

    「热水是从市民浴场的泉眼直接引过来的」

    「也就是说，每天放学回来都可以洗温泉了？」

    「当然了」

    「科斯塔……」

    我转向科斯塔。

    「我，第一次感受到你真的很厉害」

    「居然是第一次，这也太失礼了」

    话虽这么说，科斯塔还是红着脸现出喜出望外的表情。

    「来吧，难得有这么好的热水，就快洗个澡吧」

    「哦。那我就不客气，这就开始洗」

    「快洗吧」

    科斯塔点着头笑了起来。

    「啊――啊，真爽啊」

    泡在浴盆中，我身心舒畅地自言自语着。背靠着圆形的浴盆，双臂左右张开，腿向前伸直。头上顶着科斯塔给我的毛巾。在市民浴场，是不可能有空间让我像这样伸展开的。

    「果然厉害。科斯塔真是厉害」

    有钱就是不得了啊。居然能把这种东西带到公寓来，普通的有钱人是做不到的。真不愧是大贵族。

    「……艾米莉亚也一定会想来洗吧」

    忽然浮现出这样的念头。回想起来，我还没有带艾米莉亚去过市民浴场。最多就是用木桶从井里打来井水让她擦擦身子。

    「找机会拜托一下科斯塔吧」

    反正大家也是邻居，拜托一下应该会答应的吧。

    我正这样考虑着，

    「打扰了」

    传来科斯塔的声音，同时浴室门被拉开了。

    「！」

    心口如同吃了重重一击，瞬间，感觉时间似乎都停止了。走进来的科斯塔的身上仅仅裹着一条浴巾。肩膀和手臂裸露在外面。下半身也只是遮到大腿的根部附近。

    「你、你这是要干什么啊！」

    「我也来洗个澡不行吗？」

    「不，也不是不行。但是」

    科斯塔的脸微微有些泛红，向着浴盆走过来。这刺激太过强烈了。被浴巾所覆盖的科斯塔的身体。无疑是学院第一的非常有容积感的胸部，丰满到就算是被浴巾遮着也仍然是那么明显。那下面便是迅速收起的纤细腰肢，再向下又急速膨胀起来的臀部。长长的腿部从浴巾的边缘伸出。那腿部并非像身体丰满的人常有的那样粗壮，而是纤细雪白的双腿。

    遮挡着这样的好身材的浴巾，仅仅是在高高耸起的胸部旁打了个结作为固定。想到一旦那个结解开，全部都将展现出来，我的心脏便剧烈地跳个不停。

    「你这样盯着我看会让我感到害羞的」

    科斯塔羞怯地说道。

    「我也要进浴盆了，你能把头背过去吗？」

    「哦、哦。说来，你要一起进来吗？」

    「不是为了进去，我干嘛穿成这个样子啊」

    「说、说的也是」

    我的身体转了一百八十度面向了相反的方面。感到心脏剧烈地跳动的同时，传来了浴巾OO@@的声音。

    不、不妙。正在脱呢……。

    心跳速度进一步加快了。

    虽然曾经看到过两次科斯塔那奶牛般的胸部，但每次都是由于意外，只有一瞬的机会。但这一次，胸部，不“乳房”正以现在进行时持续存在着。只要稍一回头，乳房始终都会在那里。这与以前是不同的。

    「……打扰你了」

    声音沉稳地说着，科斯塔进到了浴盆里。

    「你已经可以转过来了」

    「但、但是……」

    这样说着，眼睛还是向那边瞅了一眼。

    「哇哦」

    不由自主地向后一仰。科斯塔与我的距离比想像中要近得多。几乎就我在眼前，浸泡在热水中。丰满的身影在水中摇曳着。胸前隆起的轮廓显得朦朦胧胧，并不能看得很清楚。但这反而令人更加兴奋。

    「真是舒服啊」

    用湿漉漉的手撩起刘海。在水面上显现出来的腋窝令我心头一紧。

    「为、为什么要和我一起洗呀？，难、难道在科斯塔的家里，一直都是大家一起洗吗？」

    「怎么会有那种事啊」

    「那是为什么呀？啊，对了。是不想浪费热水吧」

    听我这么一说，科斯塔微微一笑。

    呜，的哼了一声。

    科斯塔是这么的可爱吗？我心里想着。不知是蒸气的原因，还是状况的原因，感觉现在的科斯塔比平常要可爱三倍。

    不妙……。这样下去不能跨越的一条线有可能就被我跨过去了。

    「……我、我去洗洗身子」

    转过身爬出了浴盆。逃到装有龙头的墙壁附近，放好小板凳并坐了下来。

    （刚才好危险――）

    危险。浴室效果相当危险啊。

    （说起来，为什么科斯塔要做出这种事情来呀？）

    之前，由于意外看到她的裸体的时候明明怒不可遏……。完全无法理解有钱人究竟在想些什么。

    用从镀金的龙头中流出的热水浸湿了毛巾后开始擦起身子来，这时，

    哗啦――。

    传来水声。科斯塔从浴盆中出来了。

    「啊，科斯塔，已经洗好了吗？」

    我正觉得松了口气，同时又感到有些遗憾时，啪嗒啪嗒的脚步声向我背后靠近过来。

    啪，小板凳放下的声音。科斯塔在我的背后坐了下来。

    「亚历克斯，我来给你搓背」

    「什，什么――？」

    我的嘴大大地张开。

    「说起来，科斯塔，你现在有裹着浴巾吗？」

    「没有裹」

    「为什么！？」

    「亚历克斯只要不转过来就没事吧」

    「问题不是在这儿！如果因为什么意外我向你那边转了过去，该怎么办法！？」

    「那会让我感到害羞的，做出那种事可是不行的。不行」

    「不行！你应该不是说这种话的角色吧！」

    （注：这里的不行在原文中发音是me，不行的卖萌说法。翻不了，大家将就吧）

    「真是的，罗哩罗嗦的真烦人，我要开始给你洗了」

    毛巾压在了后背上，开始上下温柔地移动起来。

    「怎么样啊？一定很舒服吧？」

    「不，感觉有些痒。如果能才稍稍用些力……」

    「知道了」

    科斯塔这样说着，身体向这边压了过来。双手压在一起，使出全身的力量移动着毛巾。加在后背的力量适度地压力，感觉很舒适。但是，虽然很舒适，

    啪――。

    将体重压在毛巾上移动的时候，虽然只是瞬间，但确实是有什么柔软的东西会碰到我的背在。软糖般的柔软的却非常富有弹性的物体。

    「科、科斯塔！」

    「有什么问题吗？」

    「好像有什么东西碰到我的背」

    「那是你的错觉」

    「是吗，原来是错觉啊。不，怎么可能是错觉呀！」

    「好了，背后已经洗好了」

    毛巾的上下运动结束了。同时，柔软的感触也没了。

    感觉松了口气，又似乎希望能够在稍微继续一会儿……。

    「那么，亚历克斯。你能帮我也搓搓背吗？」

    「啊，嗯。好啊」

    科斯塔背过身后，我也转了过去。

    「那就拜托你了」

    科斯塔那锦丝般的钻头长发被收到了肩的另一侧。在我的眼前，展现着雪白的后背。光滑细腻的肌肤。湿漉漉的颈部。看起来很窄的肩膀让人感到有些意外。

    「那、那么，要、要就开即洗了」

    「拜托你了」

    为了尽量避免真接碰到那如雪花石膏般的后背，我小心谨慎地移动着毛巾。在上面的颈部到下面的腰部间运动着。在通透的后背的中央，柔软的凹槽一直延伸到臀部。虽然是坐着，仍然能够感学那腰肢的纤细程度。

    「亚历克斯」

    「哦、哦」

    「你给我搓背，令我回想起了父亲给我搓背时的情景。你们俩所使用的力道简直是一模一样」

    「是、是吗。科斯塔，你是和父亲一起洗澡吗？」

    「现在也是，在我回父母家的时候会让他给我搓背」

    「真的啊！？」

    科斯塔喜爱父亲的程度真令人感到意外。

    「啊――，正因为这样，你才会对和男人一起洗澡没有什么抵触情绪啊」

    「虽然如此，却也不是任何男人都可以………………因为是亚历克斯才……」

    用小到几乎听不见的声音说道。我正要「诶？」的反问一句时――。

    嘭的一声，传来墙壁被什么东西撞倒般的声音。

    「哎呀，这是什么声音呀？」

    「不好的预感……」

    刚皱起眉头，

    「亚历克斯！你在哪里！？」

    被猜中了……。是艾米莉亚的声音。

    「难道是她用炼金术把墙壁弄开了？」

    「要、要是被她看到我们在这里麻烦就大了」

    从房间那边传来艾米莉亚开门的声音。找到这里只是时间的问题。

    「就算被看到也没什么的吧？」

    「当然有问题。她要是生起气来，说不定会把浴盆变成大理石粉的」

    「那可不行。那么，我就先去换衣间穿衣服吧。亚历克斯就先潜到浴盆里躲一躲吧」

    「这样能蒙混过去吗？」

    虽然这样想着，还是一起站了起来，准备跟在科斯塔身后快步移动。

    这时，

    科斯塔脚下一滑，在我的眼前跌倒了。

    「哎、哎哟！」

    被倒地的科斯塔绊了一下，我也摔倒了。如同压在科斯塔柔软的后背上般。

    ――啪。

    我的身体完全与科斯塔柔软的身体重合在一起。

    「呀呜」

    科斯塔发出轻声的哀鸣。似乎有所准备，避免了头部被撞到。

    「你，你没事吧？」

    「没事。但、但是……」

    「？」

    「后、后背感觉到有个奇怪的硬物」

    「不、不这是……」

    就在此时，浴室的门被打开了。

    扬起脸来。

    「亚――历――克――斯――」

    艾米莉亚的头发都立了起来，发出似乎是从地狱底层传来般的声音。

    「你们两个……，这是在做什么呀！」

    「这、这个啊」

    我重新审视了一下目前的状况。

    全裸的男女，身体紧紧贴在一起。非常猥亵。怎么想也是没想猥亵。

    「怎么说呢，对了。这就是今早所说的……」

    「什么？」

    「男女之间的互动？」

    「！」

    艾米莉亚的脸剧烈的抽搐着，一言不发地伸出手来。

    随后，铺着瓷砖的墙壁的一部分隆了起来，柱子般的东西以非常快的速度伸出。朝着仍然压在科斯塔身上的我的头部撞来。

    咣，强烈的冲击让人感觉头盖骨似乎都震动了起来。我的身体被从科斯塔的上面弹飞，在地面上翻滚了二、三圈后，猛烈地撞击在墙壁上。

    我翻着白眼失去了知觉。

    ☆

    「变态！变态！变――――――――――态！！！！」

    在科斯塔房间的起居室里，回荡着艾米莉亚的变态的喊叫声。科斯塔正为盘腿坐在沙发上的我贴着膏药。

    「看你总也不回来就觉得非常可疑，果然！」

    艾米莉亚鼓着腮帮站在那里。

    「希望你不要仅仅是觉得可疑就把墙壁弄坏！」

    科斯塔不高兴地看着墙壁。

    今天才弄好的雪白的墙壁被开出了一个大口子。浴室的通向更衣室的墙壁也是这个样子。都是艾米莉亚用巫女炼金术弄出来的。

    「特别是浴室那边，不是有门吗？希望你能够用门。真拿乡下人没办法……」

    「门、门这种东西我还是知道的！只是，不知道房间里到底变成了什么样子……」

    「因此就这样一个接一个的开洞吗？这种行为就是所谓粗野。待会儿你可要给我全部复原啊。否则就要你赔钱」

    「知、知道了！弄得比原来还要好就没问题了吧？比起这个来！」

    恶狠狠地向我瞪来。

    「这到底是怎么回事？为什么会变成那个样子呀？」

    「……那个样子是指？」

    「为什么在浴室里，你和科斯塔会是那、那个样子啊！」

    我哎地叹了口气。

    「你要让我重复同样的说明多少遍呀。不是说过是事故了吗？」

    「要发生怎样的事故才会变成那个样子呀？」

    「听好了，艾米莉亚。浴室的地面可是很滑的。有时是会跌倒的」

    「那我怎么会知道啊！」

    嘴生气地撅起。

    「说起来，你们两个怎么会在一起洗澡啊？」

    「你不知道吗？泡澡一般都是男女一起泡的」

    「真的吗？」

    眼睛怀疑地眯缝起来。

    「绝对千真万确。混浴可是很普通的事情。要不，下次你也一起泡怎么样？」

    「绝、绝对不干！」

    艾米莉亚脸色通红地将头转向一边。

    「不过，我明白了。洗澡的事情我清楚了。我此前并不知道原来洗澡是这个样子」

    「你能学到新知识真是太好了」

    最近，真正进行混浴的只是部分地区的温泉，这种话就姑且先不说吧。

    「但是！」

    「还有什么吗？」

    「要多少有多少！为什么整个走廊都不见了啊！」

    艾米莉亚环顾着房间。

    「科斯塔进行了重构啊？今早不是说过了吗」

    「你的房间的话，通过重新设置的外部楼梯可以直接到达」

    「那种事情我怎么会注意到！」

    艾米莉亚猛然向科斯塔瞪出。

    「虽然有听说隔壁的房间要重构后再使用，却没听说会变成连房间的入口都不一样」

    「这也没办法吧？二层楼的主人可是科斯塔呀」

    「就算是这样，也绝对不行！」

    「哎呀，为什么呀？这样能保护彼此的隐私，对大家都很好吧？」

    「不行！想着只是时不时的去一下隔壁的房间我才会把亚历克斯借给你的，像这样完全变成不同的房间那就不行了」

    「为什么啊！说来，我是可以借来借去的存在吗？」

    「就是那样的存在！因为亚历克斯是绝对不能离开我的。在伦理上！」

    「伦理上……？」

    从某种意义上说，大概这么说也并没错吧。

    「要知道，这件事的决定权是在亚历克斯，而不是你！」

    「当然是我。因为我和亚历克斯有着你所不知道的密切关系！」

    「那是什么呀？」

    「才不告诉你呢！」

    「好了好了好了」

    感觉到目前的气氛有些不太妙，我插入两人之间。

    「亚历克斯！你真的要在这里住下来？要成为科斯塔家的孩子吗？」

    「不，并不是要成为她家的孩子」

    「但是，你准备住在这里吧？」

    「因为这里有床和美味的早餐，而且还可以使用浴室。这些都非常有魅力」

    「你这个叛徒！这种事情我是绝对不会允许的」

    艾米莉亚鼓着两腮将头转向一旁。

    我耸耸肩向科斯塔转去。

    「怎么办，我的室友是这么说的」

    「这种情况，不理她不就是了」

    「不过，像现在这样完全区分开来，确实无法自如地在两边来回走动。听你今天早晨说法，我以为可以自如的在两边来回走动，也正因如此，我才会觉得这样也没有问题」

    「唔唔」

    科斯塔现出有些震惊的样子，圆睁着双目。

    「知、知道了。那就在那边留下的走廊上开一扇通往这边的门吧。这样怎么样啊？」

    「没问题吗？」

    「那有什么办法啊。这样做能够使亚历克斯更容易来“爱巢”的话」

    不满着说着。

    「有可能吧，这样行吗？」

    「如果是这样，那个，偶尔来一下也没什么问题」

    艾米莉亚撅着的嘴不停地蠕动着。我哎地叹了口气。

    「……你的那个口技很专业啊……」

    「不是口技！」

    「怎么看着像是吃的很多辣椒把嘴巴弄肿了似的，样子可是很丑哦」

    「你、你说什么！」

    撅着嘴的同时连腮帮也鼓了起来。我拿起一旁很高级的鳖壳小镜子照出那样子给她看。

    「！」

    艾米莉亚露出受到巨大打击般的表情。

    「比、比起这个来！虽然说了偶尔来一下也没问题，但我可没说过做什么都行。像、像刚才的男、男女的互动……那样的事是绝对不能做的！」

    「不会做的。不是说了刚才的那个只是事故吗？」

    「哎呀，这里可是“爱巢”，互动这种事很有可能会发生哦」

    「科斯塔，求你不要把问题搞复杂好吗」

    我接连叹了两口气。

    「那么，我就先回那边的房间去了。等到睡觉的时间，可以过来使用这里的床吗？」

    「当然没有问题……，你要回去吗？」

    科斯塔现出非常遗憾的表情。

    「我想把书包放回去，而且还要换衣服」

    「直接放在这里也没问题啊……」

    科斯塔说着，露出似乎是想到什么好主意般的表情。

    「亚历克斯，今天的晚餐你准备吃点什么呀？」

    「诶？」

    我瞟了一眼艾米莉亚，

    「还有些大葱，准备做点清汤」

    「那样的话根本就没有什么营养，不如和我一起吃晚餐怎么样呀？」

    「但是，早上就已经在你这里吃了」

    不住地向艾米莉亚瞟去。太阳穴正不停地跳动着。

    「但是，晚上我将拿出真本事来准备晚餐」

    「科斯塔还会做料理啊？身为贵族」

    「那是当然的。身为贵族却连个料理都不会做，那怎么行。至少身为纽维家的女儿，对于作为新娘修行的一环的料理可是非常精通的」

    科斯塔非常自信地挺起胸膛。巨大的胸部被进一步强调出来，来回地晃动着。

    「你就不想品尝一下纽维家的传统料理吗？」

    「这还真是让人感兴趣啊」

    「那可不行！我的晚餐怎么办法！？」

    「你要吃的东西你自己做不就行了吗」

    「不行。亚历克斯可是我的“晚餐专员”！」

    「这我可是头一次听说啊」

    「清汤的话，你自己也能做吧？」

    「要你管！总之晚餐必须在那边吃！不准吃科斯塔做的料理！」

    「哼――嗯。难道是……」

    科斯塔挑衅般地抬起下巴，眼睛如一丝线般眯缝起来。

    「难道是说，艾米莉亚同学。你不会是根本就不会做料理吧？」

    「才、才没有那回事呢！」

    「真的吗。其实，连厨房都没有进过吧？」

    「不、不是的！」

    艾米莉亚拼命摇着头。

    「你也不必逞强。如果没有亚历克斯在，你连晚餐都没法解决。饿着你也不好，就分点给你吃好了」

    「才不要呢！料理这种小事我还是会做的！」

    「艾米莉亚……。还是不要逞强比较……」

    「别把我当傻子！比起大贵族这种把家务都交给女仆，连握菜刀的机会都很少的人，我做料理的手艺可是要强得多！」

    艾米莉亚的手指唰地向我指来。别说是握菜刀的机会很少了，你连菜刀都没握过吧，很想这样说她。

    「这可是你说的哦」

    科斯塔抱着手露出自信的微笑。

    「艾米莉亚同学对料理很有自信，是吗？」

    「嗯」

    「不会输给我，是吗？」

    「不、不错！」

    「那么，我们就来比试一下吧」

    「诶？」

    艾米莉亚忽然显得有些不安。

    「用料理来决一胜负。两个人同时开始做料理，做好的料理让亚历克斯吃。亚历克斯认为谁的料理好吃就算是谁获胜」

    「好、好啊。我也正有此意！」

    产生了明显的动摇，却还是点着头。

    「不过，要是没有奖励也没什么意思。对了……胜利的一方可以在创造祭的时候和亚历克斯约会，这个怎么样啊？」

    「我才不想和亚历克斯约会……」

    「那就由我来陪他一起逛了」

    「那可不行！亚历克斯还要给我带路呢！」

    「那么，就通过比试来决定好了。没问题吧」

    「好啊。只要赢了就行吧？」

    两人互相瞪视着。科斯塔自信的笑着，艾米莉亚的额头上却浮现出了汗珠。

    「――现在变成了这个情况，亚历克斯也觉得这样没有问题吧？」

    「啊……嗯，没问题。不过到下午的晚些时候，我有别的事情要做。只到那之前行吗？」

    「「别的事情？」」

    两人同时皱起了眉头。

    「到底，有什么事啊？」

    「是啊。这话我可没听说过」

    用怀疑的目光注视着我。

    「刚、刚刚，才决定下来的。学生会长有些事叫我去做」

    「学生会长？」

    艾米莉亚的脸上现出非常露骨的厌恶表情。是因为是自己的原型吧，似乎对帕美拉抱有非常复杂的感情。

    「学生会长找亚历克斯有什么事情呀？」

    「那个，关于此前的“功使事件”，她想要再进行一次调查」

    「都过了这么久了，现在才开始？」

    「而且，为什么是在祭典那天！」

    两个人都变得更加怀疑了。

    「因为学生会长似乎只有祭典那天才有空」

    为了保险起见，没有说出要潜入教会图书馆这件事。

    「不过，要到下午很迟的时候才会去的」

    「晚上的舞会将会怎样呢？」

    「这、这个……得由调查结束的时间定吧。这得看学生会长了」

    「这样啊……」

    看到科斯塔露出非常遗憾的表情，内心感到很抱歉。说是要看学生会长，其实，却是由我来决定的。这样下去，结果很可能就是，被学生会长带着去参加舞会了。

    「很可疑……」

    我的视线从撅着嘴紧紧盯着我的艾米莉亚那里移开。

    「既然这样，也没有什么办法了」

    像是转换心情般，科斯塔说道。

    「那么，在比试中获胜的一方，可以在创造祭的上午与亚历克斯约会。这样没有问题吧」

    「……行啊」

    「亚历克斯也没问题吧？」

    「是的」

    「好吧，规则很简单。做出一份自己最有自信的料理。由亚历克斯进行品尝和比较，被认为是最美味的料理的制作者就是获胜者。所用的食材，只是是这个房间里的，什么都可以使用。这样没问题吧？」

    「没、没问题」

    艾米莉亚表情紧张地点了点头。

    「好的。那么，我就去吩咐女仆把食材取出来。食材拿来后就开始比赛」

    说完，科斯塔向着女仆室走去。

    「艾米莉亚……，你还是不要逞强比较好。不用进行什么比试，大家一起逛不就好了吗？」

    「没事的。绝对会胜利的。战胜她，让亚历克斯作我的向导！」

    似乎很有自信地抱着手。明明此前连料理都没做过。啊，

    「……你不会是，又想用炼金术来做料理吧？」

    在她耳边轻声说道。艾米莉亚的太阳穴跳了跳。

    「这、这个啊。不到做的时候谁知道啊」

    脸迅速转向一旁。

    「你果然是准备那样做啊？还是别那么做的好」

    「没事的。我已经有经验了」

    「什么经验啊，只不过是做了一次而已吧！而且，结果还是超级大失败。吃那东西的可是我呀！」

    「上次虽然有一点点失败，但这次一定没问题。我会进行轨道修正的」

    「你那个已经脱离料理的真正轨迹太过遥远，仅仅一次的轨道修正根本就解决不了问题」

    「没事的。对于宛如巫女炼金术业界中出现的一颗明星般的我，是没有什么不可能的。就算是料理也会是很轻松的」

    「不要自己称自己作明星啊。明明有着让人难以置信的炼成术，却偏偏只有料理完全无法炼成，真是让人困扰」

    「没事的没事的。我会让科斯塔大叫呀呼的」

    「目前，我还没见过有人做出呀呼这种反应呢！」

    看着自信十足斗志昂扬的艾米莉亚，我摇着头。

    为了比赛的公正性，被请出了公寓的我在外面逛了大约一个小时后，重新回到了房间。

    打开玄关的门就见到出来迎接的围着白色围裙的科斯塔和艾米莉亚。房间里充满了勾起人食欲的香味。

    「就等你了。一切都已经准备好了」

    科斯塔微笑着。洁白的围裙与身为贵族的科斯塔意外的般配。围裙是在胸部以下系住的类型。本来体积就很庞大的胸部被更加强调了出来，我的视线越发无法从那里离开了。

    在科斯塔的身旁，仍然是一身巫女服打扮的艾米莉亚的表情显得有些紧张。从这个表情，并不能判断出料理的完成度。这令我感到更加不安……。

    「可不能偏心啊。一定要选出真心觉得好吃的那一个啊」

    向着作为对决会场的饭厅走去时，艾米莉亚捅了捅我的侧面。

    「不会的。这么说来，你的意思是我会偏心选谁吗？」

    「明明从刚刚开始就一定盯着科斯塔的胸部不放」

    「我、我可没看。再说，就算看了也不会因此就偏心的。比起这个来，你完全的还好吧？料理？」

    「那是当然的」

    艾米莉亚呼、呼、呼，怪异地笑着。虽然不太明白是怎么回事，但似乎相当有自信。

    「那么，就请先品尝我的料理吧」

    在座位上坐下后，科斯塔从厨房端来一个被金属的半球形盖子盖住的圆盘放在了我的面前。抛开盖子，展现在眼前的是被浇上了橙色酱汁的肉块。

    「这是〈苹果酱浇带骨羊羔肉～外加白芦笋～〉」

    「哦哦哦哦」

    从我的口中不由自主地发出了欢呼声。在科斯塔打开盖子的瞬间，从盘中冒出一股无以言表的香气，让人垂涎三尺。刚进房间就闻到的美味的气味的源头估计就是它了。

    同时，放在盘中的肉块看起来也非常诱人。被煎到半熟的肉的切口处如红宝石般鲜艳。那上面浇着柑橘系的酱汁，色泽匹配的天衣无缝。还没吃就感觉出这一定会非常好吃。

    「请你慢用」

    「哦」

    拿起放在盘子两旁的银光闪闪的沉甸甸的刀叉。

    「那我就不客气了」

    用叉子刺入肉中，送入口中。立即，甘美的肉汁在口中扩散开来。

    「真――――好吃――――――――！」

    脑中所想真接就从口中涌了出来。

    「真是太好吃了。我还从来没吃过这么好吃的肉呢」

    肉里有着淡淡的咸味，再配上苹果酱，绝妙地调和了羊肉那野性十足的味道。看我不住「好吃、好吃」地连呼着，

    「不愧是亚历克斯。真懂行。这个羊羔肉是在海岸一带的丘陵上饲养的山羊肉。因为是食用富含矿物质的牧草长大，肉中天然就带有一股淡淡的咸味。再配上在当地采摘的苹果制成的果酱，便会产生出这种独特的风味来――这可是我故乡的料理哦」

    「原来如此……」

    我一刻不停地吃着，不一会儿，盘子便被一扫而空。

    「真厉害。不愧是科斯塔。你随时都是吃着这么美味的东西吗？」

    我擦着嘴，向科斯塔看去。说起来，以前吃过的便当也非常好吃。

    「我们家的厨师的手艺可要比我好多了。如果，你能来我家，每天都能吃到比这还要好吃的东西哦」

    艾米莉亚生气地瞪着一脸得意的科斯塔。

    「……那么，接下来该轮到我了。我这就去拿来」

    露出自信的笑容向房间走去。我不安地目送着她的背影，心中冒出她那自信究竟是从那里来的的疑问。

    不一会儿，艾米莉亚就回来了。盘子上盖着如高帽般非常高的金属制的盖子。

    「锵――」

    在皱着眉头的我的面前，艾米莉亚吆喝着揭开了盖子。

    「！！！！！」

    眼睛圆圆地睁开。

    出现在眼前的是一个高高堆起的塔。肉塔。从盘子向着天井，肉块所组成的塔向上延伸着。

    「艾、艾米莉亚！这、这是！」

    「呼、呼、呼」

    「你就别笑了，快给个解释……」

    「这是肉塔」

    「根本就是看起来的样子嘛」

    「不错。我这是尝试着打破料理的固有观念」

    「在打破固有观念前你还是先学点基本理论吧……」

    「比起这个来，你是怎样做出这个样子来的啊」

    科斯塔非常诧异地凝视着肉块所组成的高塔。确实，真不知道是怎样弄成这个样子的。假如这个肉塔是由切薄的肉片累积起来的，那中间应该有接缝才对。但这个肉塔看起来却如同一团原来就长成这个样子的肉般。

    「这、这是商业机密」

    「完全看不出是和我使用了相同的材料做出来的」

    「采，采用的是全新的烹饪方法」

    说着，艾米莉亚将头转向了一旁。

    艾米莉亚这家伙……。

    都说了那么多遍不要了，果然还是用了巫女炼金术来做的料理啊。

    「别、别说那么多了，先尝尝吧。你一定会被这打破观念而产生出的全新口感所感动的」

    「全新的口感啊……」

    再一次审视着肉塔。高高耸起的肉块的山丘。而且仔细一看，肉上还浇着粘糊糊的迷一般的酱汁。并且在山侧面，迷迭香的香草如同生长在山坡上的植物的幼苗般被大量横植入肉中。香草和柑橘系的酱汁的味道明显互相排斥着，展示着一种难以名状的调和。无论怎么看也不会好吃。

    「……那个，这东西该怎么吃呀？」

    「想怎么吃都行」

    「我是不知该怎么下手才问的呀」

    我手里拿着刀叉与肉塔对峙着。那样子估计与手里拿着剑和盾牌准备迎击野兽的冒险者差不多。

    我用刀切下塔的一小块用叉子叉住。

    「唔！」

    送入嘴里的瞬间，产生出的强烈的呕吐感令我赶忙捂住嘴。

    奇怪的口感。通常的肉不可能有的软绵绵的口感。在咬下一口的瞬间，我的本能便开始警告我再继续吃下去会很危险。并且，在软绵绵口感中，不时会咬到什么硬邦邦的东西。

    不止是口感。味道也相当糟。咀嚼时流出的是不能称作肉汁的什么汁。与我所吃过的所有东西的味道都不同。不明身份的汁液随着软绵绵的口感向外流出。

    一口吞了下去。刚刚吞下去，额头上的汗水便不住地开始向外涌出。

    「怎么样？」

    艾米莉亚面带微笑地向着放下银餐具的我问道。

    「怎么样？你还好意思问！这根本就不是料理！」

    「？你这是什么意思？？如果不是料理，那是艺术品了？」

    「连泥人都不如！」

    「真、真过分！」

    艾米莉亚生气的撅着嘴。

    「艾米莉亚，你这是用带骨的肉作为材料直接炼成的吧」

    「是啊，有什么问题吗？」

    「你至少也要把骨头给去了吧！里面尽是碎骨头渣子」

    「但是，鹌鹑肉丸里面就会放入捣碎的骨头呀」

    「你怎么会有这种残缺不全的料理知识啊？要说，这里面的骨头根本就没捣碎，硬邦邦的！」

    「说起来，你这是用巫女炼金术做出来的吗？」

    科斯塔的圆睁着双目。

    「这、这是商业机密」

    「果然是这样啊？用巫女炼金术做料理啊……」

    科斯塔用手捂着嘴嚯嚯嚯地笑着。

    「你果然不会做料理啊」

    「这有什么问题吗？不管用什么方法，只要好吃就行了」

    「好吃吗？」

    科斯塔向我这边看来。

    「一定很好吃吧？」

    「呜―――嗯，确实非常前卫……」

    「看吧，果然是不好吃啊」

    科斯塔嚯、嚯、嚯的笑了起来。

    「烹饪可是非常细腻作业。因此才没有人用炼金术来做料理。不会做料理就用炼金术来解决这种想法，真是粗野……。这样怎么可能会做出美味的食物来啊」

    「这、这种事情！是只有实际吃过后才能下结论的！不要光凭外表下结论。科斯塔吃过后说不定也会觉得好吃呢！」

    「那我就尝上一口吧」

    「喂，科斯塔，还是算了吧……」

    「没事的。吃吃看还可以了解一下她的炼金术的水平」

    说着，科斯塔从肉塔上切下薄薄的一片肉放入了口中。

    咀嚼了二、三下后，突然，科斯塔的脸色变成了紫色。才用手绢捂住了嘴，便倒在了地上。

    「喂，科斯塔！」

    蹲下身扶着科斯塔坐起来。

    「不、不知怎么回事……，身体产生了排斥反应……」

    翻着白眼，面部的肌肉痉挛着，如梦呓般说着。

    我抱起科斯塔，放在沙发上让她睡下。

    「这个人怎么会昏倒呀？」

    艾米莉亚低头看着，脑袋歪向一旁。

    「你所做的料理远远超出了科斯塔的味觉所具备的常识，因而产生了过敏性反应」

    「不要说得那么过分嘛」

    鼓着腮帮瞪着我。

    「结果呢！到底是谁赢了！我和科斯塔的料理！」

    「在目前这样的状况下，再加上看了我刚才的反应你还能问出这样的问题来啊？」

    「当然要问！因为，亚历克斯会和获胜的一方逛创造祭吧！」

    「要讨论的不是和谁逛，而纯粹应该是到底谁的料理更好吃才对！」

    「好吃不也有多种多样的表现形式吗？比如，在参加一生中最重要的战斗前，会觉得这边比较好吃，而在战场上，则会觉得那边比较好吃……」

    「无论在任何地点，在怎样的环境下，精神被逼到了怎样的状态，也绝对不会觉得艾米莉亚的料理好吃的」

    「那你就给我吃到觉得好吃为止吧」

    「不要强人所难！在那之前身体就已经出问题了！？」

    「我绝对会让你吃下去的」

    艾米莉亚的手触在了地面上。

    脚下发出了光芒，地面的木板隆了起来，我下半身的左右被巨大的力量所夹住。艾米莉亚手里拿着装有肉塔的盘子，来到了无法移动半步的我的面前。

    「艾、艾米莉亚！你准备做什么呀！」

    「张嘴……」

    「绝对不会张的」

    「我会捏住你的鼻子让你张开的！」

    「又要毒杀我啊――――！」

    正在艾米莉亚表情认真地向着大叫着的我靠近时，

    传来房门被敲响的声音。

    「里面有人吗？」

    随着舒缓的女孩子的声音，玄关的门被打开了。如同在混沌的世界中迎来了天使的降临般。埃玛站在了那里。

    「埃玛！」

    艾米莉亚一脸不情愿的表情伸出手来。固定着我的身体的木板恢复到了原来的形状。

    「这是怎么了呀？到底发生了什么？」

    埃玛感觉到了房间里不正常的气氛，皱起眉头。躺倒在沙发上的科斯塔，手里拿着肉塔的艾米莉亚以及呆站在她跟前的我……。犹如杀人事件的现场般的样子。

    「科斯塔同学，没事吧？」

    「那――个，这个人不知为何忽然觉得很困，是吧？」

    艾米莉亚向我使了个眼色。

    「但怎么感觉她的嘴似乎在吐白沫呀……」

    「那可能是在做着吃着什么东西的梦吧，科斯塔还真是贪吃啊」

    「不过，她是不是在呻吟啊？」

    「可能是在做什么恶梦吧」

    「比、比起这个来，埃玛今天是怎么了？在这个时间过来，还真是难得啊」

    「听说科斯塔同学搬到了亚历克斯公寓的隔壁住……。我想着她可能会感到不习惯，就带了些吃的来」

    举了举双手抱着的用藤条编的篮子。

    「真是感谢！」

    科斯塔的眼睛忽然睁开，从沙发上站了起来。

    「我正好想找点东西换下口味」

    科斯塔摇摇晃晃地走到了餐桌前。途中，看到艾米莉亚手里拿着的肉塔，发出「唔唔」声捂住了嘴。

    「那就大家一起吃吧」

    埃玛微笑着，将放在桌上的篮子的盖子的揭开。瞬间，酸甜的香味扩散开来，完全遮住了肉塔的香辛料的刺鼻的气味。

    从里面取出的是一块苹果派。被烤得焦黄的表面上覆盖着一层晶莹剔透的蜂蜜。

    「艾米莉亚同学，你也来吧」

    埃玛向单手托着肉塔呆站着的艾米莉亚微笑着。即便是艾米莉亚，似乎也被埃玛天使的笑容所净化般来到了餐桌前。

    「只能当做甜点了，没问题吧？」

    「对现在的我来说，这是最合适不过的了。正好想使嘴里变得清爽起来」

    我也不停地点着头。

    埃玛用准备好的餐刀将苹果派切成六等分。

    「这是用我妈妈送来的苹果做的。这个品种的苹果很酸，也不知是否合大家的口味……」

    「那我就不客气了」

    毫不犹豫的放进了口中。想要尽快中和去嘴里的混沌状态。

    咬开苹果派的松脆外皮，比刚刚打开篮子时闻到的香味强数倍的味道，立即在口中扩散开来。是苹果果肉的味道。这味道与坚果与蜂蜜的芳醇的味道混合在一起充满了整个嘴里。

    「呜」

    「真、真是太好吃了」

    艾米莉亚和科斯塔都睁大了双眼。

    「能合大家的口味，真是太好了」

    埃玛像是松了口气般笑了起来。

    「这样的苹果派我还从来没有吃过呢。这是我所吃过的甜点中最好吃的」

    「这可能是我有生以来吃过的最好的东西……」

    「这是在我的故乡被称作脆皮苹果卷的点心。特色就是使用了很酸的苹果」

    「嘿诶，这是埃玛家乡的点心啊」

    「是的。我也是在小时候由妈妈做给我吃的」

    埃玛有些羞怯地笑着。那表情非常可爱，令我再一次确认，埃玛果然是我的绿洲。

    「嗯，真好吃」

    吃完脆皮苹果卷，并将粘在手上的蜂蜜都舔了个干净的我缓缓地点着头。

    「看来已经分出胜负了」

    「诶？」

    「你指的是什么呀？」

    艾米莉亚和科斯塔歪着脑袋。

    「就是说……。料理比赛的胜利由埃玛获得，这没有问题吧？」

    「诶？诶――――――！？」

    「请、请等一等！」

    两人都从椅子上站了起来。一旁的埃玛也不解地将头歪向一旁。

    「你们两个都认为埃玛的“脆皮苹果卷”很好吃，是吧？」

    「虽然确实是这样……」

    「不过，埃玛根本就没有参加这个比赛啊」

    科斯塔和艾米莉亚都现出一幅无法接受的样子表达着意见。

    「那个，从刚才开始，你们究竟在说些什么呀？」

    埃玛好奇地寻问着。

    「就是说，做出最美味的料理的人可以和亚历克斯一起逛创造祭」

    科斯塔用手按着额头解释着。

    「埃玛的脆皮苹果卷确实很好吃，那是因为我的嘴被她的料理给污染后，才会觉得比平时吃过的任何东西都要好吃。这居然会成为败因」

    「你说什么！说得好像我的料理是毒药似的！」

    「你要是还能听出其他的意思来，那我劝你最好还是去看看医生。耳鼻喉科的医生」

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    「比起这个来……，埃玛也想和亚历克斯一起逛创造祭吗？」

    「诶？」

    埃玛的脸微微有些泛红，低下了头。

    「这个啊。今年我的父母都不会来。要是有人能陪我一起逛，我会很高兴的……」

    用如同蚊子叫般的声音这样说着。

    「那就没办法了。就由你们两个一起逛创造祭吧」

    科斯塔叹了口气。艾米莉亚虽然一脸的不满，最终还是不情愿地点了点头。

    「说起来，要不是科斯塔说出用料理的胜负来决定的话，也就不会变成这个样子了」

    「如果这么说的话，你如果当时就放弃，陪亚历克斯逛的就是我了」

    「我怎么会那样做啊」

    「那种料理水平居然还敢参加比赛。该说是大胆呢，还是无谋呢……」

    「如果没有埃玛的那个苹果什么的，说不定获胜的将会是我」

    「那种事是绝对、绝对、绝――――对不可能发生的」

    「是不是不可能，就再吃一次后才做判断吧」

    「那可不必！就和被马蜂蛰过一样，再来一次就要出人命了！」

    科斯塔捂着嘴从端着肉塔向自己靠近的艾米莉亚身边逃开。我无奈地叹了口气，这时，

    「真的没有问题吗？」

    埃玛凝视着我的脸。

    「诶？什么？」

    「创造祭……，和我一起」

    「当然了。和埃玛一起应该是最平静的」

    听我这么一说，埃玛露出了纯洁的笑容。

    「说起来，脆皮苹果卷还剩下两块……」

    向着被六等分后吃乘下的点心望去。

    「那就由我们两个把它们吃了吧？」

    斜眼看了看还在继续追来追去的艾米莉亚和科斯塔，我耸了耸肩。

    「嗯，那就这样吧」

    埃玛再一次微笑起来。

    ☆

    「久违的床啊……」

    夜幕降临后的公寓。埃玛已经回去了，在自己的房间里完成了作业，做好了睡觉的准备后，换上睡衣的我再一次来到了科斯塔的房间，躺在床上摆出一个大字的造型。

    分为两间的客房里的一间里放置着一张巨大的床。房间面积的大半都被这张床所占据。用非常高级的木材制成的雕刻精美的床架、全新的床单、柔软而富有弹性的床垫……。与放置在地板上的睡袋比起来，这样的环境简直就像是直接跳升了五级般。

    「我可要把话说在前头……」

    艾米莉亚抱着手站在房间的入口附近瞪着睡成大字的我。

    「就算我不在，你也绝对不能对科斯塔做出奇怪的事情啊！」

    「奇怪的事情是指？」

    我在床在滚来滚去的同时，慵懒地答道。

    「比、比如说……。今早，准备对我做的事情、或是在浴室里做过的事情」

    艾米莉亚的脸微微有些变红，轻声说道。

    「不会不会，绝对不会的」

    「这样就好」

    艾米莉亚正撅着嘴，

    「亚历克斯～～？」

    伴随着科斯塔如同在撒娇般的声音，房门被打开了。

    「床的感觉怎么样啊。还算舒适吧？」

    从艾米莉亚身边穿过，向我起来。

    「舒适得无可挑剔」

    「真是抱歉，让你睡这种客人用的小床」

    「不，已经足够大了……说起来，科斯塔，你穿着的睡衣还真不得了啊」

    是一件有着非常鲜艳光泽的粉红色的衣服。与科斯塔那性感的体型配合的天衣无缝的尺寸，将从胸部到臀部的完美曲线展露无遗。

    「真是的，这可不是睡衣哦。是丝绸制成的neglige」

    （注：neglige是法语，原意是妇女在家中穿的便服，也可当作睡衣，是一种比较随意的服装。但如果直接翻成便服，后面的对话就显得有些说不通，只好翻成这样了）

    「neglige！这我倒是听说过，原来是这个样子啊」

    「是啊。呼呼呼呼」

    科斯塔举起手臂开始摆起造型来。

    「嘿诶。丝绸啊……」

    艾米莉亚走了过来。

    「哎呀，你怎么还在呀？」

    「啊！摸起来真是光滑啊！」

    毫不在意科斯塔的嘲讽，艾米莉亚抚摸着neglige。

    「这很贵吗？」

    「那当然了。相当于一百件制服的价钱」

    「嘿诶……。那它变成材料也能卖个好价钱吗？」

    艾米莉亚表情认真地说道。

    「喂！你能不要那么做吗！？」

    是想起了以前被搞成裸体时的情景吧，科斯塔与艾米莉亚拉开了距离。

    「我可把话说在前头，晚上，禁止科斯塔靠近这个房间！」

    艾米莉亚的手指唰地向科斯塔指去。

    「哎呀，那是为什么呀？」

    「那、那是……。乘着我不在想要和亚历克斯……」

    红着脸，似乎是难以启齿般，嘴巴不停地蠕动着。

    「那种事情我也是知道的……。那种行为就是所谓的夜袭……」

    「夜、夜袭！？」

    科斯塔的嘴大大地张开。我也嘴角抽搐着按住了额头。

    在沉默了片刻后，科斯塔放声大笑起来。

    「呜嚯嚯嚯嚯。夜袭什么的，我怎么会做出那种下流的行径来」

    「……那样就好」

    「我是不会做的，不过，随时欢迎亚历克斯来我的卧室。我会和你一起睡的。我那里可有比这个要大得多的，非常柔软的床哦」

    艾米莉亚一言不发地向我瞪来。

    「都说过了，我是不会去的」

    我心情烦闷地摇着头。

    夜晚――。

    街上寂静无声，路边的饮食店也早已熄灯的丑时三刻。如果是要早起的学院的学生，基本都已经入睡的时刻。不知为何，我却在床上翻来覆去睡不着。

    「……有些不对劲」

    轻声说道。

    本以为躺在久违的床上一定会很舒适地进入梦乡，结果却是意外的不同。

    感到后背很痒。心情完全无法平静。这也太过柔软了。

    大概，是由于一直都是睡在铺在地面上的睡袋那样的环境中的原因，突然之间变成了如浮云般的床垫后身体一时无法适应。没想到身体居然习惯了那比斯巴达还要严酷的环境。

    「呜―――，睡不着」

    明天还要上学。好像还有实际技能的测试。本来成绩就不好，要是再加上睡眠不足，成绩绝对会变得相当糟糕。

    无奈之下正准备开始数羊时，

    门外传来开房门的声音。

    「……嗯？」

    感觉到地板吱吱嘎嘎的响声向这边靠近，突然，我睡着的房间的房门被打开了。黑暗之中，浮现出被从窗口射入的月光所照射的科斯塔的身影。

    科斯塔身上穿着的还是刚才那件neglige。胸前的几颗钮扣已经被解开，从敞开的缝隙间，可以看到那如甜瓜般的胸部所形成的乳沟。

    「科、科斯塔？」

    我的眼睛紧盯着胸口不放的同时向她说道。

    没有应答。科斯塔的眼睛半睁着，现出虚无的表情。

    「嗯、科斯塔。你是睡迷糊了吗？」

    「……乔利」

    「乔利？」

    「乔利――，我好想你啊！」

    科斯塔大叫着向这边冲来，跃起身扑上床来。随着咚的一声巨响，床沉了下去。

    科斯塔抓住想要逃开的我的手，并一把将我抱住。

    「乔利――――――――――――――――――！」

    大叫着，将我的头压在她那丰满的胸部上。脸被那软糖般的双丘夹在了乳沟中。我的脸被科斯塔胸部柔软的肌肤和neglige的丝绸所包裹。两者都是光滑柔软的感觉。是喷了香水吧，淡淡地玫瑰的香气刺激着我的鼻腔。真是幸福啊。

    「乔利――，我真想你啊。可爱的脑袋、可爱的耳朵、可爱的尾巴……」

    科斯塔抚摸着被埋在胸部的我的头和屁股。

    「乔利是什么人呀！科斯塔，快起来！很遗憾我可没有长尾巴！」

    「乔利，把你留在家里，真是对不起。不过，你只要再稍微忍耐一下就好了」

    「都说了，我不是乔利」

    「再过不了多久，我就会带着新的家人回去的」

    「你说的应该不会是我吧！」

    我叫嚷着想要从科斯塔身边挣脱开来，但拥抱的力量太大根本就挣不开。

    正在这样折腾的时候，与我公寓相邻的墙壁传来咚咚咚的敲击声。

    「喂，这也太吵了吧！就不能安静点吗！」

    从墙壁的那边传来艾米莉亚的怒吼声。

    「对、对不起！」

    不妙……。这种状况要是被看到了，绝对会引起误解的。

    「科斯塔、喂、科斯塔。别睡了，快醒醒啊」

    「乔利……，让我好好看看你的脸……」

    科斯塔用双手夹住我的脸，并从胸前拿开。

    眯缝着睡眼凝视着我。

    「啊喵，乔利？」

    「都说了，我不是乔利！」

    「诶？」

    半睁着的眼睛猛然睁开。

    「不是……乔利！？」

    「我从刚才开始就一直在这样说啊？」

    科斯塔的脸通红到了就算在昏暗的房间中也能看出来的程度，与此同时――

    「我都说了，实在是太吵了―――――！」

    伴随着再一次的怒吼声，床旁的墙壁开始发出光芒，嘭――开出了一个大洞。怒不可遏的艾米莉亚从大洞的那边冲进了房间。

    「真是的，现在都几点了？虽然可以理解你可以睡床的兴奋心情，但也不能给邻居添麻烦呀――」

    艾米莉亚看着这边。

    皱着眉头看了看我，接着，视线移向了就在我的身旁看着我的科斯塔。

    「！！」

    圆睁双目一言不发，眉毛忽然间吊起并抬起了右手。

    「那个，艾米莉亚。这是误会。你可能无法相信，但真的是科斯塔睡迷糊后来到我这里……」

    在我辩解的同时，艾米莉亚浑身颤抖着将手向墙壁伸去。

    果然，惩罚要来了―――！？

    我做好了觉悟，紧紧咬住了牙关――。

    ――但是，

    「……」

    艾米莉亚抬起的手什么也没做就放了下来。不一言不发地低头从过来时穿过的那个大洞回到的原来的房间里。

    「诶？」

    正在我发呆的时候，用巫女炼金生成的大洞发出光来，并开始逐渐变小。看来是艾米莉亚使用再炼成将墙壁恢复了原样。

    「艾、艾米莉亚？」

    我茫然地轻声说道。为什么没有生气？

    「亚、亚历克斯。真、真是非常抱歉。希望你能把今天晚上的事情全都忘了」

    科斯塔满面通红的这样说完，便迅速从房间逃了出去。

    我也从床上下来，走近艾米莉亚消失的墙壁。

    「艾、艾米莉亚？」

    没有应答。我也没有能力用巫女炼金术将墙壁破坏掉。

    「真没办法。从走廊绕过去吧」

    虽然没有受到天诛对肉体来说是一件幸事，却反而有些担心。

    来到起居室。幸好通往走廊的大洞还保持着原样。正当我穿过大洞来到走廊时，传来了什么人跑下新设置的外问楼梯的脚步声。那一定是艾米莉亚。

    我也奔跑起来。通过走廊，跌跌撞撞地冲下了阶梯。

    公寓前的道路。我向着传来的石板路上哒哒哒的脚步声的方向跑去。

    夜晚无人的玛莎的街道。只有间隔稀疏设置的燃气灯的惨白的灯光以及暗淡的月光作为光源的世界。

    一直跑到了公寓前的道路也大道的交差点处。脚步声在这里消失了。

    在大道上的燃气灯下，艾米莉亚伫立在那里。低着头，身体微微颤抖着。走到近前，可以听到咝咝地吸鼻子的声音。

    艾米莉亚在――抽泣。

    「艾米莉亚……」

    「别过来」

    低着头说着。

    「再敢往前走一h，我就对你施以刺穿的刑罚」

    我立刻停下了脚步。

    「……你跟着我来做什么」

    「那个，感觉你似乎对我有些误会」

    「……」

    「刚才的那件事。是科斯塔睡迷糊后来到我的房间的。似乎是把我当成了她家养的狗」

    「……」

    「因此才变成了那种就算被误解也没有办法的状况，不过我真的没有做什么亏心事――」

    「这种事情对我来说根本就无所谓！」

    艾米莉亚扬起脸。眼中挂着晶莹的泪珠。

    「亚历克斯是我的什么啊？」

    用泪眼看着我，嘴唇紧紧闭着。

    「我，是你的……」

    哎地叹了口气。

    「创造主」

    「不错。是创造主。是你把我做出来的吧」

    「……是的」

    对于艾米莉亚轻声的话语，我心情忐忑地回答道。

    「既然知道，就该更加爱护我！」

    「……」

    「要把我放在第一位进行考虑！」

    认真的目光从正面瞪着我。

    「我、我是这么做的……」

    「真会骗人」

    「那有这种事啊。我不是一直都把艾米莉亚放在第一位进行考虑的吗？」

    说出这种话让人觉得有些害臊，我挠了挠耳后跟。

    「但是，却不能陪我一起逛创造祭吧！」

    「那也是没办法的事情呀？忽然发展成料理决胜负，而你又输了」

    「虽然是我输，但只要你认定为我赢不就行了」

    「不要这么不讲道理嘛。认定那样的料理获胜，岂不是明显的偏心吗。大家又不知道我的立场。一定会觉得奇怪吧？」

    「虽然是这么说……」

    艾米莉亚的嘴撅得更厉害了。

    「……如果我们是在交往，也就不会有人说什么了。但你又不愿意这样吧？」

    「当然不行！亚历克斯最多就是我的创造主，可不是什么恋人」

    「那就完全没有办法了。这样一来根本就没有对艾米莉亚偏心的理由」

    「我才不管那么多呢！」

    看着仍然不肯作出让步的她，我「哎」地叹了口气。

    「既然这样……」

    艾米莉亚轻声说着。

    「创造祭夜晚的舞会就陪我一起去吧。你还没跟人约好吧？」

    「呜」

    艾米莉亚以超认真的表情看着我。那眼睛无助地摇曳着。简直就像是条被抛弃的小狗般。

    其实我已经和帕美拉约好了――，在这种气氛下，完全没有说出这种话的余地。

    「你会陪我一起去的，是吧？」

    仅仅展现出瞬间的温顺的艾米莉亚用强硬的口吻逼迫着我。

    咕咚，我咽了口口水。

    是说出实情呢，还是……。

    没有办法。在这种状况下根本找不出其他的办法。虽然知道如果这样做，之后的麻烦是显而易见的――。

    「……我会陪你去的」

第二卷 3章 创造祭！

    远处响起爆竹声。四周流动着华丽的音乐。道路上洋溢着摩肩接踵的人流的笑声。

    热月第一个星期的星期一――，玛沙城在一天会举行「创造祭」的活动。在此期间，玛沙学院将会放假。这是学生们一年中仅有的一次可以同父母及朋友共同度过的无拘无束的庆典。

    「那么，我就去了」

    公寓四周的石板路上人潮汹涌。在公寓的一楼，我冲着面前的两个女孩子露出微妙的笑容。

    「虽然说是没办法……」

    「却仍然有些无法接受啊……」

    平时关系不是很好的科斯塔和艾米莉亚，在这个时候却露出完全相同的表情。无法接受的表情。

    「埃玛真的会来吗？不会最终还是和父母一起吧？」

    「昨天在学校听她说话的感觉，应该不会有什么问题」

    「这样啊……」

    科斯塔现出非常遗憾表情。

    「如果埃玛来不了的话，马上就由我来接替」

    「不行！为什么是科斯塔呀！」

    艾米莉亚的眉毛严厉地吊起。

    「如果没有埃玛，将会是我获得料理比赛的胜利。因此，第二名的权利应该属于我」

    「这谁说的清楚啊。获得第二名的说不定会是我呢！」

    「做出那样的料理来，你还真敢说啊！」

    「……那个，我这就走了」

    我嘴角抽搐着转过身，挥去背后感到的强烈视线，向着入口处的玻璃门奔去。

    走出屋外，公寓四周的人潮的声音的音量瞬间大了起来。音乐、石板路上的脚步声以及人们的欢笑声洋溢着整个城市。

    正当我在入口前站住，向着四周张望时，背后传来呼唤我名字的声音。回过头看到埃玛站在那里。那身影令我的心跳有些加速。白色的衬衫配着土黄色短裙、精巧的银制发饰。因为平时见到的基本都是巫女服，这身装扮给人一种很新鲜的感觉。感觉比平时要可爱许多。

    「你什么时候来的呀？不会是等了很久吧？」

    「不。我刚刚才到的」

    微微一笑。我想她一定是已经来了一会儿了。埃玛就是这样的女孩子。

    「……啊啊，那我们这就走吧。这里有些让人坐立不安……」

    「？」

    我指了指身后公寓的玄关向歪着脑袋的埃玛示意。

    贴在玄关玻璃门上的艾米莉亚和科斯塔的脸正向这边看着。

    「果然还是邀上她们两个一起会比较好吧？」

    「不必了。反正也是她们说出要通过比赛来决定的」

    「不过……」

    「别说这么多了。我们走吧」

    「……好的」

    埃玛露出爽朗的笑容，并肩走在我的身旁。

    来到中央大道，喧闹声变得更大了。

    道路两旁的摊位鳞次栉比。摊位前聚集的参加祭典的客人以及道路上的行人把整条大道堵的水泄不通。到处都是人。大道被学院的女孩子的集团、市民们以及从其他城市来到的马车塞得满满的。

    「这人潮真够壮观的……走到那中间去有可能会走散吧」

    「亚历克斯同学……」

    埃玛眼睛微微上翻，向这边望来。现出瞬间的犹豫后，

    「……我们牵着手走吧？」

    「唉？」

    「牵着手就不会走散了……，而且，今、今天也不用太拘泥于礼数」

    面颊上泛着红晕说着。

    「啊――嗯、嗯……。说、说的也是」

    微微犹豫了一下，手向埃玛伸去。

    埃玛的小手怯生生地向我的手伸来，手指交错着用手握住。这就是传说中的恋人握吧。光滑柔软的手令我的心跳加速起来。

    「那、那――个，我们该往那边走呢……」

    正想着，从售卖食品的摊位飘来诱人香味。

    「不如就先去吃点什么东西吧」

    「好啊」

    相视一笑，牵着手向着摊位的方向走去。

    「亚历克斯同学，那里有香肠」

    正在选择着摊位时，埃玛的脚步突然停了下来。大量巨大的香肠在一块巨大的铁板上翻滚着。埃玛正双眼放光地盯着那里。

    「要吃吗？」

    「是的！」

    用力点着头。

    买了两根用纸包着的香肠，拿在手里继续前行。

    「埃玛喜欢吃香肠啊？」

    「是的」

    吃着双手捧着的香肠，埃玛再一次点了点头。感觉就像小动物般可爱。

    「这还真让人感到有些意外呢」

    「诶？为什么呀？」

    「因为埃玛给人一种似乎不喜欢吃肉的感觉」

    「才没有那回事呢！」

    用力地摇着头。

    「我最喜欢吃肉了。完全禁不住香甜的肉汁和甘美的脂肪的诱惑。特别是香肠，这是我最喜欢的东西。让我顿顿吃也没问题」

    「这、这么喜欢吃啊」

    「是的！」

    埃玛边咀嚼边点着头。

    「那么，说不定也能吃的下艾米莉亚的料理……」

    「诶？这―――个、那―――个……」

    埃玛困惑的表情显得十分可爱，我扑哧一声笑了出来。埃玛也跟着笑了起来。不知是受祭典的开放感的影响，还是因为牵着手的关系，感觉与埃玛的关系似乎更进了一步。

    「去年的祭典，埃玛是和家人一起逛的吗？」

    「是的。因为自从我来这里上学，一年中就只有这一天才能全家团聚了。也因此才体会到一家团圆的宝贵」

    「这样啊。说的也是」

    我点了点头。忽然，埃玛露出慌张的神色。

    「……对、对不起」

    「诶？」

    「我、我这人可能真的很没神经……」

    「？？啊，难道是因为我是孤儿院出身的关系？」

    「……对不起」

    「完全不用放在心上」

    用力摇了摇头。

    「我几乎都忘了自己是孤儿这件事了」

    「那就更……」

    看那表情似乎都快要哭了。

    「不，都说了，这件事你完全不用去在意」

    我耸了耸肩向埃玛转过身去。

    「我从来没有因为自己是孤儿而觉得不幸，而且，现在过的也很满足。因此你也不用去在意了」

    冲她微微一笑。埃玛现出松了口气般的表情。

    「那么，现在准备去哪里呀？」

    「我想去大圣堂。那里正在举行一个小型的弥撒」

    「诶――，这么难得的祭典？弥撒可是每个星期都会举行的……」

    「正因为是祭典所以才要去」

    「还有这样的说法吗？」

    看我耸了耸肩，埃玛终于再一次露出了笑脸。

    顺着人流沿着通向学院的大道走着。

    来玛莎参加创造祭的绝大多数客人都会前往学院的大圣堂进行一次参拜。通往大圣堂的大道上的人流正是由这些人所形成的。

    「说起来」

    与埃玛并肩走着的我叹了口气。

    「你从刚才开始有没有感觉到视线啊？」

    那视线强烈到即便是在这样拥挤的人潮中也都明显地感觉出来。

    「……是啊。确实如此」

    埃玛显得有些困惑地答道。

    我和埃玛都能预想出视线的主人。说实话，最初就大概能够猜到事情会演变成这个样子。估计埃玛也是。

    我走着走着猛然向后转过身去。

    二个身影迅速藏身于附近摊位的后面。是明亮色头发和金发的女孩子。虽然两人都用眼镜和帽子进行了乔装打扮，但可以明显看出那是科斯塔和艾米莉亚。

    「该怎么办啊？要甩开她们吗？

    「没有必要做的那么绝吧……。就算一起逛也没有什么的吧？」

    真是温柔啊。埃玛的表现始终都像个天使一样。

    「真没办法。就这么办吧。反正老是被这么跟踪也让人觉得很不舒服」

    我们回过身向着两人躲藏的摊位走去。看来两个是准备躲在啤酒桶的后面。

    「你们两个这是在干什么呢？」

    「哎呀，还真是巧啊」

    「真没想到，居然会在这种地方遇上你们！」

    两个人展示着拙劣的演技站起身来。不光戴着墨镜和鸭舌帽，连穿的衣服裤子也都是黑色的。明显跟祭典的气氛完全不合拍。

    「什么巧遇啊。明明一直偷偷摸摸地跟在我们后面」

    「才、才没有跟着你们呢」

    艾米莉亚撅着嘴。

    「啥？那你们两个为什么会出现在这里？」

    「我、我们在一起逛啊。因为亚历克斯不陪我们」

    「关系那么糟的两个人一些逛？这显然更奇怪吧」

    「我们的关系并不糟」

    「不错。我们的关系才不糟呢」

    「这样啊」

    我无奈地耷拉着肩膀。

    「好吧，就当是这样吧。难得在这里遇上，不如就四个人一起逛怎么样啊？」

    科斯塔和艾米莉亚的脸色一变。

    「这真是个好主意啊」

    「嗯嗯。这样比较有效率」

    两人不住地点着头。真是的，什么效率啊……。

    「知道了。那么，就大家一起走吧……。说起来，那个……，把你们两个扔下真是抱歉」

    听我这么一说，两人露出既有些害臊又有些高兴的表情。

    「……那个，亚历克斯，你刚才有和埃玛牵手吧？」

    结果，变成了四个人一起向大圣堂进发。途中，艾米莉亚这样轻声说道。

    「啊、是啊。因为人实在太多了，有可能会走散。怎么了？」

    「……没什么」

    不满地将头转向了一旁。在她身旁的埃玛羞涩地低着头。

    「亚历克斯，在这里确实很容易走散。你可不要离开我身旁啊」

    这样说着，科斯塔搂住了我的胳膊。柔软甜美的感触从被胸部压着的肘部扩散开来。

    「又来了，马上就这个紧紧贴着不放！」

    艾米莉亚试图将科斯塔的手臂与我分开。但是，她越是努力，科斯塔搂着我的力量就越大，我的手臂更深地陷入了甜瓜中。这是怎样的包容力啊。科斯塔的胸部是个无底洞吗？

    我们在这样折腾的同时继续沿着大道行进，最终来到了大圣堂和学院正门之间的广场上。广场上聚集着来参加祭典的人山人海的客人。大家都在向着大圣堂前进。

    结果，在花费了几乎可以在大道上来回走十趟的时间后，终于迈入了大圣堂的内部。但是，内部的人口密度比入口处还要高。

    大圣堂的内部比平时更加豪华绚烂。地上铺着深蓝色的地毯，椅子上覆着绣有金丝刺绣的红色绢布。祭坛后面的墙壁上装饰着让人联想到世界的创造的大型浮雕。

    学院的合唱团的赞美歌在大厅内轻声回荡着。身为圣女的巫女正在进行着说法。一些人坐在椅子上或是站着热心地倾听着说法，但大部分的人都是在祭坛前绕一圈后就返回了。某种意义上的超现实状况。

    说法的内容是圣典中关于天地创造的段落。玛莎创造出质量的概念，恩塔创造出功的概念。世界在此基础上诞生出来，生物得以产生，风开始吹拂，溢出的海水形成了海洋……。

    入学以来已经听过无数次的，耳朵都听出老茧的说法。就算是这样的日子，这样的场景下听来，也感觉不出多少恩德来。

    只是，在随着人流穿过祭坛正准备返回时，艾米莉亚忽然轻声说道。

    「那个，亚历克斯……」

    艾米莉亚表情宁静地注视着祭坛上的创世的浮雕。

    「质量是会被永久保存下来的吧？」

    「？啊啊，嗯」

    「那样的话……，女神大人最初是怎么创造出质量来的呢？在那之前什么也不存在是吧？」

    「正因为能够做到这一点才被称作神吧？」

    「……啊啊，原来如此」

    自己都觉得这是超随意的回答，艾米莉亚却也接受了。

    说实话，神是否真的存在这种事情我也不是很清楚。原本质量和功就已经存在的可能性也是有的。也许，这只是那些可以自由变换质量的人们，为了树立自己的权威而编造出来的故事也说不定。不过，在这样的地方，这种话是不能说的。

    返回到大圣堂前的广场时，突然，人潮向两旁退开，一辆马车从大圣堂前通过。是辆装饰豪华的御用马车。紧接其后，一辆接一辆的马车从向着校门前驶去。

    在校门前停下的马车前，聚积了大量身着巫女装的学生。

    「那是什么？」

    艾米莉亚好奇地向马车指出。

    「那些是来宾」

    「来宾？」

    「创造祭的时候，在大圣堂会举行大弥撒。大陆中的各个国家的重要人物都会齐聚到这里参加这个弥撒」

    「嘿诶。那么，学院的学生为什么会聚集在那里呀？」

    「那是因为」

    埃玛正准备进行说明时，先头的御用马车的车门打开了。同时，校门前聚集的女孩子们发出「呀――」或是「哇――」的明快的欢呼声。

    从马车上走下来的是一位身着巫女装的女性。但服饰明显与制服或是圣女们所穿的朴素的巫女服不同。是用发出金色及紫色光泽的绢布制成的，背后绣着国家的徽章的刺绣的斗篷。在阳光的照射下，给人一种似乎整件衣服都在发光般的感觉。穿着这件衣服的当然也是一位与其非常相称的美人。飘逸的黑色长发，带着些许忧郁的凛然的大眼睛。

    「各国的大臣和国仕都会来参加大弥撒」

    「国仕？」

    「是的。从玛莎学院毕业的巫女炼金术师要么留在学校里成为圣母，要么成为某个国家的国仕为该国服务。拥有卓越知识和强大能力的优秀巫女炼金术师是非常受欢迎的」

    「诶――。这样啊」

    「对我们来说，刚才从车上下来的人可算是我们的前辈。和她相识的仍是在校生的后辈们就会像那样聚在那里」

    「刚刚下车的人是丽露露大人吧」

    科斯塔说道。

    「是个名人吗？」

    我完全没有任何映像。那样的美人只要见过一面是不可能忘记的。

    「在将学生会长的宝座让给帕美拉前，三年间一直都是由她担任学院的学生会长。是前学生会的老大」

    「嘿诶」

    我来到学院时帕美拉就已经是学生会长了，估计她在学校期间我是没有见过的吧。我再一次仔细端详起丽露露来。美人、似乎头脑也很敏锐、凛然的态度。不愧是成为国仕的巫女炼金术师。不知为何，应该是初次见面，却感觉这并不是第一次见到她。

    「那个气质，似乎跟谁很像……。嗯」

    正歪头沉思时，从聚集在马车周围的学生中，一个学生向着丽露露面前冲去。

    「姐姐大人！」

    大声的叫喊。摇摆的金发。

    「！」

    出现的是帕美拉。玛莎学院的现任学生会长，能够拿出顶级巫女炼金术的高手。

    帕美拉一直冲到丽露露的面前。那通透的蓝眼睛中浮现出怀念往昔的泪水。丽露露也眯缝起眼睛露出温柔的微笑，两人静静地拥抱在了一起。周围的学生们眼含着泪水注视着拥抱在一起的两人。那其中，也包括站着一旁的现学生会的成员们。

    「那是在搞什么呀？」

    艾米莉亚像是要破坏这感动的场面般皱着眉头。

    「对帕美拉来说，丽露露大人是她所敬仰的大前辈。她们的关系就如同是师姐妹般」

    一本正经的埃玛特意进行着解说。

    「哼―――嗯」

    「丽露露大人据说本来是要留在学校的……。对帕美拉来说，当时的离别似乎是相当痛苦的」

    「这样啊」

    艾米莉亚似乎完全不感兴趣地耸了耸肩。

    而此时的我，正怀着意外的心情注视着流着泪紧紧抱着丽露露的帕美拉。看着平时沉着冷静的帕美拉像那个样子表露出自己的感情，不知为何感到有些高兴起来。

    ☆

    「那么――」

    在因参加祭典的客人的关系而比平时热闹三倍的咖啡店吃完简单的午餐后，我用如同是忘记做作业的学生般的目光看着艾米莉亚她们。

    「那个，真抱歉，正如我早前所说的，下午我有些事情要去做」

    「……」

    艾米莉亚并不开口，只是紧紧盯着我。撅着嘴，两腮鼓起，明显是非常不高兴。科斯塔虽然没有显出不高兴，但还是露出遗憾的表情。

    「你和帕美拉是在哪里见面啊？」

    「说好是在学生会长室的前面碰头的。我可先说好，不要再跟踪我了啊」

    「为什么呀？是准备去哪里玩吗？」

    「不是去玩。至少是不会去祭典那边的」

    「不过，两个人还是要去哪里啊」

    面颊如气球般鼓起。

    「说实话，你们准备去哪里啊？」

    连科斯塔也用有些怀疑的目光看着我。

    「其实……」

    我压低了说话声。没办法。以其被这样反复盘问，不如说出实情似乎反而会比较好收场些。

    「潜入内院的教会图书馆」

    「诶？」

    「……你不是在开玩笑吧？」

    理解到话语的严重性的埃玛和科斯塔都露出惊愕的表情。艾米莉亚则感到有些莫名其妙。

    「怎么了，去一趟图书馆是很了不得的事情吗？」

    「内院是只有圣母才能进入的地方。如果没有特别的许可，就算是学生会长也是禁止入内的」

    埃玛向艾米莉亚进行着说明。

    「……是帕美拉说出要这样做的吗？」

    「我这种小人物怎么可能说出那么不得了的事情啊」

    「为什么呀？究竟是想要调查什么啊？」

    「那是……」

    我闭上了嘴。

    「……“功使事件”的时候，其实发生了什么事情吗？」

    埃玛的脸上现出担忧的神色。

    「……当时，你们两个在中途都是和我们在一起的，我其实也很想告诉你们……，抱歉，现在还不能说」

    「呼，两个，也就是说，艾米莉亚已经知道了啊？」

    科斯塔表情认真地看着我。

    「最在意的地方是那里！？」

    「那是当然的。她是否知道我所不知道的亚历克斯的秘密可是非常重要的」

    「哼哼」

    艾米莉亚非常从容地用鼻子笑着。

    「我当然知道。当时，到底发生了什么……。只要是亚历克斯的事情没有我不知道的。呼、呼、呼、呼，你一定很羡慕吧？」

    「羡、羡慕什么的……不，我是很羡慕！」

    科斯塔面部因不甘心的而颤抖着。

    「总之，关于那件事，什么时候我会全部告诉你们的」

    「……好的」

    「既然亚历克斯都这么说了……」

    埃玛与科斯塔露出无法释怀的表情点了点头。

    「也就是说，与学生会长前往教会图书馆就是为了调查那件事」

    「稍等一下。这么说来，我一起去调查也没有什么问题吧？」

    「你还是别去比较好」

    「为什么？」

    艾米莉亚咕咕咕咕地皱起眉头。

    「进入教会图书馆是违反校规的行为，潜入的人多了反而更容易被发现。如果是学院第一的学生会长和做为特例在这里上学的我，就算被发现说不定也就是一个小处分就过去了。但是，如果人很多的话，就不知道会有什么样的结果了。你也不想退学吧？」

    「呜呜」

    「反正我们又不是去玩。虽然我也想去参加祭典，但更想把那个事件查个水落石出」

    「……」

    艾米莉亚似乎还是无法接受，却也不再说什么了。

    「大概什么时候能调查完啊？」

    科斯塔提出了尖锐的问题。

    「不知道了。说不定晚上就能回来，也有可能回不来」

    「这样啊……。就是说，也不知道能不能参加晚上的舞会了……」

    「啊，是啊。应该是吧」

    「如果能回来，就和我一起去参加舞会吧」

    科斯塔表情遗憾地抬起头时，艾米莉亚开始了反击。

    「稍等一下！没说过要和你一起去吧！」

    「但是，最先提出邀请的可是我啊」

    「光是邀请有什么用！」

    「好、好了好了好了。反、反正现在还不知道能不能回来呢」

    听我这么一说，艾米莉亚狠狠向我瞪来。看那表情似乎是要说些什么，我做着手势阻止了她。和艾米莉亚已经做过了一起去参加晚上的舞会的约定。只不过是所谓的双重约定。

    （不妙。相当的不妙啊……）

    在艾米莉亚和科斯塔的瞪视下，我犹豫着。说起来，这些天一直都在为这事烦恼。是和先约好的帕美拉去，还是和艾米莉亚去呢……。无论选哪一边，感觉事情都不会平稳顺利地得以解决。

    「那么，我就先去了。结束后我就会返回公寓……」

    怀着估计事情不会这样简单结束的预感，我站起身来。

    「很好，看来并没有跟来」

    在学院的中庭走着的我轻声说道。

    与艾米莉亚她们分别后，我穿过仍然非常拥挤的人潮返回了学院。这次的目的地并非大圣堂，而是学校。

    在祭典期间，学院的校园也是开放的，可以自由出入。从带着父母的穿着便服的女孩子们周围通过，向着中央校舍走出。在进入建筑入口前，再一次回过头。没有发现艾米莉亚的身影。考虑到她那蹩脚的跟踪技术，这应该不会是因为我没有察觉到。

    「学生会长已经来了吗？」

    心情变得犹如是去赴约会般攀登着中央阶梯。来到最上层的学生会长室的门前，并没有见到帕美拉的身影。通往屋顶的门却是半开着的。

    「是不是在这边啊？」

    打开那扇门。这里平时都上着锁，是无法去到屋顶的。

    「……那是什么？」

    不由自主地说道。

    在屋顶的中央，伫立着一个用玻璃建成的金字塔状的建筑物。透过玻璃可以看到金字塔内部的地面覆着泥土，上面生长着茂盛的植物。看来似乎是一间温室。

    见到里面有人影。我走近温室，开门进入室内。发现里面种植的全是玫瑰。红色、黄色、粉红色以及紫色等色彩斑斓的花朵正绽放着。

    帕美拉正用慈爱的目光注视着温室入口附近盛开的黄玫瑰。发觉我进来，转头向这边看来。

    「让你久等了」

    「确实来的太晚了」

    帕美拉的眼角微微有些吊起。

    「抱歉。在之前的事情上稍微多花了些时间」

    「嗯，倒也没什么……」

    面颊微微鼓起，脸转向一旁。不好。刚开始就惹她不高兴了。

    「这里真厉害啊。没想到校舍的屋顶居然有这样的温室」

    「只有很少的人知道到这里。你是第一个除学生会成员以外知道这里的人」

    帕美拉眯缝起眼睛。

    「难道是说，我进到这里来会有什么麻烦吗？」

    「没有那回事儿。又没有什么不能来这里的规定」

    撩起头发，向我这边走来。身上穿的是难得一见的便服。黑色超短百褶裙配上黑色的衬衫。看起来与她那头金发非常相称。

    「今天穿的是便服呀」

    「是啊。一年里最多也就只会穿个一次吧」

    说着，眼睛微微上翻向我这边看来。

    「是不是看起来很怪啊？」

    「不、不，没有那回事儿。看起来非常合适」

    「那就好」

    从那笑容看来，心情似乎是变好了。

    我感到一阵眩晕。帕美拉的笑容实在是太可爱了。

    （这个状况，如果帕美拉再一次约我参加舞会……，我估计是无法拒绝的）

    我在心中向艾米莉亚表示着歉意。

    「那么，你已经做好心理准备吗？」

    「是的」

    从温室回到校舍后，帕美拉的表情变得严肃起来。

    「现在我们要去潜入的可是“内院”。你做好觉悟了吗？」

    我点了点头。虽然并没有多少觉悟，但却有种和帕美拉在一起应该不会有什么问题吧，这样的安心感。

    「ＯＫ。那我们这就走吧」

    帕美拉微微一笑，向着楼下走去。我与帕美拉并肩走着。出了中央校舍，走向与正门反方向的渡廊。

    「亚历克斯同学，你去过内院吗？」

    「当然没有去过。对我来说北方的极限就是中央校舍了。帕美拉经常去吗？」

    「跟着校长和圣母去过几次」

    「学生会长就是不一样啊」

    学院的园区被分成了三个区域。一个是从事祭典的区域。是以大圣堂为代表的，为信仰伟大的女神玛莎的人们所开辟的区域。另一个是教育区域。是我们这些巫女炼金术师接受教育的区域。而最后一个区域则是“内院”。教会的重镇，圣母级别的巫女们所在的区域。是统管遍布整个大陆的教会的大本营所在地。

    而现在我们所要前往的，就是这样的地方。普通人自不用说，就算是学院的学生也是无法轻易进入的地方。

    「如果进入里面的事情被发现了，究竟会受到怎么的处罚呀？退学吗？」

    「不会只是退学那么简单。内院里藏有大量教会的机密，要是看到那些，很有可能要接受异端审判」

    「异、异端审判！？」

    「不过，因为我们准备潜入的地点是“教会图书馆”，我想应该不会受到那样的惩罚」

    「为什么？」

    「教会图书馆在十年前一直都是对学院的学生开放的」

    「嘿诶，这样啊……」

    走了一阵，来到了渡廊的尽头。在那前方，可以看到一扇门以及砖头砌成的护墙。在门的左右站立着两位女性的卫兵，墙面上布满的锋利的类似剑尖的东西给人一种戒备森严的感觉。在那护墙的对面就是被称做“内院”的地方了。

    「要怎么进去啊？」

    「……」

    帕美拉一言不发地走下渡廊，并没有朝门的方向，而是向着中庭左侧的一幢古老的建筑物走去。那里是过去所使用的旧校舍，现在已经变成学生们的进行部活动的场所。与部活动无缘的我最多也就进去过两三次。

    帕美拉威风凛凛，迈着矫健的步伐进入了旧校舍。是因为祭典的关系所有的部活动都休息的原因吧，旧校舍中完全感觉不到人的气息。

    「学院的守卫的最大的问题就是――」

    帕美拉走在一层的走廊上突然开口说道。

    「完全没有想到过巫女炼金术师中会有人侵入」

    「？」

    「当然，这样的守卫也是无法防止“功使”的侵入的。也就是说，是和平所造成的疏忽」

    帕美拉将手放在走廊尽头的砖墙上。手所放置的地方开始发光。用巫女炼金术在墙壁上无声无息地开出了一个深深的洞来。在洞的另一端可以看到一个出口，从那里有光线射入洞中。

    「难道那边就是……」

    「跟我来，动作快点」

    帕美拉无视我的寻问，钻进了刚刚形成的洞中。跟着帕美拉从洞的另一端走出，帕美拉立即转向将手按在墙上，洞又恢复了原貌。

    「旧校舍所在的地方是没有护墙的。这里已经是护墙的内部了。也就是“内院”」

    「果然是这样啊」

    向四周望去。是一个与学校那边相似的中庭。在其一侧，刚才在学校那侧所见到的砖墙向两端延伸出去。

    「刚才我所说的就是这个意思。如果巫女炼金术师通过旧校舍侵入，根本就不会被人发现」

    「原来如此。说来，你是怎么知道有这样一条通道的」

    「……是学长告诉我的」

    帕美拉有些害羞地耸了耸肩。

    「那么，我们这就前往教会图书馆吧。要小心一点。这之后所做的事情，全部都是违反校规的」

    「好、好的……」

    跟着帕美拉顺着护墙朝着门的反方向前进。

    「这里就是“内院”啊……」

    跟在帕美拉的身后，不住打量着四周。虽然从校长室所在的塔上俯瞰过，但真正踏入这里还是第一次。与学校那一侧相同，也是相领的建筑物围住宽阔的庭院的布局。庭院被铺上了橙色的地砖，中央则是一个喷泉。给人一种贵族宅邸的庭院的印象。

    周围的建筑也与学院那一侧不同，要豪华的多。是用与大圣堂相同的白色大理石建造的。顶端是尖塔和拱形构造的建筑排列在一起。全部都是且有教会特色的气派的建筑。

    明明是大白天，却完全见不到人的身影。小鸟在翠绿的草坪上鸣叫着，喷泉在无人的庭院中喷洒着。

    帕美拉和我藏身在最近的一幢建筑的柱子后面。

    「虽然有所耳闻，但没想到“内院”居然是这么气派的地方。简直就像宫殿一样」

    「要我说，应该是教会为了把巫女封闭在这里而设置的后宫才对」

    目光严厉地注视着四周的帕美拉说道。

    「对面的那个是什么地方？」

    在中庭最深处是个台阶。在登上台阶后的高台上，建有一座白磁的神殿。

    「那里是玛莎学院的大本营。“水晶宫”」

    「真厉害。不愧是活跃于整个大陆的教会」

    「……我们走吧」

    帕美拉显得有些不高兴地向前走去。我慌忙跟了上去。

    「居然连一个人也没有。是在为大弥撒做准备吗？」

    「不错。大多数的圣女都去参加弥撒了。今天是一年中最容易侵入的日子」

    「不愧是学生会长，知道的真详细」

    「这也是从学长那里得知的」

    「学长指的是？」

    「教会图书馆到了」

    帕美拉停下脚步，并没有回答我的问题。

    「诶？」

    帕美拉面前的是与其他的建筑比起来要小得多的建筑。只是比较大小的话，说不定我所住的公寓也要比这里大些。

    「这里真的收集着大陆中的所有书籍吗？学校的图书馆也要比这里大吧？」

    「看来你是属于那种会被外表所迷惑的类型啊」

    帕美拉瞥了我一眼，向建筑中走出。入口处并没有门，直接就可以进入其中。里面有个巨大的阶梯，一直延伸到地下。

    「――教会图书馆原来在地下啊」

    「正是如此」

    帕美拉脸上浮现出笑容，向着阶梯下走去。阶梯的两旁等间距设置着的油灯照亮着整条阶梯。

    「你随时做出的各种易懂的反应，看起来真有趣」

    「你这话是在夸我呢？还是在嘲讽我呢？」

    「当然是前者了」

    「回答的时候肩膀颤个不停，完全无法让人信服啊」

    我说着苦笑起来。

    在阶梯上走着的同时，我不时向帕美拉那边望去。说起来，明明是和自己所仰慕的学生会长在一起，之前却完全没有机会冷静地看看她的面庞。在油灯橙色的灯光照射下，帕美拉的侧脸同以前在远处所见到的比较起来，是别有一番风味的美丽与可爱。而且，越看越觉得她与艾米莉亚长得很像。

    「怎么了？我的脸上有贴了什么东西吗？」

    注意到我的视线的帕美拉紧紧皱起眉头。

    「……啊，那个，不，因为，今早我见到了学生会长」

    「？」

    「那是丽露露学长……是么？」

    「啊，你也在那里啊？」

    露出混杂着愤怒与羞怯的表情。大概是想起了她们在公众面前拥抱在一起的情景而感到害羞吧。

    「那又怎么了？你到底想要说什么啊？」

    瞪着我的同时，说话的语气显得有些急躁。

    「没什么，只是看到总是沉着冷静的学生会长居然会像那样的表露出自己的感情，感到有些意外而已」

    「我才没有沉着冷静呢」

    用鼻子可爱地哼了一声。

    「其实我是个感情起伏很大的人。现在也正在生亚历克斯君的气呢」

    「真、真的吗」

    「骗你的」

    帕美拉耸了耸肩。

    「但是，我并不像周围的人所认为的那样沉着冷静。一定要说的话，应该是个易动感情的人。不过，虽说是易动感情却也不是随时都会表现出来」

    「……哈啊」

    如果能够克制住自己的感情，那不正是冷静的表现吗，我这样想着。

    「但是，在那个人跟前的时候会有所不同」

    「你所尊敬的大前辈？」

    「不错。正是以那个人为目标，我才会想要磨炼自己的炼金术的水平。才会想要成为学生会长。如果没有学长，可能就不会有今天的我了」

    「……原来如此」

    看着帕美拉的侧脸，我开始思考起来。

    很有可能。很有可能艾米莉亚与帕美拉性格上的差异，是因为这样才产生出来的。过去经验的积累。这也是个人人格形成的基础吧。说不定，真正的帕美拉也是像艾米莉亚那样的直性子呢。

    「刚才的那个玫瑰的温室……」

    「哈啊」

    「建造那个的也是丽露露姐姐大人。我们以前经常在那里品着红茶观赏玫瑰」

    那个温室里，两位美女品着茶……。多么完美的构图啊。

    「那么，帕美拉也是以成为国仕的巫女炼金术师为目标吗？」

    「我也不太清楚。只是，我似乎不太适合作圣女，有可能会变成那样吧」

    「这样啊。我原以为帕美拉肯定是要成为圣女的。而且，总是和校长在一起」

    「那是因为我是学生会长。并不是因为想要成为圣女才那样做的」

    「那么，果然只能做国仕了。巫女炼金术师的出路也就只有这些了」

    「那可就说不清楚啊」

    帕美拉开玩笑般笑了起来。

    「还可以选择不做巫女炼金术师啊」

    「诶？」

    「我是说成为家庭主妇」

    「诶诶诶―――！？」

    「如果我说出不做巫女炼金术师而要做新娘，亚历克斯君会要我吗？」

    帕美拉站住身子，脸忽然凑到我的跟前。看到我的嘴一张一合地动个不停，呼呼呼的笑着将脸移开。

    「开玩笑的」

    说完，帕美拉忽然快步向阶梯下走去。我仍僵在原地，不过立即就回过神来向帕美拉追去。

    也不知顺着阶梯向下走了多久，终于来到了阶梯的尽头，到达了一个铺着石板的似乎是大厅的地方。眼前有一扇铁制的大门。

    「教会图书馆就在这对面」

    帕美拉迅速走上前去，准备把门推开。

    「等等，没问题吗。就这样无所顾忌的进去……。里面没有守卫吗？」

    「此前来的时候好像并没有什么」

    说着帕美拉将手放在了大门上。随着吱吱嘎嘎的声响，大门被打开了。

    「！」

    门对面的景象令我圆睁双目。

    这里就是图书馆。陈列着古今东西的书籍。但是，这样大量的书籍的陈列方法却是非常的特别。在昏暗的，天井非常高的宽广的大厅中，耸立着大约有五层楼高的圆柱形书架。宛如是耸立在巨大洞窟中的石柱般。大量这样的柱子立在大厅的地面上。从下面几乎看不到上方陈列的书籍。

    「真厉害……」

    「这里几乎收集了世界上的全部书籍。恐怕，不存在这里没有的书。也就是说，如果这里没有，世界上的任何地方都不会有」

    帕美拉环视着大厅说道。

    「话虽如此。要怎样才能从这样数量庞大的书籍中找出想要的东西啊？」

    「可以查分类表」

    油灯所照射的方向，有一张由整块的黑曜石所凿成的桌子。那上面摆放着一本比家庭医学书要厚数倍的书。

    「不知有没有“两刀”这样的分类」

    帕美拉打开书，手指顺着目录开始查找起来。

    在一旁看着的我中途不再看书，而是观察起帕美拉的侧脸来。

    （没想到居然有机会在这么近的距离观察学生会长……）

    曾经是我无法企及的，只能远远的眺望的存在。正因如此，才打破禁忌炼出了艾米莉亚。真是讽刺啊。

    「喂，亚历克斯君，你有在认真查找吗？」

    回过神来时，帕美拉正用恐怖的目光瞪着我。

    「……啊，稍微走了会儿神」

    「真是的。你就认真点吧。这可是跟你自己有关的」

    帕美拉发起火来。居然还会露出这样的表情啊，我暗自寻思着。

    「如果没有看漏，这本书里应该没有“两刀”的分类」

    「那么，该去“功使”的分类里查吗？」

    「是啊。“功使”的分类在这里」

    「功使分类」。收藏的文献将近有一百册。

    「摆放的它们的书架在北二十三、东三十五、十层……」

    「这简直就像是藏宝图的提示啊」

    「是啊」

    与帕美拉一起行动起来。

    图书馆的地面就像是一个巨大的国际象棋的棋盘，在每一格中，都耸立着一个塔状书架。

    走了相当一段距离后，终于到达了指定的书架。来到近前，重新认识到书架的巨大。直径如百年大树般的圆柱形书架真耸上云天。

    围绕着塔状书架，设置着金属制的踏板和扶手。要想取到上方的书籍，看来得要顺着踏板上设置的梯子爬上去才行。十层可是相当高的。

    「我先上了」

    帕美拉抓住梯子，动作熟练地开始攀登。我跟在了她的后面。我忽然抬头向上望了一眼，立马僵住了。

    「！」

    帕美拉穿的是裙摆相当短的短裙。她正处上我的正上方，从我这个角度可以看到短裙的内部。也就是，内裤。而且还是无法用内裤闪过这种优雅形式表现的，看得一清二楚的状况。连覆盖着臀部的布面上的褶皱都清晰可见。与帕美拉稳重的气质所不相称的条纹内裤。

    「怎么了。你为什么停下来呀？」

    帕美拉从上面向我看来。

    我的眼睛不由自主地从条纹内裤上移开。

    「你是怎么了？是感到身体不适吗？」

    「并不是那样的……」

    「什么？有什么想说的，就直截了当说出来」

    显出很不高兴的样子。

    「不，也不是什么大事……」

    「到底是什么呀？快点说」

    「那么，我可就直截了当地说了」

    我抬起头来。帕美拉生气的表情和内裤同时映入了眼帘。

    「我可以清楚地看到学生会长的条纹内裤」

    「啊！？」

    帕美拉的脸色变得通红。慌慌张张地想用手压住裙子的下摆。瞬间，梯子剧烈的晃动起来。失去平衡的帕美拉抓着梯子的手也松开了――，落了下来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「帕、帕美拉！」

    帕美拉朝着我的脸落了下来。巨大冲击使得我的手松了开来。

    扑通――。

    仰面重重地摔在了地上。鼻子被帕美拉柔软的臀部压扁。

    「好痛啊……」

    「亚、亚历克斯君！」

    帕美拉慌忙站起身，扶着我坐起身来。

    「突然松开手也太危险了」

    眼前金星乱冒。

    「对、对不起」

    帕美拉冲着我低下了头。

    「突然被那么一说，产生了慌乱」

    「……不过，那可是帕美拉让我直截了当地说出来的啊」

    「呜呜……」

    脸色通红的帕美拉眼睛微微上翻向我这边看来。

    「要知道。亚历克斯君」

    「哦、哦」

    「我、我可是从幼儿园时期就在这个学校里了……。男孩子对我做出这种事情……，完全没有这方面的经验」

    「做、做出什么的！我可什么也没做哦？」

    「但、但是，你不是有偷看我的内裤吗？」

    「不要说的那么难听！？那是不可抗力，或是说擅自进到我的眼中……」

    「但确实是被你看到了」

    帕美拉撅着嘴。脸色通红按着胸口。看来帕美拉似乎也像其他学院的学生一样，非常纯情对男人没有免疫能力。虽然心理明白这是理所当然的，但看到总是凛然的帕美拉产生这样的动摇，感到意外的同时也觉得很新鲜。

    「……知道了，那么以后，我就算看到了内裤也会装出什么事也没有的样子的」

    「不用你装出什么事也没有的样子，亚历克斯走在前面！」

    「这样确实比较好」

    我伸手抓住梯子。

    爬上了很高的高度。因为小时候经常爬树，所以高的地方并不会令我感到恐惧。

    「应该是这里了吧」

    架子上的标签上写着Ｘ。高度大约有三层楼的建筑的屋顶那么高。刚才的意外要是在这里发生，我和帕美拉估计就惨了。

    扶着扶手站到踏板上。

    「这个书架一圈似乎都是与“功使”有关的书籍」

    「估计有将近一百册」

    「我们就分头查找吧。不过，全部都看一遍肯定是不可能的。只看章节的标题和索引就行了」

    「知道了」

    盘腿从在狭窄的通道上，开始逐册查阅起来。

    只查一册就要花费相当长的时间。我并不是一个爱学习的人，因此阅读的速度很慢。与我反方向开始查找的帕美拉则是站着，快速翻阅完一本后紧接着又拿起另一本来。阅读速度显然非常迅速。

    「怎么样？有找到什么吗？」

    正当我与书进行着搏斗时，帕美拉的声音从书架的另一侧传了过来。

    「还没有」

    「我这边也是。所有书的内容都基本相似。根本没有提及除了“功使”以外的内容。而且，还都不是什么重要情报」

    「确实如此」

    关于“功使”的书籍，内容不是巫女炼金术师的圣女调查的结果，就是某些国家的研究者调查的结果。说不定根本就没有“功使”自己所写的内容。

    关于“功使”的内容也只是在说明了“功使”会像类似巫女炼金术师保持质量不变的情况下改变其形态那样改变功的形态这些基本知识后，总结了“功使”的战斗风格以及一些需要注意的地方。

    「关于“功使”也没有特别详细的记载。连“功使”是怎样产生出来以及过着怎样的生活这样的内容都没有。这些与我们已经掌握的知识也没什么区别」

    「是因为没有人了解吗？」

    「也有可能是，虽然有人了解，但却被禁止作为记录被保存下来……吧」

    “功使”确实是信奉着恩塔――创世的两位神中的一位。虽然如此，他们却并没有公开的神社及信众。他们的存在本身就是个迷。

    「就连“功使”都是这个样子，要想找到更加珍稀的物种“两刀”的资料的希望就更渺茫了」

    「不要把我说的好像是什么怪异生物似的」

    「但事实确实如此啊」

    返回到我身旁的帕美拉耸了耸肩。

    「说起来，我们甚至都不知道“两刀”这个名称是不是正式的名称呢」

    「那倒也是……这样的话，就也调查一下吧……」

    「虽然可能性很低，但手头的线索却也只有它了。只有慢慢的调查了」

    说着，帕美拉再次从书架上取出一本书来。

    「确实如此……」

    我也盘腿坐着伸手从身旁拿了一本书。

    用手指着第一页的章节的标题依次查找起来。

    手指停了下来。反复看了数遍后，将那里写着的文字念了出来。

    「……“两刀”？」

    「诶！？」

    帕美拉迅速在我的身边蹲下，向我手里的书看来。头发淡淡的幽香令我心头一紧，但想到如果被发现又要对我发火了，赶忙将意识又重新回到书上。

    「确实写着“两刀”。二百一十三页……。比起这个来，这本书是谁写的？」

    帕美拉从我的手中夺过书，开始查看封面上的作者的名字。

    「奥古斯特&#12539;孔德……」

    （注：奥古斯特&#12539;孔德（Isidore Marie Auguste Fran&ccedil;ois Xavier Comte，1798年1月19日――1857年9月5日），法国著名的哲学家、社会学和实证主义的创始人。开创了社会学这一学科，被尊称为“社会学之父”。他创立的实证主义学说是西方哲学由近代转入现代的重要标志之一。 ）

    「是个名人吗？」

    「他是大约二百年前的巫女炼金术师的研究者」

    「嘿诶，你的知识果然很丰富啊」

    「真是有趣」

    帕美拉微微一笑。

    「诶？你指的是什么？」

    「根据传说……孔德是个男性的巫女炼金术师」

    「真的吗？」

    与作为特例在这里上学的我是一样的。居然还有这样一位大前辈，此前完全不知道。格尔达也从未提起过。

    「这样看来，这里面的内容一定非常值得期待」

    翻到索引所指示的页数。

    ［存在的可能性“两刀”的定义］

    章节的标题写着这样的文字。看来一开头就是些难以理解的东西。

    帕美拉的目光快速地扫过文章，手指指向了记述的中间部分。

    ［要说起来，“功”与“质量”是属于同种性质的物质这一推断，在本书中已经枚举过数次。因此，我们就有理由假定出以下的存在。那就是，同时具有能够在保持“功”不变的同时改变其形态的“功使”的特质，以及保持“质量”不变的同时改变其形态的“巫女炼金术师”的特质的存在。也就是“两刀”］

    「终于找到了……“两刀”」

    帕美拉的双眼放着光。

    「不过，这个人也只是作出了“有可能”这样的假定而已啊」

    「这也足够了。那个“功使”把你称作“两刀”，只需确定这一称呼的来历，就足以做过进一步调查的线索了。而且，还得到了“奥古斯特&#12539;孔德”这样的提示」

    「确实如此……」

    帕美拉继续向下读了起来。

    「你读一下这段」

    又指向了某个段落。

    「啊――，『如果“两刀”确实存在，能够在保持“功”和“质量”的总量不变的情况下自由地在两种物质见进行转换，将有可能成为两者间桥梁般的存在。进一步讲，也许将会是凌驾于只能掌管单方的两位创世神恩塔和玛莎之上的、能够被称为大神的存在――』，喂喂」

    「真是太厉害了，亚历克斯君。你似乎是一位神啊」

    「真棒啊！……玩笑还是算了，这说的也太夸张了吧」

    「可说是“功使”与巫女炼金术师之间的桥梁般的存在……还有这样的表述」

    「不过，这些都是建立在假定的存在的基础上的吧」

    「嗯，那也没关系。重要的是“两刀”这样的存在是已经被定义过的。并且，你是这个定义的实例这件事已经被“功使”方面知道了。而且――」

    帕美拉紧紧盯着我。

    「另一个重大的问题是，关于你的事情“巫女炼金术师”方面，也就是教会的高层并不了解。这可是相当危险的状况」

    「是、是吗？」

    「不错。“功使”也许会想办法得到你。如果“功使”与你联手，对教会来说，将会是个巨大的威胁」

    「我可完全没有那方面的打算……」

    「就算你没有那样的打算，结果会变成怎样也是无法预料的」

    帕美拉静静地摇了摇头。

    「亚历克斯君也许应该把自己是“两刀”这件事告诉校长」

    「……我进行过人体炼成这件事要是被教会知道了，岂不是要接受异端审判了吗？」

    「那可就不一定了。你可是个相当贵重的存在，我认为这件事被隐匿的可能性反而会更高。而且，校长对你的事情可是非常在意的。我想应该是不会对你进行异端审判的。向教会报告，谋求教会的保护可能是个不错的选择」

    「……」

    我咬着嘴唇。

    确实，在读了这本书后，对于我是个与众不同的存在这件事，终于有了切实的体会。也能够理解到，我很有可能会被卷入巨大的麻烦中，将这件事作为自己与小部分人的秘密将会是非常危险的。

    「只不过。如果，我被教会保护起来了……」

    「怎么了？」

    「你认为艾米莉亚会被怎么对待？」

    「我想她可能会作为史无前例的“炼成种”被保护起来，并成为被调查的对象吧」

    「被保护的同时，终生都必须在教会中渡过吧」

    「恐怕会是这样吧」

    「如果那样的话，我是不会对婆婆说的」

    「为什么？」

    帕美拉现出意外的表情。

    「因为，是我把那家伙做出来的。完全没有考虑过她的感受。也正因如此，我认为自己作为创造主，有义务必须使那家伙获得幸福。而且，好不容易来到这个世上，却被剥夺自由，被监禁起来，这样的做法也太过残酷了吧？」

    过了一会儿，

    「……这样啊」

    帕美拉眯缝起眼睛点了点头。

    「如果是这样，不向教会方面通报确实会比较好些」

    「嗯」

    「不过，我可能会说出去哦」

    「诶？」

    「开玩笑的」

    但从表情上，却完全看不出是在开玩笑。

    「我是不会说的。此前我就说过，我对你很感兴趣。你所创造出来的东西被当作教会的实验品也会令我感到不快」

    「是、是吗？」

    我强挤出一丝笑容。

    「好了，调查就到些为止吧。再待下去也没什么太大的意义」

    「确实如此……」

    「关于“奥古斯特&#12539;孔德”从其他方面调查就行了。男性的巫女炼金术师提及关于“功使”的事情，这绝不会只是偶然。也许会得到更加有用的情报。就先从学院的资料开始查起吧」

    「我也试着查查看」

    「那么，我们就回去吧。舞会也差不多要开始了」

    帕美拉从胸前取出怀表看了看时间。听到她的话语，我那因进一步接近了“两刀”这个谜团而高涨起来的情绪，被瞬间拉回到了现实中。

第二卷 4章 祭典过后……

    帕美拉脚步轻快地登着教会图书馆长长的阶梯。追在她身后的我的心情变得相当灰暗。

    该怎么办呀？

    迈出的脚步如同灌了铅般沉重。

    就这样和帕美拉一起去参加舞会是很简单的。简直就如同做梦一般。居然能够担当那个帕美拉，学生会长在晚会上的舞伴。

    但是，与艾米莉亚的约定……。脑海中不断闪现出那天晚上她哭泣的面庞。那么要强的家伙居然哭成那样。不过，应该是这边先做好约定的吧……。

    「学生会长……」

    「什么？」

    「那个，学生会长，以前参加过创世祭夜晚的舞会吗？」

    「那倒没参加过」

    立即就做出了回答。

    「这个舞会好像基本上都是男女配对参加的吧。感觉对这个学校的学生来说是比较难以参加的。基本上参加的都是各国的来宾以及学生的家人」

    「确、确实如此」

    「不过，从一旁看着总觉得大家都非常开心。会产生出很羡慕的想法」

    哇，她可是超期待啊……。

    「而且，在我们学校如果同男孩子关系很好的话，从教义上讲会被认为不检点。我想一定会有很多想参加却无法参加的女孩子。但是，如果学生会长都参加了，她们便能没有什么顾虑的参加了」

    而且，还有作为学生会长的各种考量。

    这样一来，根本就说不出口了。

    我果然不能和你一起去。我要去和艾米莉亚一起跳，这种话……。

    来到阶梯的尽头，从入口处的建筑中来到了外面。太阳已经变得暗淡的黄昏时刻。天空和地面都被夕阳染红。从学校的方向传来欢快的弦乐声。恐怕，在中庭举行的舞会已经开始了。

    「来，我们走吧」

    帕美拉正准备牵我的手时，

    叽――――――――――――――――――。

    感受到了强烈的视线。我打了个冷战，战战兢兢地向教会图书馆建筑的柱子望去。

    （出、出现了――――――！）

    艾米莉亚从柱子后面探出半个身子，正朝这边望着。

    「哎呀，这不是艾米莉亚同学吗」

    帕美拉也注意到了，露出吃惊的表情。艾米莉亚怯生生地从柱子后面走了出来。

    （不妙……这可是修罗场啊）

    互相对峙着的帕美拉和艾米莉亚。

    「艾、艾米莉亚。你怎么会在这里？」

    「因为你说过要去图书馆，于是我就来这里等你了」

    艾米莉亚撅着嘴轻声说道。

    「你是怎么来到这里的？」

    「把墙弄坏就进来了」

    「……」

    正如帕美拉所言，看来对于巫女炼金术师来说，物理上的障碍物似乎根本就毫无意义。

    「特意来到这种地方等着，也就是说，你一定找他有什么事吧」

    「倒也没有什么事情……」

    两人之间噼噼啪啪闪着火花。不，其实只是互相看着对方，但在我看来却是这个样子。

    不妙。这可真是相当的不妙。如果失败了，两个人会同时成为我的敌人。不管怎么说，这也是脚踏两条船的状况啊。

    「亚历克斯君！」

    「艾米莉亚！」

    帕美拉和艾米莉亚同时向我这边看来。惊慌失措的我不由自主地「是」地回答道。

    「你把我们要来教会图书馆的事告诉艾米莉亚同学了？」

    「调查已经结束了？」

    两人都做出要求我做出说明的表情。

    「呀，这个……」

    这样下去脚踏两条船的事情就要暴露了。看来是无法蒙混过关了。

    处于进退维谷中的我忽然向远处望去。

    「啊啊！」

    被偶然映入眼帘的东西吓了一跳的我向着喷泉对面的建筑物指去。两人也条件反射地回过头去。

    我所指向的建筑物前沿着外墙建成的走廊上，一个人正在那里走着。

    「！」

    帕美拉向我们做出弓下身的手势后，躲到了刚才艾米莉亚藏身的柱子后面。我和艾米莉亚也跟着这样做了。

    从柱子后面凝视着走廊上的人物。行迹非常可疑。弯着腰，小跑着前行。虽然穿着紫色的巫女服，但那显然不是圣女的正装。

    「非常可疑……」

    「难道是窃贼？」

    「如果只是个窃贼倒还好。也很有可能是乘着祭典侵入进来的“功使”」

    「又是雷利！？」

    艾米莉亚现出明显不高兴的样子说道。

    「立即通知校长会比较好吧？这次应该还来得及吧？」

    「稍等一下！」

    帕美拉皱起眉头向前指去。

    「！」

    可疑的侵入者小跑着离去的身影消失后，从后方立即又出现了一个身穿巫女服的人。看来是在跟踪之前那个人。那身衣服我看起来很眼熟。

    「那个人是……」

    帕美拉从柱子后面冲了出去。向着走廊跑去。我和艾米莉亚也跟在了她的身后。对方也注意到帕美拉，停下了脚步。来到近前看清那人的样子，我想了起来。是丽露露。

    前学生会长。

    「姐姐大人！」

    「帕美拉……。你怎么会在这里？」

    丽露露与帕美拉小声地交谈起来。丽露露表情严厉地瞪着帕美拉。

    「我来教会图书馆有点事」

    「原来如此。我就不寻问你来“内院”的教会图书馆的理由了。这种事情我也不是没有做过」

    「姐姐大人怎么会在这里？」

    「我是跟踪侵入者来到这里的」

    「刚才走过的穿着紫色衣服的人？」

    「不错。我现在只不过是个外部人员，但还是不由自主地像学生时代那样行动了起来」

    丽露露有些害羞地说道。

    「我认为这是正确的行动。如果是窃贼，可不能放任不管」

    帕美拉也点了点头。

    「圣女们现在都在进行大弥撒的准备工作。要抓住对方的话，也只能由我们亲自动手了」

    「但是，对方也有可能是“功使”」

    「是吗。最近，侵入到这里来了啊？……不过，我也曾经和“功使”交手过数次，如果几个人发动奇袭的话，也不是无法战胜的对手」

    丽露露用冷静的口吻说道。不愧是成为国仕的巫女，还有和“功使”交战的机会啊。给人一种非常可靠的感觉。

    「你们也会帮忙吗？」

    丽露露第一次向我和艾米莉亚转过脸来。

    「当然会帮忙。话虽这么说，我可能成为不了什么战斗力」

    我说完的瞬间，帕美拉向我瞅了一眼。

    「我也会去的，“功使”正好也欠了我不少东西。差不多也该还了」

    艾米莉亚噼噼啪啪掰着手指。

    「是吗。那么，就拜托你们协助了。我是丽露露。你是亚历克斯吧」

    「……你怎么会知道我的名字？」

    「这么难得的男性巫女炼金术师的事情，就算不想知道也会自己穿到耳朵里来的。你是……」

    丽露露向艾米莉亚望去。

    「我叫……艾米莉亚」

    「因为她刚刚入学所以才被分到最下级的班里，是个很有前途的人」

    「是吗。那可真是个得力的帮手」

    在帕美拉的说明下，丽露露微笑了起来。

    「那么，我们就走吧。他也可能是她，想要潜入的是炼成圣堂。已经耽误了不少时间，我们得走快点」

    我们相互点了点头。

    「亚历克斯……」

    正沿着走廊前进着，身旁的艾米莉亚忽然轻声说道。

    「找“功使”报仇是没有问题……」

    「侵入者还不确定是不是“功使”呢」

    「做完全这件事情，还赶的上舞会吗？」

    「！」

    我大吃一惊。慌忙向走在前面的帕美拉的背影望去。感觉她应该没有听见。也许吧。

    「现、现在不是讨论那个时候吧？就算很轻易就抓到了窃贼，也必需进行进一步的调查吧……」

    在艾米莉亚的耳旁轻声说道。虽然对发出「诶诶―――」并表现出不满表情的艾米莉亚感到抱歉，但事情似乎可以不用经历修罗场就能得到解决令我内心多少松了口气。

    「姐姐大人。炼成圣堂是个什么样子的设施啊？」

    走在前面的帕美拉向身旁的丽露露问道。

    「我也没有直接得到过这方面的信息。只是听说过那里是教会的圣女进行特殊炼成的场所，这样的传闻」

    「特殊炼成？能举个例子吗？」

    艾米莉亚的眼睛一亮。就算是对身为大前辈的巫女讲话，这家伙的口气中也无全无敬意。

    「比如说黑粉」

    「！」

    在“功使事件”中，功使也是以抢夺“黑粉”为目的的。那是使功使能够自由发挥能力的力量源泉。

    「这样看来，那家伙非常有可能就是“功使”了」

    我用手抚着下巴。

    「但是，乔装成巫女单独潜入这里，到底是为了什么呢。完全无法理解对方的目的」

    「只要把她抓住就能搞明白了」

    帕美拉和丽露露互相点了点头。

    来到了炼成圣堂前。这是一个像是大圣堂缩小版般的气派建筑。我们在建筑的入口前站住。

    「接下来该怎么办？」

    「不清楚内部的构造。也不清楚对方的身份。也就是说，无法确立作战方案。在这种情况下，该怎么做有告诉过你吗？」

    丽露露冲着帕美拉微笑着。

    「冲进去」

    「不错」

    丽露露将门推开。

    内部是一个空旷在大厅。如大圣堂般排列着长椅，前方则是一个祭坛。祭坛的跟前有一个洞口，一个阶梯从洞口一直延伸到地下。

    互相无言地点了点头后，由丽露露打头阵，向着阶梯下走去。

    虽然没有教会图书馆的阶梯那么长，但也走了相当长的一段距离才来到地下室。我们全都呆呆地站住了。

    「真、真厉害……」

    艾米莉亚惊呼着。相信我们全员都抱着相同的想法。

    数根类似古代神殿里的粗大的柱子围绕着一个圆形的巨大空间。在那中央是一个描绘着巨大的炼成阵的舞台。舞台的周围排列着与在教会图书馆所见到的相似的高塔。不过，塔的架子上放置的是盖子被打开的箱子，里面装着的是古今东西的物质、金属、木材和水。宛如是一间将教授炼成实际技能的教室被放大数倍后的房间。

    「这可真厉害。成为大人物后就可以在这里进行炼成了啊」

    艾米莉亚正发出着坦率的感想时，丽露露将手指放在嘴唇边嘘了一声。

    有人。

    通过服装判断，正是刚才在走廊上的窃贼。比想像中要矮小，正观察着那个身影……，

    「女的？」

    「这样说来，对方并不是“功使”了？」

    「不，你想想。雷利最初不也进行了乔装吗」

    我和艾米莉亚互相看着对方。

    「……不，绝对是个女的」

    丽露露冷静地眯缝着眼睛。

    「你怎么会知道？」

    「她――，穆娜的情况我很清楚」

    「你们认识吗？」

    「不错，当然认识。我们是同一届的」

    「同一届的！？也就是说！？」

    「是的。穆娜是为皮雷利国服务的巫女炼金术师」

    「真的吗？」

    一时无法理解当前的状况。巫女炼金术师潜入到自己母校的学院里的机密场所。到底是什么意图？

    「这是怎么回事？明明是巫女炼金术师却去帮助“功使”的叛徒？」

    「虽然有这个可能性，但也不能说一定就是那样」

    「？」

    「她和我一样都是国仕的巫女炼金术师。只要是国家的命令，什么事情都会去做的」

    「……还有这种事情啊？」

    艾米莉亚圆睁着双目。对于还不是很了解这个世界的组织结构的她来说，也许还无法理解这些话的真意吧。

    「她的目的会是什么呢？」

    帕美拉神情严厉地向丽露露问道。

    「只要继续观察她现在的动向就应该会明白吧」

    大家一同向穆娜望去。

    穆娜所在的炼成阵舞台的附近有着黑古制成的石柱。数根高度大约到腰部，四方形的石柱立在地面上。

    「那上面写着配料」

    「配料？是要做料理吗？」

    艾米莉亚的声音显得很不高兴。

    「炼金术的配料。只有内院的圣女才知道的秘方」

    也就是炼成所必需的详细的材料表。巫女炼金术师可以任意的改变质量的形态。但是，要想炼成目的对象，必需把握对象物的构成材料的分量。炼成对象越是复杂，配料的重要性也就越大。

    「难道她的目的是配料表……」

    在帕美拉睁大眼睛时，

    穆娜在一个石柱前停了下来。用手指摸了摸石柱，在上面覆上了一张羊皮纸。接下来的瞬间，石柱的上面放出了光芒，是文字形状的光芒。光的文字收束到了羊皮纸上。

    「在用炼金术复印配料表」

    丽露露的表情变得严厉起来。

    穆娜脚步悠然地向着摆放材料的架子走去。对照着羊皮纸从架子上取出材料，称量后放置到中央的炼成阵中。

    接着――

    「祈求伟大的玛莎！请将这手中的质量变化成新的形态吧！」

    随着穆娜的话语声，炼成阵开始放出光芒。随后，炼成阵的中间，出现了漆黑的粉末。

    「果然是黑粉啊」

    丽露露叹息道。

    「这到底是怎么回事？那个人准备用配料表做什么？」

    艾米莉亚向我寻问道。

    「就是说。目前的“黑粉”是由教会所垄断的。由教会制做出来，再按事先决定好的数量销售给各国」

    「嗯」

    「如果有了那个配料表，今后，皮雷利国就可以自行制造了」

    「那又怎么了？」

    「怎么了？那可就要出大事了。黑粉对各国来说都是非常重要的战斗力。如果皮雷利国可以自行制造，目前的大陆诸国之间所建立起来的力量制衡将会彻底崩溃」

    「正是如此。看来亚历克斯君的理解能力很强啊」

    「姐姐大人，就由我们来阻止配料表的流出吧」

    「当然，我正有此意」

    丽露露郑重地点了点头。

    「穆娜使用巫女炼金术的战斗技能在我们那一届可是首屈一指的。虽说我们这边人数上占优势，但你们却没有什么实战经验。正面战斗将会非常危险」

    环视着我们的脸。

    「你们才是制胜的关键。我先上前去试着说服她。如果发生了战斗，我会把她引到这边来，你们突然冲出上前把她制住。至于方法，就由你们自己决定吧」

    「明白了」

    帕美拉用力点了点头，向我们这边看来。

    「亚历克斯君和艾米莉亚同学有什么异议吗？能够协助我们吗？」

    「我倒是没什么问题……」

    「我会协助的」

    艾米莉亚不高兴地点着头。

    「我也想尽快把她抓住，好回去参加祭典」

    「你的理由是这个啊」

    「理由是什么都无所谓。艾米莉亚同学可是重要的战斗力」

    帕美拉表情严肃地点了点头。

    「那么，我这个先锋就先上了」

    丽露露的表情变得严厉起来。额头弥漫着紧张的气息。由此可见穆娜这位巫女炼金术师是相当棘手的。

    「姐姐大人……」

    帕美拉的眉稍因担心而耷拉了下来。丽露露用手温柔地抚着她的脸。

    「帕美拉，别露出这样的表情。说不定，她会看在同学的面子上，接受我的劝说呢」

    「……」

    「战斗的话，就像以前所教给你的那样行动吧」

    「是！」

    帕美拉精神十足地回答道。丽露露满意地点了点头。接着，表情又变得严厉起来，静静地从柱子后面走了出去。

    丽露露沿着墙壁向着正中央的炼成阵走去。低着身子，藏身于黑曜石的柱子后面向着正在收集着黑粉的穆娜的身后接近。

    接着――，

    「――穆娜」

    制住了她的身后说道。手扶在身旁的石柱上。

    「不许动。你只要稍有动作，黑石的利刃就会将你的手切下来」

    「……这个声音，是丽露露吗？」

    「慢慢将双手举起，向这边转我身来」

    穆娜遵从着命令，转过身来。

    留着一头非常短的银发的女性，一位美女。肌肉结实的身体，褐色的皮肤。有股训练有素的女性雇佣兵的气质。

    「好久不见。最近一次见面还是在皮雷利的宫廷晚宴上吧？」

    「……好像是吧」

    「你好像在雷纳德得到了重用啊」

    「那倒没有」

    对峙的同时，平静地进行着交谈。但是，两人之间紧张的气氛却是一触即发。彼此都是超优秀的巫女炼金术师。炼成的时间只需刹那。

    「你手里拿着的是“黑粉”的配料表吧」

    「我也希望它是，不过也有可能不是」

    「你也不必狡辩。我刚才已经见到你的炼成了」

    「我并没有狡辩，我已经很久没有用过复印炼成了，失败的可能性也是存在的。我和你可不同，对这方面的技能并不是很拿手。虽然看起来像是成功了，但实际上炼成的有可能是其他东西。不点火试试，是无法知道的」

    穆娜始终都是一幅悠然自得的态度。也不知是在装糊涂，还是要使丽露露变得急躁。

    「是不是真东西，我会进行确认的。比起这个来，只要马上把那个交出来，我就可以放你一马。也不会向教会报告」

    「如果我不交呢？」

    「那就只有在这里杀了你了」

    冷静的声音回荡着。

    「这样会令我很为难的。我可还有很多要做的事情呢」

    「那么，就老老实实把东西交出来吧」

    「……知道了」

    在犹豫了片刻后，穆娜点了点头。

    「就接受你的提案吧」

    「是吗……。这样就好」

    我松了口气。身旁的帕美拉也吁了口气。

    「要怎样交给你呢？现在，东西就放在我的口袋里。可是我一动你就会杀了我吧？」

    「穆娜是左撇子吧」

    「你还记得啊，真是我的荣幸」

    「慢慢放下右手，把配料表从口袋里取出来。这期间，手碰到地面就杀了你、要是做出抛的动作就杀了你、做出多余的动作就杀了你、想要进行巫女炼成就杀了你」

    「真恐怖啊。你的性格是什么时候变成这个样子的？」

    「早就是这样了」

    「是吗」

    穆娜似乎很开心地咯咯咯笑着，右手缓缓地放下。将手伸入上衣口袋中，取出一张卷起的羊皮纸并举了起来。

    「之后该怎么做？」

    「保持那个姿势向这边抛过来」

    「知道了」

    羊皮纸在空中划出一道弧线后落在了丽露露面前的地上。

    「我要确认一下」

    丽露露用严厉的目光盯着穆娜的同时，弯下了腰。手向羊皮纸伸去，

    就在此时――，

    夹着卷起的羊皮纸的夹子开始变形，羊皮纸滚动着展了开来。丽露露吃了一惊，条件反射地直起身的同时，穆娜一个闪身。

    几乎是同时，从丽露露按着的石柱上，菜刀般锋利地刀刃伸了出来。但是，刀刃所劈开的只是无人的空间。

    穆娜翻身躲到了附近的柱子后面。

    「居然会被这样的时间差炼成所吓到，你已经开始走下坡路了吗？」

    「自己都觉得很丢脸」

    丽露露拾起羊皮纸，马上又把它扔了。

    「是张白纸」

    「我是把重要的东西放入怀中的类型。喜欢贴身放着」

    穆娜缓缓从柱子后面走了出来。手上已经戴上了黑色的手套。

    「是吗。谢谢你告诉我你隐藏的地方」

    「如果真的想要，就来硬抢吧。我们就来进行一下很久没做过的炼金术格斗吧」

    「好啊」

    「在学院时，我似乎是三胜四负五平吧」

    「我可不记得了」

    「不过五平中，有三次应该是我胜，只是因为犯规才被判为平局」

    「那不过是借口而已。你在学院中没能胜过我。这样的结局现在也不会改变」

    「是这样吗？」

    穆娜冲了过来。

    不断缩短着与丽露露之间的距离。在黑曜石的柱子间穿行时，不断触摸着石柱。由于触摸的时间差，由石柱变成的长矛接连不断地向着丽露露刺去。与此同时，丽露露摸过的石柱向着上下左右伸展开，形成了一道屏障。

    黑曜石猛烈地撞击在一起，大厅中回荡起巨大的破碎声刺激着鼓膜。丽露露与穆娜穿行于四散飞舞的石块。

    「艾米莉亚同学，你可要看清楚了。这就是巫女炼金术师的战斗」

    「……」

    完全不用帕美拉这么说，艾米莉亚早已目不转睛地盯着丽露露与穆娜之间的战斗了。进入学院已有相当一段时间的我，也是第一次见到巫女炼金术师之间使出全力的战斗。要说起来，在学院内除非得到许可，运用巫女炼金术进行战斗是被完全禁止的。能够得到许可的，也仅限于只有精英班级的学生才能参加的巫女炼金格斗术的授课时段。

    丽露露和穆娜都是在快速行进中，不断地使用着巫女炼金术。手伸向地面，使地面隆起。同时，这一招就被防住。速度都极其迅速。完全没有咏唱咒文的时间。

    两人似乎都对对方知根知底，相互的攻击都被非常从容地处理掉了。

    「丽露露学长是不是稍稍处于守势呀？」

    我在帕美拉的耳旁轻声说道。

    「我想那只是为了迷惑对方。姐姐大人不是说过要把她引到这边来吗」

    「要怎样协助她呀？」

    艾米莉亚神情紧张地咽了口口水。

    「出其不意上前把她制住。因为没有三个人同时行动的作战方案和条件，就由我先上吧。如果我失败了，后面就拜托艾米莉亚同学和亚历克斯君了」

    「……知道了」

    「难得你这么坦率」

    「因为，那个人又不是“功使”。我可不太想和同为巫女的人战斗」

    「是啊。我也是这么想的」

    帕美拉露出痛苦的表情。

    这时，大厅中回荡起金属声。

    穆娜向着丽露露挥舞着金属制的长矛。似乎是用材料架练成的。大概是有过习武的经历，挥舞长矛的动作干净利落。事先判断出丽露露躲避的方向，并迅速发起攻击，完全不给对方使出巫女炼金术的机会。

    躲避着穆娜攻击的同时，丽露露不断后退着。这究竟是战术，还是真的被对方逼退，我完全无法做出判断。

    丽露露已经退到距离我们藏身的柱子很近的位置。

    穆娜刺空的长矛柔软地弯曲起来。用最小限度的移动避开攻击的丽露露的手腕被像蛇般缠绕起来。

    「我赢了」

    将长矛抛开的穆娜将手伸向地面准备给予丽露露致命的一击。

    就在这一瞬间，帕美拉从柱子后冲了出去。向着注意力全部集中在丽露露身上毫无防备的穆娜发起了攻击。

    「！」

    回过头来的穆娜惊得目瞪口呆。她脚下的地面变得如稀泥般粘稠，脚踝以下已经陷入其中。丽露露没有放过她无法行动的这一瞬间。想要进行再炼成将手伸向地面的穆娜的颈部已经被长矛指住。丽露露悠然地举着刚才还缠着自己的，再炼成后的长矛。

    「像刚才一样把手举起来」

    「……」

    穆娜无言地服从着。

    丽露露走近穆娜，缓缓将手伸进她的怀中，取出了羊皮纸。确认了内容后，丽露露静静地点了点头。看来那正是复印的配料表。

    「没想到居然还有伏兵」

    叹息着的穆娜并未显露出多少的懊悔。

    「一点也没有变啊。穆娜一直以来都只会单独行动。而且，我的伙伴也不仅仅只有一人」

    我和艾米莉亚也从柱子后走了出来。

    「原来如此。这样的话，我是完全没有胜算了」

    穆娜耸了耸肩，向帕美拉看去。

    「你叫什么名字？」

    「帕美拉&#12539;雷诺兹……」

    「啊啊，你就是现任的学生会长啊。原来如此，原来是受了丽露露的熏陶啊」

    不高兴地用鼻子哼了一声。

    「你们两个可以和帕美拉一起帮我看着穆娜吗？我要去炼成一个可以束缚她的手铐之类的东西」

    「好的」

    我和艾米莉亚站到穆娜的周围，三人将她围在了中间。

    「不用担心，在这种状况下，我是不可能反抗的」

    「这可说不准」

    说着，丽露露向着材料架的方向走去。

    「你们应该全都是学院的人吧？学院的学生为什么要帮助雷纳德？」

    「我们并不是为了雷纳德才这样做的。只是为了学院，才要把你抓住的」

    听了帕美拉的话，我和艾米莉亚也点头表情同意。

    「为了学院？」

    穆娜诧异地皱起了眉头。

    「非常遗憾，你们似乎对很多方面都有所误解」

    「你这是什么意思？」

    艾米莉亚反问时，丽露露已经从材料架那边回来了。

    「我找到了个好东西」

    丽露露手里拿着的似乎是个药瓶。从这边无法看到里面装的到底是什么。

    「用那个怎么束缚住她啊？」

    「这样做」

    在帕美拉的寻问下，丽露露轻抚了一下药瓶。

    药瓶炸裂开来，释放着金属光泽的丝线般的物体飞了出来。瞬间，那东西缠绕了数圈后形成了一个悬浮在空中的圆环，将我们四个人从头到脚围在中间。

    「！？」

    我露出惊愕的表情与艾米莉亚面面相觑。为什么不仅仅是穆娜，连我们也要一起束缚住――？

    「都站在原地别动」

    回响起丽露露悠然的声音。

    「姐、姐姐大人？」

    帕美拉圆睁双目，面对着丽露露。我和艾米莉亚都无法理解到底发生了什么，只是呆呆地站在那里。

    「不要乱动。只要碰到那个圆环，无论是肉还是骨头都会被轻易地切断。如果可以，我也不希望看到自己的后辈们在自己面前惨死的情景」

    丽露露用冷静的目光看着这边，静静地说道。

    「这到底是怎么回事啊……？」

    肩部颤抖着的帕美拉一脸的茫然。

    「我想应该不用再做说明了吧」

    丽露露悠然地看着羊皮纸。

    「雷纳德也对黑粉的配料很感兴趣，就这么简单。我并不是为了追踪穆纳才来到内院的。也是为了得到配料表才来的」

    「你、你是在……开玩笑吧？姐姐大人」

    「不是的」

    冷静地眯缝起眼睛，摇了摇头。

    「为什么要这样做呀！？你不是作为学生会长，曾经为了学院的改革而呕心沥血吗？那样深受着学院的你，为什么？」

    「那是因为，当时的我是在为学院服务。但是，现在我所服务的对象是雷纳德」

    目光严厉地与帕美拉对视着。

    「你应该不会知道吧，因为“功使”事件的影响，虽然只是暂时的，现在已经完全没有黑粉的供应了。以此为契机，大陆的列强注意到了一个事实。如果仅仅依靠教会的供给，国家的安全保障将是多么的危险」

    「因此就……」

    「……做出这种事来，教会是不会坐视不理的」

    「当然不会坐视不理。不过，只要得到了配料表，就不用再依赖于教会了。虽然可能不会再像现在这样向我们推荐优秀的毕业生了，但只要能够找到有一定炼成能力的毕业生，要精炼出黑粉应该不会是什么困难的事情」

    「姐、姐姐大人……」

    「你们就暂时在那里老老实实待着吧。到明天，圣女应该就会来救你们了吧。在那之前，可不要做出追踪我的蠢事来哦。不然，你们的性命很有可能不保」

    丽露露笑着向帕美拉看去。

    「久别后的重逢突然以这样的形式收场，真是抱歉。也许，这将会是我们最后一次见面。但是，这便是我所选择的道路」

    「……」

    帕美拉露出几乎快要哭出来的表情无言地看着丽露露。

    「再见了」

    轻轻挥了挥手后，丽露露从我们身旁静静地走了过去。帕美拉似乎想要无视围住我们的神秘圆环向外冲去，我赶忙抓住了她的肩膀。

    丽露露的身影在阶梯的那端消失后，帕美拉无力地跪在了地上。

    「怎、怎么会这样……」

    双手按在地上，肩膀剧烈颤动着。我也不知道究竟该对她说些什么。

    「亚历克斯，这到底是怎么回事？现在到底是个什么状况？」

    艾米莉亚指着丽露露消失的阶梯叫道。

    「是个什么状况，看到刚才发现的事情就应该明白了吧？」

    「虽、虽然明白了。但还是不太明白」

    「你这是在说什么呀……。啊。不过，说的也是。有可能是这样吧」

    明白到底发生了什么。但是，却不明白事情的本质，这样的感觉吧。

    「到底是怎么回事？结果，这位大妈和刚才那个人都是来偷那张纸的吗？」

    「大妈！？我可才只有二十几岁啊！」

    穆娜的眼中充满了怒火。

    「对不起。这家伙，还不知道该怎样对前辈说话」

    「……哎，算了吧。你们果然是在不了解这方面的情况下帮助那家伙的啊」

    无奈地摇了摇头。

    「正如那家伙所说，现在的世界正处于黑粉供应不足的状态。而且还有传闻说，目前这个状况，是由于大量的黑粉被“功使”窃取而引起的。对于那些黑粉究竟流向了哪里，各国都在疑神疑鬼」

    「那是……」

    「艾米莉亚」

    我使着让她不要说的眼色。事实上，黑粉根本就没有流出去。那些黑粉在发出无用的能量后，被收束成了一块小石子。但是，这件事只告诉皮雷利的人会很不公平，而且，如果不对我是“两刀”进行说明，她也是不会相信的。

    「无论盗窃的事情是真是假，因为这次的供应不足，都加深了各国对教会的不信任感。因此才会有夺取配料表这样的事情发生」

    穆娜改变态度把事情全部说了出来。

    「也就是说……」

    艾米莉亚用手摸着下巴，用相当认真的目光看着我。

    「说来说去，到底是怎么回事？」

    我险些晕倒。

    「你有好好听刚才说过的话吗？」

    「虽然听了，但听得不是很明白」

    「你是什么时候变成这样的笨蛋角色的啊」

    「因为，根本就不知道到底谁是坏人」

    「这件事情可没单纯到用善恶二元论就能说清楚的程度」

    我低头向帕美拉望去。手撑在地上，紧紧咬着嘴唇。被自己所信任的人背叛，一定是受到了相当大的打击。

    「哎，算了。那么，我们现在应该怎么做呢？」

    「这个啊……」

    向帕美拉瞥了一眼后闭上了嘴。穆娜耸了耸肩。

    「应该怎么做，以我们现在的立场来说，应该是个与我们无关的问题。不过今后会怎样发展，却是很清楚的。现在，丽露露大概正急着赶向城外吧。应该会在玛莎城外与大臣会合。之后，雷纳德将会有能力自由制造黑粉，战斗力将会大幅提高。一定会发生战争吧。包括雷纳德在内，为了获得配料表而进攻玛莎的国家也一定会出现吧。学院将会土崩瓦解。

    「真的吗？」

    艾米莉亚看着我，确认着真假。

    「……我想这样的事情也不是不会发生」

    「那我可不允许」

    紧紧握起了拳头。

    「虽说是不允许，但要阻止这一切发生，只有追上丽露露，在她离开学院前抓住她这个方法了。但是，要那样做，先得想办法突破这个牢笼啊」

    我观察着周围展开的物件。发出金属光泽的比钢琴弦还要细的细线在我们的四周一圈圈绕起，从上到下三百六十度将我们包围在其中。

    「这是用什么材料做的？」

    艾米莉亚眯缝着眼睛看着细线。

    「小心点儿。听那口气，这东西大概相当的锋利」

    我从口袋中取出插香肠的棍子，缓缓向细线靠近。压在细线上，嗤的一声，棍子被干净利落切成了两截。

    「这是什么呀？到底是什么原理？」

    「不要问我这个吊车尾的巫女炼金术师。帕美拉，你知道吗？」

    「……」

    帕美拉没有任何反应。

    「学长也不知道吗？」

    「要是知道就不会坐在这里了」

    「这到底是什么啊」

    肯定是用那个玻璃瓶里装着的东西炼成的。可是，并不知道那里面装的是什么。

    「这亮晶晶的感觉……简直就像银一样」

    看着在油灯照射下闪闪发光的细线，艾米莉亚说道。

    「那么，这会是银吗？」

    我向丽露露炼成时破碎的玻璃瓶望去。玻璃瓶散落在地面的碎片和水滴状的物体在闪闪发光。

    「水滴……？」

    我凝视着水滴。那东西正在油灯的照射下闪烁着。那闪烁的光芒，与围绕在我们四周的细线的光芒的质地是相同的。

    「艾米莉亚，我知道了。这是水银」

    「水银？」

    「是唯一在常温下处于液态的金属。学长，丽露露是将玻璃瓶中的水银进行高压缩后，伸展成细线般的样子。这个牢笼就是用那个形成的」

    虽然水银本身是非常柔软的金属，但和水一样，在经过压缩后硬度也一定会提高。

    「原来如此。那家伙很有可能会做的出来。只是，就算知道到了材料，也还是没有办法破坏它啊」

    穆娜耸了耸肩。确实如此，在无法触摸它的情况下，也没有办法进行再炼成。

    「如果是金属，能不能用磁石吸住啊？」

    艾米莉亚这样轻声说道。

    「水银好像是非磁性体。磁石靠近它，也只会将它推开」

    「这样也不错啊。说不定可以不用碰它也能把它破坏掉」

    「也倒是也有可能……。不过，我们也没有磁石啊」

    「用附近落在地上的沙子做一个就行了吧？玛莎周围的沙子里，不知为何含有可以用来做磁石的材料，我在上课的时候用过了」

    艾米莉亚兴奋地说道。

    「磁铁吗。虽然你的想法很有趣，但那是不可能办到的。要是无法具体想像出分子构造，要想炼成磁石是非常困难的。你知道磁铁矿是什么样的东西吗？」

    穆娜摇着头。

    「完全不知道……，不过这种事情，不试试怎么会知道」

    说着，艾米莉亚便将手按在了地面上。

    光芒从手从接触的地方向周围扩散开来。光芒在覆盖了整个地下炼成圣堂的地面后，继续向着通向这里的阶梯延伸上去。

    「诶？」

    穆娜惊得目瞪口呆。是被艾米莉亚的炼成干涉区域的面积所吓到了吧。以前就觉得很大，最近似乎变得更大了。

    刹那间，艾米莉亚所展开的光芒所形成的地毯收束到手的下面，形成了一块石头。一块大约有墓碑大小的黑色石块。与此同时，围绕着我们的水银的牢笼像是要从石块旁逃开般，像生物一样整个膨胀开来。

    「嘿！」

    艾米莉亚一脚将那块磁铁踢飞。

    牢笼急速向那边伸张，超越了张力的极限。接着，突然之间，

    嘭――，断裂开来。银色的粉末四散飞落。围绕着我们的水银的牢笼正如字面意思那样四散开来。

    「……真、真的做到了吗？」

    呆呆地看着在灯光的照射下闪闪发光的水银滴，穆娜的嘴大大张开。

    「太夸张了。凭着随便的感觉就能炼出东西来，那还要什么配料表……」

    「这家伙对这个是很拿手的」

    「不，这可不是拿不拿手的问题……」

    「比起这个来，学长，你能暂时和我们联手吗？希望你能协助我们一起去把丽露露抓住。相对的，学长最初企图盗取配料表这件事，我们会当作什么也没看见」

    「拿回来的配料表能给我吗？」

    穆娜露出自信的微笑。

    「那可不行。那张纸必须烧掉」

    「那对我还有什么好处啊？」

    「雷纳德和皮雷利都将无法得到配料表。也就是说，世界还会像现在这样保持平衡。仅仅这样还不够吗？」

    「嗯……」

    穆娜紧盯着我。沉默着估量了一段时间后，

    「好吧。对协助你们并没有什么积极性，总之，就先和你们一起行动吧」

    向艾米莉亚瞥了一眼。

    「想要再好好观察一下这个女孩子。不过，如果有危险我会立即逃走。也不会参加与丽露露的战斗。这样也没问题吗？」

    「没问题」

    向穆娜伸出手去。露出不可思议的表情后，握住了我的手。用无法相信是由女性的手所能使出力量。

    「帕美拉……。虽然可以理解你的心情，你就打算一直这样下去吗？」

    看着帕美拉。

    仍然用手撑着地一动不动。脸色苍白、目光空洞。

    「帕美拉！」

    稍稍把声音放大。突然回过神来的帕美拉抬起头来。

    「学院里重要的东西被偷走了。无论是为学院还是为了大陆的和平，都必须去抓捕丽露露学长，阻止配料表的流出」

    「……去抓捕姐姐大人这种事，这怎么行」

    「帕美拉！！」

    再次大叫了一声，扶着帕美拉的腋下强行让她站了起来。双手抓住她的肩膀，凑近她的脸。

    「现在必须要保护学校，这不正是帕美拉的责任吗？丽露露学长说是为了自己的国家才那样做的。那么，身为学生会长的帕美拉不也应该为了学院而行动起来吗？」

    帕美拉眼睛忽然张开。

    身体战栗着，用恐怖的表情瞪着我。

    「这种事情……，我当然知道！」

    一把将我放在她肩头的手拨开。

    「绝对不能让姐姐大人……不，丽露露离开学院。为了大陆的和平以及玛莎学院的名誉」

    帕美拉意志坚定地点着头，随后，用和缓的表情向我看来。

    「谢谢你，托亚历克斯君的福，我现在已经知道自己该做什么了」

    「那就好」

    我缩了缩脖子。接着，放心地吁了口气。这才是我所仰慕的学生会长帕美拉&#12539;雷诺兹。

    「必须迅速追赶。绝不能让丽露露离开玛莎」

    帕美拉转过身向外冲去。

    「什么呀，马上就摆起架子来了。明明刚才还失落成那样」

    艾米莉亚生气地抿着嘴。

    「好了好了，我们也走吧」

    「等我一下！――还有点我想要的东西」

    艾米莉亚这样说着，向着材料架的方向跑去。将药瓶和试药一类的东西胡乱地塞进中央炼成阵旁所准备的麻袋中，又跑了回来。

    「你去偷了些什么啊」

    「秘密――」

    艾米莉亚露出可疑的笑容，将麻袋塞进了裙子的口袋中。

    「哎，算了。我们也赶快走吧」

    我、艾米莉亚以及穆娜向帕美拉追去。在阶梯上跑着的时候，跑在前面的帕美拉回过头来。

    「穆纳学长，你认为丽露露会首先去哪里？」

    「……如果是我，首先会尽快离开玛莎」

    「不会先去和雷纳德的人会合吗？」

    「如果配料表被盗这件事被发现了，城市里的所有物品和人员都会被封锁。就算是国宾也很难把东西带出去的。目前最优先的应该是把重要的东西送到城外去」

    「原来如此，我明白了」

    来到一楼，从礼拜堂来到中庭。

    不知不觉间，已到了黄昏时分。环视中庭，看不到丽露露的身影。

    「看来已经跑出很远了。还能不能追上啊？」

    「在她出去前就把城封锁起来。亚历克斯，这附近有什么金属物吗？」

    帕美拉忽然说道。

    「金属？」

    「什么样的都行，越大越好」

    虽然不明原由还是向四周望去。就在身旁发现了一个不错的东西。

    「这个怎么样啊？」

    神殿旁设置的铜像。是第一任校长的铜像。

    「可能会遭报应，但也没办法了」

    帕美拉走到铜像前，突然开始解自己胸前衬衫的纽扣。

    「帕、帕美拉！？」

    并不理会慌乱的我，帕美拉迅速脱下衬衫，身上只剩下了一件胸罩。随后便把衬衫抛到了铜像上。

    也不理会目瞪口呆的我们，帕美拉将手按在了铜像上。

    铜像被光芒所笼罩。同时，铜像开始收束成棒状，不断向着上空伸展出去。在伸展到和校长室所在的高塔同样高度后，顶端一面巨大的黑色三角形旗帜飘扬起来。

    「信号旗啊」

    穆娜呼地吹了声口哨。

    在夕阳染红的天空下，黑色的三角旗迎风招展。

    「黑旗是封城的信号。玛莎会被完全封锁――。东西南北四扇门会封闭，护墙的守卫也会加强。学生会成员应该会注意到」

    「她们全员，真的会看到吗？」

    「大概吧，她们应该会明白的。而且，姐姐大人也会……」

    帕美拉咬住嘴唇。

    「真遗憾。那件衬衫可是我很喜欢的」

    我将上衣披在寂寞地轻声说着的帕美拉的肩上。

    「？」

    「你这个样子是没法继续追赶的吧？」

    终于意识到自己的样子的帕美拉脸色变得通红，用我的上衣遮住了胸部。

    「亚历克斯只穿一件衬衣没问题吗？」

    「反正我是男的，没事的」

    「……谢谢」

    现出瞬间的犹豫后，帕美拉微笑着点了点头。

    「又被弄得神魂颠倒了」

    我在一脚路踢在我小腿上的艾米莉亚耳边轻声说道。

    「也不能让她穿成那个样子吧？」

    「那倒也是」

    抱着手鼓起两腮。

    「少年。看来你的人际关系意外的复杂啊」

    穆娜笑容满面地说道。

    「这就去找丽露露吧」

    穿着显得有些大的上衣的帕美拉环视着我们。

    「丽露露应该已经注意到了封门的信号，学长也知道，那个信号一出，是无法轻易离开城里的。她应该会躲在什么地方等待时机」

    「但是，现在正在举行祭典，外面的人非常多。只靠我们几个，应该是无法轻易找到的」

    「我想学长去的地方……，大概会是那里」

    帕美拉寂寞地轻声说道。

    从中庭的舞会会场传来轻快的弦乐声。

    满月的月光洒落在会场旁的主楼屋顶。

    「――果然在这里啊」

    建造在屋顶正中的，被玻璃所覆盖的四方锥形的建筑。盛开着玫瑰的温室。

    听到帕美拉的话语，丽露露缓缓回过头来。

    「这棵玫瑰开花了啊。只有这棵黄玫瑰没有开」

    「是从学长毕业大约一年后开始的」

    帕美拉向丽露露靠近了一步。我、艾米莉亚和穆娜注视着她们。

    「居然能从“水银牢笼”中逃出来。当我看到封门的旗帜时，还以为是自己看错了呢」

    「……因为我们有一位很有前途的学生」

    「是吗。这样看来，学院也应该还不会有什么问题吧」

    丽露露转过身来，与帕美拉对峙着。

    「错就错在没能在那里把你们全都杀了。看来这就是我的弱点」

    丽露露眯缝着眼睛叹息道。

    「请把配料表交出来。那样的话，这次的事情我们就不会再追究了」

    「真强硬啊」

    「已经发出了封门令，就算学长也是无法轻易离开学院的。还是放弃吧。已经不可能把配料表带走了。你是没有胜算的」

    「在这里把你们全都杀了，赶在盗窃被发现前离开这里还是有可能的」

    「你这话是认真的吗？」

    「当然」

    眼中放出冷酷的光芒。金发似乎微微地晃动了一下。感觉到从丽露露的身体中有气体般的东西被释放了出来。就算是迟钝的我也明白，那就是杀气。看来她这次是真的准备把我们都给杀了。

    「为什么，为什么要这样做……」

    帕美拉用几乎快哭出来的声音说道。肩膀剧烈的颤动着。但是，与刚才不同，双脚稳稳地站着，紧紧地凝视着丽露露。

    「为国家服务难道重要到，要做到这种程度吗？」

    「当然重要」

    「甚至不惜背叛自己的母校以及过去的伙伴吗？」

    「不错。为国家效命就是这样。……不过，我这样做，并非是因为对雷纳德宣誓了忠诚」

    「？」

    「我是为了我自己才这么做的」

    丽露露静静地说着。

    「帕美拉，你知道为国家服务的巫女炼金术师究竟是什么吗？」

    「？」

    「我在自己做之前也是不知道的。巫女炼金术师是――用完就扔的存在」

    微微低下头。

    「巫女炼金术师只有在被录用时才会被捧上天。如果完成不了任务，立刻就会被舍弃。每年都会有优秀的巫女炼金术师从学院里毕业，并被大国所征用。但是，巫女光凭数量是没有用的。又不能用巫女组织成军队去参加战争。单打独斗虽然厉害，但在集团作战中，连对方的弓箭部队都打不过。也就是说，不能完成任务的巫女炼金术师完全没有任何用处」

    「就算是这样也不能成为背叛的借口」

    「如果不了解现实，都会有这样的想法吧。被舍弃的巫女炼金术师会是怎样的处境，你能想像的出来吗？」

    丽露露撩起刘海，凝视着我们。

    「对国家无用的巫女炼金术师如果去了别的国家，有可能会成为自己的敌人。因此，会被强制与国内的人员结婚，如果拒绝，则会被强制夺去处女之身。无论是哪一种，最终我都会成为没有任何特长的普通女人」

    帕美拉的脸色铁青。

    「在我们国家，不能完成任务，可都是格杀勿论的」

    穆娜这样轻声说道。

    「真的吗？亚历克斯，你不是巫女炼金术师都是社会精英吗？」

    艾米莉亚看来是受到了相当大的打击，一把拽住我的衬衣。

    「我以前是那样认为的」

    「只有什么都不知道的人才会有那样的想法」

    丽露露用鼻子哼笑着。

    「巫女炼金术师什么的，一旦离开了学院，只不过是个怪物，要不然就是个负担。虽然有可能使出强大的力量，但对国家的忠诚度却很低。就这样，在战争中还起不到什么作用。只要有了黑粉，就算是普通人也能发挥出十分强大的力量」

    「教会就不能在分配黑粉时，提出对待毕业生的注意事项吗？」

    「教会是不会去管成为国仕的毕业生的。学院会将成为圣母的人认作是同伴。不过，是不会去管其他人的死活的」

    「怎么这样……」

    「说来他们才是真正的叛徒呢……」

    丽露露断言道。

    「能够帮助我的只有我自己。因此，我必须要把配料表带回去。为了我自己！」

    强烈地目光瞪向这边，大声叫道。她的态度和话语有着强大的说服力。

    「帕美拉，就算这样你还要来碍我的事吗？你有那样的觉悟吗？」

    「……」

    帕美拉指向丽露露的手无力地垂下。

    「帕美拉！」

    我站到的帕美拉的身旁，看着她那明显失去斗志面庞。

    「……做不到。抓捕姐姐大人这种事情我果然是做不到的」

    声音颤抖着说道。

    「帕美拉，现在马上解除封门令。这样的话，我就不会和你们战斗了。你们完全没有必要为学院展现忠诚到这种程度」

    「这不是忠诚什么的问题！」

    艾米莉亚大叫道。

    「无论是什么理由，你都偷了学院的东西吧。偷东西是不对的，这可是任何人都知道常识！」

    「……你叫什么名字？」

    丽露露狠狠地向艾米莉亚瞪来。

    「一年级普通班的艾米莉亚！」

    「哼――嗯。你就是那个很有前途的学生啊」

    丽露露现出明显是在嘲讽的笑容。

    「我已经知道了你的情况。也知道你是为了活下去而不得不努力，但你的做法绝对是不对的！为什么不去同要使自己屈服的人战斗，而是选择背叛自己的同伴呢」

    「你想怎么样？」

    「我要把你抓住」

    「想做的话就来试试吧。你和帕美拉一起上可能会比较棘手，不过，就算是个很有前途的人，我也不认为自己会输给普通班的人」

    「这种事情不做过怎么会知道啊！」

    「喂、喂，艾米莉亚！」

    无视我的制止，艾米莉亚向着丽露露冲去。

    接近的同时，弯腰将手伸向地面的地砖。

    挥舞起地砖形成的巨大拳头。

    丽露露现出惊讶的表情，迅速闪身躲过。伴随着巨大的轰鸣，撞击在地面的巨大拳头破碎开来。

    「好快……啊」

    穆娜目光严肃地说道。

    「是啊」

    「她真的是普通班的吗？」

    「那是因为她才刚刚入学」

    「这样的话，得快点让她升级，学会均衡地使用力量的方法」

    「？？」

    「不然，能力在开花之前就会死去的」

    「！？」

    我正尝试去理解其真意时，传来轻声的悲鸣声。是艾米莉亚。

    艾米莉亚按着手臂，鲜血正从裂开的袖子中流出。周围，落着无数玫瑰的枝条。

    「艾米莉亚！」

    「没事的。只是蹭破了点皮」

    「真让人吃惊。拥有这样的炼成速度的学生居然会分在普通班」

    丽露露态度悠然地抚摸着玫瑰。

    （该怎么办……）

    我交互看着艾米莉亚和丽露露拼命想着办法。逐步发展起来的战斗。本来是非常想阻止的，但对方已起了杀心，这边的帕美拉完全丧失了斗志，只有靠艾米莉亚拼一拼了。是没有办法阻止的。

    「炼金速度居然在我之上。不愧是被帕美拉称作很有前途的人。不过，你根本不知道战斗的方法。胡乱的炼成是无法战胜我的」

    丽露露在玫瑰园中环绕着艾米莉亚缓缓地走着，手触摸着地面。

    艾米莉亚警惕地观察着她的动向。

    「艾米莉亚……小心点」

    「我知道的」

    丽露露肯定是在通过地面进行着时间差炼成。不能轻易的出手。我看了看帕美拉。像是丢了魂般，表情空洞地站在那里。本来是非常希望她能够协助艾米莉亚的，现在这个样子是无法期待了。

    丽露露重新回到了原地，弹了个响指。

    从被她触摸过的地方，由地砖形成八根柱子般的物体同时升了起来。大约有一抱的粗细，高度大约有三人高。其中的数根刺破了温室的玻璃天井。

    正感到惊讶时，丽露露的身影消失了。似乎是躲在了其中一根柱子的后面。

    「是八柱阵。在模拟战中那家伙最擅长的战术」

    穆娜向柱子望去。

    「对方可以看到这边。这边却无法看到对方。相当难对付的技能」

    「这、这种东西！」

    四下张望的艾米莉亚大声叫道。

    「全部破坏掉就行了！」

    双手伸向地面的地砖。瞬间，立有柱子的整个地面隆了起来。倾斜的八根柱子同时倒了下来。

    「丽露露呢？」

    我凝视着四周。

    「八柱阵的特征就是把对方的注意力全部引到眼前出现的柱子上」

    「！？］

    猛然向上望去。用玫瑰的枝条吊在温室天井上的丽露露的身影j入眼帘。手中正握着一柄短剑。

    「艾米莉亚！！」

    大叫的同时，丽露露向着艾米莉亚飞落下来。

    「――要被杀了」

    穆娜轻声说着的同时，艾米莉亚将麻袋向头上抛去。

    落下的丽露露从容地用短剑向麻袋划去。

    她的表情变了。

    「！」

    接下来的瞬间――，

    发出光芒的麻袋的内部闪起红色的火光的同时，闪光迸发出来。

    爆炸的轰鸣声。

    身处空中的丽露露的身体被吹飞，顺势猛烈地撞击在温室的支柱上。

    「刚才的爆炸是黑粉吗！？她是什么时候拿出来的？」

    穆娜圆睁着双目。

    「不，那地方应该不会存放有黑粉……」

    我也茫然地轻声说道。

    「那是从哪里来的」

    「我随顺拿了些大妈那时用的材料」

    艾米莉亚回过头来。

    「随顺！就算知道材料，不知道分量也是不能炼成的。如果那样就能随顺炼成，还要什么配料表啊」

    「所以才说，这家伙对这方面很拿手」

    「……」

    看着无言的穆娜。不知为何，我自己也觉得非常得意。

    「原来如此……。确实是很有前途啊」

    在墙边的丽露露痛苦呻吟着缓缓站了起来。用手按着腹部。看来是因爆炸和猛烈的撞击而受了伤。

    「学长，还是放弃了吧。老老实实把配料表交出来就没事了。你的身体应该已经无法战斗了吧？」

    「姐姐大人……。请变回原来那个你吧」

    帕美拉表情痛苦地叫道。

    丽露露摇了摇头。

    「我还能战斗」

    「……姐姐大人！」

    丽露露眯缝着眼睛看着发出悲鸣的帕美拉。

    「帕美拉，变不回去了。我已经……」

    正说着，丽露露的肩膀突然膨胀了起来。肩宽伸展到如同肌肉男那样的幅度。

    「！？」

    我们全都屏住了呼吸，呆呆地看着那异样的情景。

    丽露露的身体开始发生异样的变化。上衣破裂，从肩口到胸部周围被金属的甲胄般的东西所覆盖。手臂上套上了发着铅色光辉的手套。最不能理解是，甲胄和手套看起来以其说是穿着，不如说是与肉体融合在一起。

    「姐、姐姐大人？」

    帕美拉发出颤抖的声音。

    「我不是说过了吗。我已经回不去了」

    丽露露面无表情地说道。

    「丽露露，你的身体被做过了什么？」

    就连穆娜也露出惊讶的表情看着丽露露。

    「看来在你的国家没有这样的作法啊。当然，帕美拉你们也是不知道的吧。教会是不会教这种东西的」

    抚摸着放着光泽的右手的手套。

    「人为的肉体炼成。不过，这并不是人体炼成，而是将既存的肉体与金属融合的炼成。在雷纳德，成为国仕的巫女炼金术师必须接受这种炼成。既能使巫女炼金术师能够像优秀的士兵那样行动，又能作为限制我们行动的束缚道具」

    「融合、炼成？」

    艾米莉亚似乎完全无法理解似得轻声说道。

    「这是将肉体与材料通过复杂的构造方式进行的不可逆的整合炼成。并不是从外部痊愈在一起，而是将人体组织与金属有机地融合在一起。就连实施融合炼成的人也说，连她们自己都不知道能不能恢复成原来的样子」

    虽然她说话的语气非常轻松，但这也做的太过分了吧。

    「知道了吗？也就是说，我已经不是纯粹的生物了。是不应出现在这个世界上的存在！」

    丽露露叫道。

    「姐姐大人……」

    「我连像过去那样拥抱你的有血有肉的手都没有了……」

    「……」

    帕美拉双手掩面。

    「帕美拉……」

    我用勉强挤出的声音向帕美拉说道。觉得她太可怜了。这不是怜悯或是同情。仅仅是感觉到，帕美拉实在是太可怜了。通过她那颤动着的肩膀，帕美拉的心情不断地涌入我的胸中。这种事情，实在是太过分了。

    「来吧，艾米莉亚同学，我们来做个了断吧。这个身体看起来像是怪物，战斗起来却是极其便利的」

    从手套上出现了放着黑色光泽的像剑般的物体。并不是像藏在袖中的剑那样的出现方式，而是像有机体那样，如生物松弛肌肉般，忽然伸了出来。

    就连艾米莉亚也向后退了一步。

    「是啊，你也觉得我可怕啊」

    丽露露露出自嘲的笑容，忽然，

    向着艾米莉亚冲来。

    好快。

    用简直就像是捕食中的食肉动物般的爆发力缩短着双方的距离。手上的剑向着艾米莉亚挥去。

    同时，从艾米莉亚脚下立起一道地砖制的墙壁。

    但是――，

    墙壁被剑如同纸般轻易地切开。艾米莉亚猛然闪身避开。剑从她的身旁扫过。

    「这可是强化钢制成的。比这里所有的物体都要坚硬」

    也就是说，艾米莉亚无论炼成什么，都无法挡住丽露露的攻击。艾米莉亚渐渐向后退的同时，所能做的只有躲避。

    「要是像你这样优秀的巫女成为了国仕，前任的巫女炼金术师的地位可就危险了」

    丽露露兴奋地挥舞着剑。

    动作很大完全不像剑士的动作。只要向后退就能避开。但是，因为无法反击，只能不断的后退。

    艾米莉亚已经被逼到了温室的墙边。

    「这个世界上并不需要优秀的巫女炼金术师――因此，就在这里杀了你吧！」

    丽露露将剑高高挥起。

    「艾米莉亚！！」

    我冲上前去。

    并不是已经有了可以打开局面的方法。却也不能让艾米莉亚被这样肆意的欺负。

    目光到外，艾米莉亚像是想护住身体般架着双臂。紧接着，从艾米莉亚所站着的地方，光芒向四周扩散开来。地面、温室的玻璃壁墙、天井……，全部都发出了光芒。

    「艾、艾米莉亚！？」

    我大叫的同时，支撑着温室顶棚的金属支架和玻璃柔软地弯曲，浮在了空中。地面的地砖、玫瑰、泥土，这一切全部柔软地向着艾米莉亚的头顶集结。不知不觉中，我们所在的温室已经消失了。第一校舍的屋顶上，大量色彩斑斓的花瓣在空中飞舞着。

    （真厉害。这就是艾米莉亚使出全力的炼金术吗！」

    奔跑着的同时，我在胸中赞叹着。

    刹那间――。

    在艾米莉亚头顶集结的“温室”向着丽露露伸去。如同神话中出现的大蛇般，粗大的金属、玻璃、地砖和泥土的融合物准备将丽露露整个吞没。

    丽露露目光严厉地将右手的剑架在头顶。强化钢的剑将大蛇从嘴部劈了开来。

    大蛇迅速运动的同时被从中间劈成了两半，从丽露露的两侧坠落下来。

    咚咚咚咚――――，巨大的声音和剧烈的振动令屋顶都产生了摇晃。

    「看来是我赢了！」

    将“温室”劈开的丽露露的剑对着艾米莉亚。正准备将扬起的长剑挥落。

    那放着光泽的肩上。

    那冰冷的，没有血液流淌的肉体上。

    冲到近前的我――，

    将手放了上去。

    「我能够理解学长为了活下去而拼尽全力。我认为你的作法没有错。但是，有人会因此而变得不幸。为了自己能够活下去，会让有的人感受到比死还要强烈的痛苦――」

    我继续叫着。

    「学长满意这样的结果吗？就没有想过从根本上改变这一切吗？」

    「要怎么做？要是能够做到，早就已经做了」

    丽露露的剑向我指来。

    我一把抓住剑刃。

    「！」

    丽露露惊讶地张开双目。

    我回过头向帕美拉望去。帕美拉用祈求般的目光看着这边。那眼中映出的并不是变成这个样子的学长。

    是作为学生会长守护着这个学校的身姿。

    是拥抱帕美拉时的手臂。

    「我会将一切都变回原来的样子！」

    光芒开始释放出来。

    丽露露的剑、手臂、肩膀以及胸前都被光芒所包裹。

    「你、你在做什么！？」

    被光芒所包裹的丽露露大叫道。

    覆盖在身体上的金属变成粒子般的碎屑。那些粒子闪烁着从身体表面飞舞到空中，原来的肌肤开始出现了。光的粒子不仅仅是从表面，还如同从体内渗透出来般，从丽露露的身体中分离出来。

    「这种……这种事情……。不可逆炼成！到底发生了什么！？」

    大叫着的同时，丽露露圆睁双目不停摇着头。

    「是在进行质量的还原……？」

    抬头看着夜空中飞舞的光的粒子，穆娜轻声说道。

    艾米莉亚和帕美拉都呆呆地望着飞舞在空中的光粒。

    最终，所有的光粒都消失在了夜空中。

    月光照射下的丽露露的身体上，金属的甲胄和钢铁的手套都不见了。娇艳的肩膀、纤细的手臂，通透雪白的肌肤的胸部露了出来。

    「这怎么……可能。这种事情……。这样一来我一定会被国家所舍弃的！」

    丽露露失去理性般地大叫着，摇摇晃晃地向前走去。

    她的向前，张开双臂的帕美拉拦住了去路。

    帕美拉表情严厉地向她伸出手去。

    丽露露现出瞬间的犹豫后，将羊皮纸交到了那只手中。

    帕美拉接过羊皮纸的同时，将丽露露顺势抱住。将头埋在丽露露的胸前放声大哭起来。

    「对不起，帕美拉……」

    丽露露抚着帕美拉的头说道。

    两人的哭声回荡在飞舞着黄玫瑰花瓣的屋顶上。

    「呼」

    我一屁股坐在地上，吁了一口气。身旁是呆呆站着的艾米莉亚以及她的脚下，已经变成了瓦砾的温室的残骸和玫瑰花瓣。

    「那个人……是叫丽露露吧，会被怎样处置呢？」

    艾米莉亚有些担心的说道。

    「谁知道啊」

    丽露露被帕美拉带着去见校长了。穆娜则是按照约定，不再对她进行追究。话虽如此，未能完成国家使命的穆娜，回到皮雷利后，很有可能会受到什么处罚。「哎，总会有办法的吧？」穆娜这样说道。据她所说，皮雷利与雷纳德比起来，对巫女的外置并不是那么的过分，相比丽露露她更有自信把这事处理妥当。听她这么一说，心情要好受了一些。

    「怎么巫女炼金术师和我所想像的有些不太一样啊」

    艾米莉亚一脚将地上的玻璃片踢开。

    「啊啊，我也是这么想的」

    「说什么是社会精英，根本就不是嘛」

    「确实如此。我之前也不知道」

    哎，深深叹了口气。

    「虽然拥有普通人所不具备的能力，这个世界还没简单到仅凭这点就会被当成宝贝的程度，是吧？说难听点，根本就是被当工具一样利用吧？」

    「是啊」

    「那么，你认为我该怎么做？从这个学校毕业后，该做什么才好？」

    艾米莉亚站在我的跟前低头看着我。

    「是成为圣女留在学校呢？还是到某个国家去当国仕拼命干活？还是有什么其他的道路？」

    表情严肃地皱着眉头。

    「这我怎么知道啊」

    「诶――，你这是什么态度啊。你这也算是创造主吗？稍微认真地考虑一下我将来的事情吧」

    「谁知道什么才是最合适的未来啊。而且，这些选择最终大概都是由你自己做出的吧？」

    「嗯，说不定确实是这样……」

    似乎还是无法接受般的鼓着腮帮，马上又加了一句「可能吧」。

    「那就先这样吧……」

    忽然露出笑脸，向我伸出手来。

    「也差不多该去了」

    「？去哪儿？」

    「当然是舞会。碍事的人都不在了」

    「呀，要去也没问题。但可能马上……」

    在我抓住艾米莉亚的手准备站起来的同时。

    咣当咣当，咣当咣当。

    玛莎的夜空下回荡起钟楼的钟声。

    「那是什么的声音？」

    「十刻的钟声。只有在祭典那天才会敲响」

    「这钟声是什么意思？」

    「就是说，现在创造祭已经结束了」

    「诶――――――！！！，那舞会呢？」

    「当然已经结束了。现在应该正在进行收场的作业」

    「怎么会这样啊」

    艾米莉亚脸上现出可怜的表情。

    「人家明明那么期待……」

    蹲在地上，开始在地上画起圈来。

    「你那么想跳舞啊！」

    「因为跳舞这种事情，我可是从来没做过的啊」

    我深深地叹了口气，向蹲在地上的艾米莉亚伸出手去。

    「？」

    「那么想跳的话，就在这里跳好吗？」

    「啥？」

    「你不是想跳舞吗？不是还有音乐吗？」

    虽然祭典已经结束，热情高涨的人们的兴奋心情是不会立即平复下来的。从城里的方向，如同正演绎着祭典的余韵般，传来人们演奏的舒缓的音乐声。

    艾米莉亚抬头用疑惑的目光看着我。

    「你会跳舞吗？」

    「不，从没跳过」

    「我也是。……这也是当然的」

    「那不正好吗」

    我抓住艾米莉亚的手，拉她站了起来。

    「就来试试吧。……来吧，一二三、二二三。注意脚下啊，到处都是你弄出来的碎片。一二三、二二三」

    合着隐隐约约可能听到三拍子音乐的节拍，我踏着舞步。学着别人的样子，应该说是回忆着过去看过的舞蹈活动着身体。牵着手的艾米莉亚也跟着我动着。

    「那个，这样跳真的对吗？」

    「别管那么多了。只要合着音乐的节拍运动身体就算是跳舞了」

    「是吗」

    虽然皱着眉头，但艾米莉亚还是笑了起来。微笑着，在屋顶上和我跳着舞。

    月光如同舞台上的灯光般照耀着我们。

    在巨大的聚光灯下，我和艾米莉亚从右向左移动着。

    踩到了脚。

    「抱歉」

    「真是的，你小心点啊」

    马上我也被踩了一脚。

    「你刚刚那是故意的吧？还要报复啊」

    「才不是呢」

    「真的吗」

    「那个。从客观角度看，我们真的是在跳舞吗？」

    「这个，我也不是很清楚」

    「算了，反正也很开心」

    这样说着，艾米莉亚露出了满面的笑容。

    ――这时，

    忽然艾米莉亚的脚被铁架绊了一下，失去了平衡。条件反射的将扶在腰部的手向这边一收，避免了摔倒。

    「都说过，要你注意脚……」

    抱怨的话语说到一半就停了下来。

    因为近在眼前的艾米莉亚的脸，在月亮的映照下显得非常可爱。

    「……那、那个。刚才说的话……」

    艾米莉亚红色脸轻声说道。

    「什、什么话呀？」

    「关于我的将来……」

    「啊、啊啊」

    艾米莉亚眼睛微微上翻看着我。

    「将来，我也许还有做亚、亚历克斯的……新、新娘……这样的道路吧？」

    「诶？」

    眨了眨眼睛。

    「然后呢？」

    「……」

    艾米莉亚一言不发地静静闭上了眼睛。

    我呆呆地看着近在眼前的艾米莉亚的脸。

    紧密排列着的长长的睫毛，颤抖着的桃红色的小嘴。

    咕咚咽了口口水。

    缓缓将脸凑了过去，正要贴在一起――，

    「骗―――你的！我是在开玩笑」

    艾米莉亚的眼睛突然睁开。

    「诶？」

    「我、我怎么会去作新娘啊。那样一来，巫女炼金术不是用不成了吗？」

    「呀、啊，那倒也是，说来，你这是在搞什么呀！？」

    「总而言之，我刚刚是在开玩笑。放开我，快放开我！」

    「知道了，知道了。不要这样推啊――」

    松开了搂在腰上的手。同时，准备要把我推开的艾米莉亚的身体忽然向这边倒了过来。

    根本来不及避开，瞬间，

    嘴唇与嘴唇重合在了一起。

    随后，两人如弹射般分了开来。

    「这、这、这、这！」

    艾米莉亚捂住自己的嘴，满面通红的脸颤抖着。我想，我的脸大概也和她差不多吧。

    （真柔软……）

    一片空白的大脑中，模模糊糊地产生出这样的想法。

    另一方面，艾米莉亚的脸红得如石榴般，嘴巴不停地一张一合。

    「你、你、你、你都对我做了什么啊！」

    「我有什么办法啊！你忽然向我这边靠过来」

    「你要怎么补偿我啊！做出这种事情来，做出这种事情来……」

    艾米莉亚用双手抓着我，

    「我的巫女炼金术已经用不了！！！！！！！！！！！！！！」

    悲鸣般的声音在屋顶回荡着。

    呼，一阵夏天温暖湿润的风吹过，屋顶上散落的花瓣再次飞舞了起来。

    我呆呆地看着艾米莉亚，

    「――――――――――――――――啥？」

    吊起眉稍。

    「什么不能用了？」

    「因为巫女炼金术师如果有了宝宝就无法使用炼金术了吧？」

    「你说的不错……」

    「和男人接过吻就会有宝宝了，奶奶是这样告诉我的」

    「不会有的！！你到底有多么无知啊。这已经不是纯情那个级别的问题了！」

    「那么，要怎么做才会有宝宝啊？」

    艾米莉亚用非常认真的表情看着我。

    「呀，这个问题嘛……」

    我耸了耸肩。

    「这个啊――，就是之前也说过的男女之间的互动」

    「又来了！男女之间的互动！！」

    艾米莉亚恶狠狠地说道。

    「之前你就没有告诉我，那到底是什么？」

    「那可不能告诉像你这么纯情的家伙」

    「诶――――――」

    「比起这个来，还是继续跳舞吧」

    「比起跳舞来，我要男女的互动―――！！」

    「都说过了，这种话不要那么大声的说出来！」

    「卟呜呜呜呜呜呜」

    艾米莉亚发出不满的声音后，又笑了起来。看到她的那样的笑脸我不禁也笑了起来，再一次静静地握住她的手。

    一二三、二二三。

    一二三、二二三。

    屋顶上始终回响着我和艾米莉亚数拍子的声音。

    祭典的夜晚静静地进入了深夜。

第二卷 尾声

    “功使事件”的发生，险些危及到创造祭的举行，但最终还是顺利的开始，圆满的结束了。前来参加祭典的来自大陆各地的游客们，也应该会像往年那样心满意足地返回吧。可是在那背后，却发生了几件只有极少数人才知道的隐秘事件。

    事件按照惯例并没有公开发布，只有事件相关者才知道事情的原委。但是，眼尖的人一定会注意到，在来自雷纳德的国宾们返回的马车里，来的时候还在的身为国仕的巫女炼金术师并未出现在车上。以及，坐在马车中的雷纳德的大臣们，始终都是一幅愁眉苦脸的样子。

    「最终，是怎样处置丽露露学长的啊？」

    创造祭结束后大约一个星期。这天，放学后，我来到了学生会长室。抿了口红茶后，我向着坐在学生会长席上，手里同样拿着茶杯的帕美拉望去。

    「姐姐大人……。丽露露正在接受教会的调查。作为侵入内院、窃取重要机密未遂的嫌疑犯」

    帕美拉表情平静地说道。

    「还没结束吗。真是漫长啊」

    「实际上，调查早就已经结束了。只是，因为雷纳德不断要求将她遣返回国，才对外宣称仍在调查中。其实，她现在是处于监禁状态」

    「原来如此。还有这么多隐情啊……。你一定为她感到担心吧」

    我打量着帕美拉的表情。

    「其实待在教会里反而更安全。回到雷纳德，谁知道会发生什么。非常有可能会被封口的」

    「确实如此。不过。今后会怎么样呢？总不能将被调查的状态像这样一直保持下去吧？」

    「校长说……」

    帕美拉放下茶杯，笑了起来。

    「想要作为圣母把她留在教会里」

    「真的吗。不过，这种事情雷纳德方面会同意吗？」

    「在约定会像过去那样继续向他们供应黑粉时，会要求对方做出承诺吧。比如派遣丽露露前来夺取配料表这件事，就当作什么也没有发生过一类的」

    「……原来如此」

    「因此，丽露露成为圣母后，又会成为我的前辈了」

    帕美拉脸上浮现出满面的笑容。

    那纯洁少女般的天真无邪、楚楚动人、非常可爱的笑容。

    帕美拉站起身，向我走来。站在我的椅子后面，

    「亚历克斯君，这都是托你的福。托你的福，学长回来了。是你把学长的身体恢复了原状。那个时候，你到底做了些什么？」

    「呀，我自己也不是很清楚。只是拼命想要做点什么」

    「我想那个时候，你大概是对姐姐大人的与金属融合的肉体进行了质量还原，将金属的质量转变成了功。“两刀”居然连那种事情也能做到啊」

    「从结果上看来，大概是这样吧……」

    「……谢谢你。这是我第二次被你救吧」

    说着，帕美拉从后面抱住了我的肩膀。

    「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    全身僵硬、汗毛竖起。心脏超高速地跳动着。帕美拉头发的香气包裹着我。

    帕美拉正抱着我。

    颈部感受到的帕美拉胸部的隆起，令我的兴奋进一步升级。

    终于，帕美拉缓缓松开了手。

    不断眨着眼睛回过头。帕美拉满面通红地看着我。

    「关于你和“两刀”的事情……，我变得更想知道了」

    「哈啊」

    对我来说，现在根本不是讨论这个问题的时候。被那个帕美拉抱住。身体紧紧贴在一起。帕美拉头发的香气、身体柔软的触感，五感所感受到的刺激始终保持着。

    过了一会儿，

    「抱歉，我马上要去参加学生会会议」

    帕美拉羞涩地撩起刘海。

    「哦」

    感到遗憾的同时，松了口气。

    「今后，你还能来学生会长室吗？」

    「诶？啊、行啊」

    「是吗。那么，就把这个给你吧」

    帕美拉将一把钥匙塞进入我的手中。

    「这是学生会长室的钥匙。你什么时候想要用这个房间都没有问题」

    「啊，啥？」

    「今后也请你多多关照」

    再一次冲我嫣然一笑，满面通红地离开了房间。

    剩下我孤身一人不住眨着眼睛，久久注视着帕美拉离去的房门。接着，在这种情况下，房间的门应该是由我来锁吧，想起这个问题来。

    精神恍惚地向家走着，发现在我的公寓前聚集了大量的人。身材魁梧的壮汉们正忙着将家具以及生活用品搬出公寓。全部都是科斯塔的东西。

    我纳闷地歪着头，

    「亚―――历―――克―――斯――――――」

    科斯塔从公寓中冲了出来。来到我的跟前，用手帕擦着通红的眼睛，一幅悲惨的表情。

    「到底发生了什么？」

    「我现在不得不离开这间公寓了」

    「为什么？」

    「一楼的卖家生气了」

    似乎是因为科斯塔带来的洗气泡浴的水槽太重把楼板压塌，一楼房东的整间卧室都被浸泡在了水中。

    「说了可以赔钱的，但他们还是不满意。要我把房间恢复成原来的样子，并从这里搬出去」

    「这、这样啊。但是，二楼的主人不是科斯塔吗？」

    「……其实，我们还没有签定正式的契约」

    「还没有签约就改造成那个样子啊！？」

    「因为对方已经同意我那样做了」

    科斯塔擦着眼泪不住摇着头。

    「虽说床被浴槽压了个稀巴烂，如果发生在睡觉的时间可能就一命呜呼了。但要求我搬走这样的惩罚也太过严厉了」

    「不，如果是这样被赶出去也是没有办法的……」

    「总而言之，我和亚历克斯的“爱巢”计划只能延期了。我会去找新的公寓的。现在，就先暂时住在宾馆里吧」

    「是、是吗。好不容易才搬过来，真是辛苦你了」

    「我找到新的房间后，亚历克斯会搬来住吗？」

    科斯塔眼睛微微上翻看着我。

    「虽、虽然我非常想去，不过还有艾米莉亚在……」

    「……果然是这样啊」

    科斯塔遗憾地叹了口气。

    「知道了。总之，这次我就先搬走了。不过，为了今后随时都能回来，我把亚历克斯的那张床留在了这里」

    「是那张巨大的床吗？」

    「我不在的时候，亚历克斯可以自由使用」

    「哦、哦。不过，我想可能会就那样放置着吧」

    「我得走了，还得去见房屋中介呢」

    科斯塔又一次现出遗憾的表情后就离开了。

    「呼。这样一来，又恢复原样了啊」

    进入公寓的玄关。登上还保持着豪华装修的楼梯，新设置的墙壁已经不见了。走廊左右的墙壁、通向各房间的门全都复活了。大概，分隔各个房间的墙壁也复活了吧。动作还是那么迅速。

    沿着久违的走廊来到公寓的深处。看来专用楼梯还没来得及拆除，专门拆去一间房间建成的楼梯还保留在那里。

    进入房间，艾米莉亚正得意地抱着手站在那里。

    「邪恶离去了」

    「不要把别人说成邪恶呀」

    我耸了耸肩，走进房间的深处。还是那个熏黑的房间。现在这个公寓中最破旧的地方。不过，果然还是这里最让我感觉舒适。

    「哎呀？床怎么？」

    房间里的那张破旧的便宜货不见了，变成了一张的相当高级的床。是科斯塔说过要留在这里的那张床。

    「是我同意存放在这个房间里的」

    艾米莉亚得意洋洋地说道。

    「说来，还真是大啊。放在狭小的房间里，感觉起来更大了。对了，原来那张床呢？」

    「啊啊，我让科斯塔请来的工人把它搬走了」

    艾米莉亚若无其事地说道。

    「为什么呀！如果有两张床，我就可以每晚睡床了！」

    「因为，这个房间如果放两张床，会显得太过狭窄了吧？」

    「狭窄的是你的心胸吧？」

    哎，叹了口气。看来我那短暂的软绵绵的床的人生就此结束了。今后，又要睡在那硬邦邦的狭小睡袋里了。真担心已经习惯了那软绵绵的感觉的身体能不能受得了。

    「不过，真的好大啊――」

    并不理会我暗淡的心情，艾米莉亚向着床上扑去。

    「哇―――。好宽。真开心―――」

    在床上做一会儿自由泳，又做一会儿仰泳。我在一旁吮着手指，静静地看着。

    忽然，停止了欢闹向这边看了过来。

    「既然床这么宽，两个人睡可能也没什么问题吧？」

    「诶诶？」

    我不停眨着眼睛。

    两个人睡，也就是说枕头并排放着睡在一起，是吧？就算是张大床，这也是个会令人兴奋不已的状况吧。

    「没问题吗？……和我睡在一起」

    心跳剧烈跳动着向艾米莉亚望去。脑海中，浮现起在屋顶上与艾米莉亚嘴唇重合在一起时的情景。

    （艾米莉亚的嘴唇，真柔软啊――）

    想起当时的情景开始得意忘形时，艾米莉亚的脸忽然红了起来。立即又变成讶异的表情皱起眉头，

    「果然还是不行！」

    吐出舌头做了个鬼脸。

    「为什么呀！让人白白期待一场！」

    「因为，我对男女的互动还不是很明白啊」

    「只是把枕头放在一起睡的话，跟男女的互动有什么关系啊！」

    「那要在做什么的时候才会有关系呢？」

    「呜，这个问题嘛……」

    「而且，男女一起睡在同一张床上是会生小孩的，奶奶曾经这样说过」

    「最近，告诉你关于这方面的不正确知识的奶奶，到底是从哪里来的？」

    「总而言之，不行就是不行！」

    「那么，我一个人也行啊，就让我睡睡床吧。偶尔睡一下就行了」

    「那样也不行！」

    艾米莉亚笑着，用双手做出一个叉的手势。

    我耷拉下肩膀，不住苦笑着。

第二卷 后记

    好久不见，我是月见。在此，祝大家新年快乐。

    全国为数不多的帕美拉粉丝们，让大家久等了。这次是以帕美拉为主轴构筑的故事。从封面到内容帕美拉都非常活跃。我个人是非常喜欢金发精英女主角的，写到最后脸上的笑容都没停下过。

    才这样捧完她可能不该这么说……，帕美拉其实稍微有点废啊。这可能是秀才精英角色的宿命吧，本来是相当强，被许多人称作百年一遇的才女却无法自立。还遇上了两个根本就是开挂的角色。没有比这更悲催的了。真希望能有机会让她发挥出自己的本领。

    以下是谢辞。非常感谢担任画师的さくらねこ大人这次又绘出了这么漂亮的画来。担当大人，负责封面设计、装订以及其他为本书的出版而努力工作的各位大人，谢谢大家一直以来对我的照顾。今后，也请大家多多关照。

    写到最后，衷心地祝愿各位读者能够度过幸福安康的一年。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)