★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：撸管娘

    「舞台是在从东京搭飞机约一小时航程的南方小离岛……」

    放学后的教室被夕阳西斜的余晖照得通红而萧瑟。

    「然后，那座离岛的学校因为人口过疏化的关系，决定要和本岛的名门女校合并……」

    窗户外面，传来体育社团那些人空有气势的吆喝声。

    「所以故事基本上，就是从主角男扮女装到那间女校就读的部分开始……」

    由于听得见那些细微人声，显得格外安静的室内正响起我解说的声音。

    「而在主角身边，还有个从月球来的女王到家里寄宿……」

    随着我慷慨激昂的心，解说声静静地扩散开来。

    「我刚才漏讲了，不过在这个世界还有『神界』、『魔界』以及『人界』同时共存……」

    「G……」

    「还有，科技也相当进步，主角家里就有三台女仆机器人……」

    「我说啊……」

    「在这种情况下，主角为了保护自己的社团，毅然决定参加学生会选举……」

    「你停一下……」

    「啊，另外所有的女主角都各有一项擅长的武术……」

    「可以闭嘴了啦～～～～！」

    「唔哇，不要叫得那么大声啦。会对周围造成困扰吧。」

    由我细细道出的沉稳话语，突然毫无道理地被人用粗鲁的大嗓门盖过。

    「你那张嘴停都没停地用大音量在教室里谈了三十分钟以上莫名其妙的空想，还敢提困不困扰？」

    「原来过那么久啦……？」

    往时钟一看，感觉短针确实比之前多走了十五度左右。

    啊，我是属于从大局来掌握事情的人，所以对长针的变动没兴趣。

    「反正我要回去了。花在这里的时间真是彻头彻尾、无与伦比、完完全全地浪费……」

    「呃，你等一下嘛，冷静点。我话还没……」

    「我才在想，你干嘛毫无预警地突然找我在放学后讲话，结果你就秀了这份只有封面的企画书、逼人听莫名其妙的演讲、而且还拉我参加内容无法理解的社团，这样我当然会想发飙啊。」

    「就是因为我毫无预警地突然约你在放学后讲话，你也大摇大摆地过来露面，所以我才觉得有希望啊……」

    「唔……我的脑海正从各种意义上闪过『后悔』这个词，拜托你不要冷静地吐槽。」

    「是喔？」

    直到刚才还在我眼前大呼小叫的女生，捧着脑袋微微低了头。

    于是，表面上对那家伙来说堪称注册商标的金发，沙沙作响地从肩膀上滑落。

    那工艺品般的金发、白瓷般的肌肤，只要是初次见面的男性，目光肯定都会瞬间被吸引。

    有着英国人父亲和日本人母亲，在日本长大的同学。

    泽村・史宾瑟・英梨梨。

    「就根本来说，你啊，像以往一样当个消费型御宅还让人看得过去，但什么长处都没有却突然说要制作游戏，你是不是把社会想得太简单了？」

    平时有如千金小姐般的娇贵言行，在班上自是不提，连全校都公认她为美少女，但只要撕开伪装就有这般狰狞、激情、又偏执狂热的本性沉睡于底下。

    「明明自己什么都不会，却打算随便召集几个人来制作游戏赚一票，你这样就叫作同人投机客喔。正是你最讨厌的那种分子，懂不懂？」

    「说那什么话！我有这满腔的热忱，干劲也比人高一倍！换句话说，少了我就不会有这个企画，更不可能将游戏制作完成！」

    「那还用说，又没有其他人想参与制作。」

    「啊，你别名副其实地把我的企画『搓掉』，那是我花一个晚上好不容易才写出来的……」

    「光写名字、日期、还有同人美少女游戏企画（暂定），为什么会花掉一个晚上啊？」

    「睡了十一个小时，可以利用的时间自然所剩无几嘛。」

    「这是要我从哪里开始吐槽……你喔！你喔！」

    「啊，啊啊……真过分。」

    从一年级就在展览会得奖的美术社精英。

    拥有罕见绘画才华的人。

    如此受到吹捧的这个女生，在学校里含我在内，只有极少部分的人知道她的「真面目」。

    嗯，把这当成「只在我面前展现的另一面」，陶醉在这种优越感里……不过我的修养还没有好到这种程度。这个女生真的很糟糕喔。

    「你这种人事到如今才想站上台面，还早了十年呢。」

    「『事到如今』却又嫌早？还有，制作同人美少女游戏算站上台面吗？」

    「唔……你只要照以往那样继续看美少女动画，然后买来推广就行了啦。」

    「你……你再说下去，『自治会的独断』BD最后一集就不传给你？」

    「就是因为你有时候会养肥别人胃口，到最后却突然拆台不让人看完结局，我才会骂你差劲啦！」

    「不……不对吧，刚才那只算是吵输不服气才威胁你，我之前又没有那样做过……」

    原来她这么期待那部作品啊……

    话说回来，「拆台」是普遍会用的比喻吗？

    「总之，再辩下去也没用。我光是忙自己的事就忙不过来了，实在没有空陪外行人弄无聊的消遗。」

    「只要帮我作第一女主角的人设就好了啦……还有顺便也接下几个附属女主角的设计、外加所有角色的原画……再附个含背景的上色当作优待……」

    「不要用二次曲线的形式增加委托内容！你当成是哪里出的友情稿0NLY同人本啊！」

    「你以前碰过什么经验吗……？」

    如此这般，教室里掀起没得商量而无益的争论……

    「你们两个冷静点。」

    「唔……」

    「学……学姊！」

    感觉像在不知不觉中，误以为教室里只有两人……有阵略微低沉的冷静嗓音，拂过我们两个的耳朵。

    没错，谈这次企画的对象不只英梨梨。

    料到会有人抽身而先找好同伴助阵的我，将在谈判中逆转取胜……

    「嗯，这次的事情，很遗憾地我也赞成泽村的意见就是了。」

    「学……学姊～～」

    我还以为找来的帮手会扭转局面，结果却是一面倒地替优势的那边说话，日本人偏袒弱势族群的习性究竟到哪里去了……

    「G，伦理同学。」

    「我叫伦也……」

    趁我的名字出现，把握机会作个自我介绍。

    安艺伦也。

    丰之崎学园二年级学生。

    还有，从昨天起个人档案要多加一笔：同人美少女游戏制作社团（名称未定）总召。

    「你的企画书，我浏览过一次了。」

    「那种挖苦人的话就不用了。所以说，不用特地摊开来啦。」

    学姊将英梨梨搓掉的纸团细心地摊开，然后抚平皱痕。

    尽管她明知摊开来以后，只会冒出字型格外大、字数极端稀少、空有标题的企画书（封面）而已……

    「换个说法，我在刚才的三十分钟里，也大概明白你脑袋里在想什么了。」

    「好厉害，坦白讲我自己完全搞不懂。」

    「嗯，你昨晚十点钟左右在被窝里的思想就是：『虽然什么都没规划，不过走一步算一步总会有办法吧～～睡觉好了～～』我说的明白是指这件事。」

    「你还是这么狠耶～～」

    「因为我看不惯你那种将错就错的态度。」

    一路谈来始终冷静，但是又口无遮拦，程度失当的毒舌。

    极具光泽的黑色长发；由于几乎不改表情，而定型为客观美女形象的容貌。

    比我和英梨梨大一岁的学姊。

    霞之丘诗羽。

    「总之，即使将口头补充的部分算进去，以企画来说该评为O分吧？」

    「喔喔。」

    「再说这看起来，不过是将似曾相识的元素东拼西凑罢了。」

    「唔咕。」

    「你八成只是将最近玩过的作品随便串连在一起，对不对？」

    「可……可是正因为随便串连了各种类别，我觉得内容变得挺前卫的啊……」

    「对呀，煮出来的不是什锦锅，而是乱添料的黑暗大杂烩。」

    「唔……唔呼。」

    「还有我的意思，就是要你别将错就错地挑明『把各种类别随便串连起来』这一点。」

    与其说程度失当，应该说是非常毒舌。

    与激动型的英梨梨不同，（听起来）相对理性的话语格外伤人。

    「可……可是，这项企画是只有我才……」

    「我倒是从某位编辑那里听过……据说表示『只有自己办得到』而带去讨论的企画，可从来没有出现过像样的例子。」

    「咦……？」

    「还有这似乎是真人真事喔……有一天，某间游戏公司收到一份毛遂自荐的企画书。企画者本人号称那是『前所未有的新机轴』、『玩家真正盼望的作品』、『业界虽广，但能够实现这项企画的只有他自己』，总之读下来全是自吹自擂。」

    「是……是喔～～」

    糟糕，我觉得那些话自己刚才全部说过。

    「结果掀盖一看呢，里面有『早上会来叫人起床，体贴的青梅竹马』、『爽快干脆的短发运动型少女』、『文静乖巧却黏着主角的妹妹』、『类似灵魂的神秘少女』，还有『趣味横生的角色互动』、『男女主角开始交往以后的甜蜜刻画』、以及『在末盘急转直下的剧情和奇迹带来的救赎』……」

    「啊啊，够了！不用再说了！」

    好夸张，光听这段说明我就能马上联想到五款以上的游戏名称，还真够崭新的机轴。

    「嗯，就是这么回事。」

    诗羽学姊用了区区三十秒，就将我的三十分钟批评得体无完肤，然后她轻轻将手摆到我的肩膀。

    「既然伦理同学难得想认真在御宅族圈子办活动，我实在没有理由不否认自己并非全无意愿帮忙。」

    「冷静归纳起来，你说的就是不想帮忙对吧？还有我叫伦也。」

    从一年级时就从来没有掉到学年第一名以外，学校里顶尖的才女。

    偶尔心血来潮也会替话剧社写剧本，拥有罕见文笔才华的人。

    如此受到敬畏的这位女性，在学校里包含我在内，同样只有极少部分的人知道她的「真面目」。

    嗯，把这当成……不管了，这个人也同样很糟糕。

    「慢着……你们不要擅自沉浸在两人世界里啦！」

    「你身边的世界总是对我这么苛刻吗？」

    于是乎，随着金色发梢从旁扫来，英梨梨的尖锐舌锋又扎进我心里。

    「哎呀，泽村你还在啊？我还以为你早就抛下他回去了。」

    「什……」

    于是乎，虽然不知道那是什么本能，防卫过度的诗羽学姊犀利无比。

    「说来说去，泽村真的很体贴呢。我并不讨厌你那种个性喔。」

    「可是我讨厌你那种个性。」

    「基本上，先沉浸在两人世界的又是谁呢？」

    「对啊，明明是我先表明不参加的，你别搭着别人的话锋打落水狗好不好？」

    「泽村，你真是不计一切呢。」

    「啥？我听不懂你的意思！」

    「慢着……你们不要擅自沉浸在两人世界啦。」

    我总觉得，这两个人未免太合拍了。

    当然，是以某种意义而言。

    「话说回来，为什么大名鼎鼎的霞之丘诗羽，偏要出现在这里？」

    「基本上我也是这里的学生，就算出现也不用大惊小怪吧。」

    「你明知道我问的不是那个意思。」

    「你就这么喜欢两人独处？是有抱持着什么奇怪的妄想吗？」

    「先告诉你，我才不会陪你玩那种无聊的心理战。」

    「全身剑拔弩张还说那种台词，可是很不体面的，泽村。」

    「我只是随时都活得全力以赴！」

    「都劝过你了，别那样把门摔坏。」

    「才没坏！只不过是声音大了一点而已！」

    「唔……喂！停一下！你们两个停一下！」

    我这句拚死的哀求声，被音量凌驾其上的怒骂声和摔门声所掩盖。

    她们两个一面谈论我的事、一面无视我走了出去。

    也太本末倒置了……

    「啊，呃……唉～～～～」

    被搁下来的我，这才大大地发出叹息。

    毕竟我接下来，原本还想拜托诗羽学姊接下第一女主角的对话样本，顺便也设计一下附属女主角的情节大纲和全部角色的剧情……然后再来个优待，连游戏演出的程式码都一起包办，结果我的野心就这样泡汤了。

    物理方面所剩的，是皱巴巴地摊开在桌面上的A4纸一张，还有孤伶伶的我。

    一小时前的企画、拚劲、希望都被轻易地破坏，精神方面仅剩废案、虚脱、以及绝望。

    无论怎么想，都只能用「完蛋」来形容这个状况。

    所以，只要死心就行了。勇敢毅然地知难而退就行了。

    这本来就是单纯出于心血来潮的计划。

    当中并没有赌上人生或死活一搏的要素。

    所以，感想只有一句：「没办法。」

    可是……

    「我的战斗，才刚开始而已……」

    人类越是被逼到绝望的处境，才越是斗志旺盛吧。

    ……虽然会把角色逼到绝境而觉得萌的，只有重度S作家而已，不过那又是另一回事了。

    志在新机轴的企画砸锅、人力聚集不了、社团成立忽然触礁。

    目前这种处境根本毫无新意。

    说起来，这种处境活脱脱就是最稳当的桥段。

    虽然俗套，故事依然会由潦倒走向重振。

    没错，俗套得光是将老故事一翻，就能在瞬间想到五部以上的作品标题。

    然而那五部以上的作品，都是至今仍历历在目的名作。

    所以即使再怎么重覆，再怎么老掉牙，好桥段就是好桥段。

    「好！」

    我用力握拳，再次找回昨晚睡前的冲劲。

    然后，我让心思徜徉于即将从明天开始的孤军奋战……

    「真遗憾耶，大家都不肯帮忙。」

    「……对喔，还有你在。」

    「那个，你原本不是说要制作以我为女主角的游戏？」

    「抱歉抱歉，我直到刚才都忘了。」

    「嗯，我了解。安艺，你是真的忘了吧。」

    再说声抱歉，稍微作个订正。

    是我「们」的战斗刚要开始，这样才对……

    「不是啦，加藤，谁叫你在她们面前都不主张自己的存在。」

    「因为气势就不一样嘛。她们两个又都是学校里超有名的人。」

    「嗯，话是那样没错。」

    「对了，她们两个完全没有问我的名字耶。」

    「哎呀，最初是有对你瞥过一眼喔。虽然就只有那样而已……」

    「不过安艺你好厉害耶，认识的不是别人，居然就是泽村同学和霞之丘学姊。而且看起来又和她们满熟的。」

    「…………」

    她对于自己被遗忘到刚刚的事也没多抱怨，语气彻底普通地和我聊起稀松平常的对话。

    以视觉上来说嘛……呃，就像外表上看见的。

    明明已经在同样的学校，也一起就读一年以上，却让我到上个月之前完全没有留下印象的同学。

    加藤惠。

    ……嗯，会对她印象薄弱，也有可能是名字所致，嗯。

    「那么事情也谈完了，差不多可以回去了吗？有个地方我想去一下。」

    「……你好淡然喔，加藤。」

    「可是我觉得这样很普通啊？」

    「普通就不行吧。你要当第一女主角耶！在美少女游戏里面。」

    「对了对了，我在游戏里改个名字是不是比较好？因为加藤惠听起来挺常见的。」

    「别自己承认啦……」

    我又从堪称名作的众多故事中，想到一项理论了。

    那就是任何作品，都有着随时让人想得起名字和外表，又极具个性和魅力的女主角。

    有说法认为，一篇故事只要角色鲜明就等于赢了九成。

    这也代表，角色要是致命性地不够鲜明……

    「我要锁门？」

    「……喔。」

    哎呀，反正，战斗才刚开始而已！

    重下决必以后，我又握紧拳头。

    握力感觉没有之前强，这肯定是心理作用吧。

    毕竟这是叙述我……不对，这是叙述我安艺伦也、以及加藤惠每日奋战的故事。

    将这个像「朋友A」的同学包装成第一女主角，然后制作出故事的一段奋战历程……

    「呦咻……嗯～～感觉这样应该就行了。」

    「怎么啦，加藤？」

    「啊，没有啦，门好像有点坏掉。要把它修好才可以。」

    「……你将来也要让自己变成负责摔坏门的那一边啦，那样角色比较鲜明。」

第一卷 第一章 旗子这种东西，不去留意就会折断的

    「早安，山口叔叔。」

    「喔，这次是送报啊？阿伦你真勤快。」

    「因为下个月要出《皇国的葛莱恩》的蓝光BOX嘛！只有初回版才附黏○人模型，我也豁出去了！」

    「……你说起那些行话术语还是一样有够自然的耶。我一句也听不懂啦。」

    「那我下次再向你推广，先准备个播放器吧，掰～～！」

    和附近熟识的邻居简单打完招呼，我一口气踩下脚踏车踏板。

    接着，顺路拐向左边并且加速一阵子以后，就会来到令视野豁然开朗的急转弯下坡。

    别名侦探坡。

    去程好比绿洲、回程则像通往沙漠，长达三百公尺的短命坡。

    另外取名的原因，其实是出自小学生对坡道中间写着「坂下征信社」的某块招牌，所寄予的好奇心。

    「唔喔喔喔喔……」

    来到坡道入口，从背后刮来的强风瞬间多推了我和脚踏车一把。

    春假也过完一半，从明天起就是四月，早晨的空气也已经不会感到寒冷。

    沿路樱树的花瓣翩然飞舞，更让人觉得格外温暖。

    被那般恰然的风从背后推着，车轮在斜度忽然变陡的下坡飞快加速……

    「喔喔喔喔喔……呼！」

    ……赶在暴冲之前，这会儿我又用全力握住两手握把，让车轮急剧减速。

    「行人确认完毕、来车确认完毕、速度确认完毕……全部确认完毕！」

    减速暂停并用手指确认。

    然后才沿着路肩，重新缓缓地骑下斜坡。

    毕竟社会对于脚踏车的批评声浪，从去年左右就变得很夸张。

    到了现在，已经不能像小时候那样骑车和汽车比快、或者压车用全速过弯，诸如此类的刺激和飙速快感在街上都没得享受。

    不过……

    「规定就是规定嘛，嗯。」

    我并不想老气横秋地抱怨「这年头日子真难过」云云。

    我自己跌倒或摔飞出去是不要紧，但偶然在场的行人要不要紧就难说了。

    嗯，就当作跻身大人的行列，这点事忍一忍海阔天空。

    再说，骑得和樱花花瓣飘落的速度一样慢，也和这个季节的逸趣相当契合，感觉挺不赖的。

    「唔喔，风和日丽，好温暖……」

    除了握着煞车的两手以外，我放松力气茫茫然地仰望天空。

    天空早已春意盎然，亮蓝色里曳着云朵的白，粉红花瓣散落其间。

    还有比冬天强了些的太阳、以及黎明前未完全隐没而变小的月亮。

    另外，就是比太阳和月亮更大又更近，迅速掠过眼帘的圆形不明飞行物体。

    「……耶？」

    比太阳和月亮更大又更近，迅速掠过眼帘的圆形不明飞行物体……

    「不……不会吧！那是UF……O。」

    我惊呼的话语还没说完，那道飞行物体在我眼前咚地一着地，就自个儿顺势沿着坡道滚下去了。

    滞空时间再久一点会比较有风情，那样才好。

    「帽子吗……？」

    验明正身的滚动物体看来并非大红色草帽，而是白色贝雷帽。（注：大红色草帽是影射漫画《古灵精怪》里，男女主角相遇时红草帽被风吹跑的场景）

    原来如此，以不明飞行物体而言，它迎风的面积和扎实度不够，所以飞得不远。

    呃，颜色倒没有什么关系。

    于是，当我正沉浸在相当无关紧要的感慨时……

    「啊，啊啊啊啊啊～～！拜托，等找一下～～～～！」

    有阵声音顺着不知不觉中变强的风传了过来。

    「咦……？」

    霎时间，我的身体自己作出反应了。

    双手使劲，将煞车紧握得连肌肉都隆起；脖子使劲，向后方转得几乎要抽筋。

    这大概是为了亲眼确认，从坡道上传来的悦耳、澄澈、而又响亮的嗓音主人是谁……

    「我的帽子～～～～！」

    「啊……」

    回头望去的坡道上。

    有一个不知所措地杵在那里，和我年纪相仿的女孩子。

    而眩目地闯进我眼底的，是白净洋装、白皙大腿、和白色的……

    呃，颜色倒没什么关系，大概啦。

    她朝着全无停止迹象而顺畅地滚落坡道的帽子伸出右手，左手则掩住随风飘曳的秀发，这就代表没有多余的手可以按下裙摆。

    ……唔，反正不管怎样，那顶帽子的主人就在那。

    「滚下去了……啊。」

    「啊……」

    然后当她将目光从远处的帽子挪回近处时，自然会与位在视线上的我四目交会。

    依旧一脸困窘的她，这下变成交互地望着我和帽子。

    「你稍微等着！」

    「咦……？」

    那个女生的目光诉说着什么，我看不出来。

    不过算了，现在只能照着急剧演变的局面……搭上这波巨大浪潮！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    所以我朝着下坡，使劲踏起脚踏车的踏板……

    「喔喔喔……停停停停停，哟咻。」

    重新考虑过以后，下了脚踏车的我将脚架细心地立好……

    「再次出发唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～！」

    我改用两条腿全力冲下去。

    这样做会让速度和帅气度下滑，不过没办法。

    因为，这才是符合这个国家交通规则的正当追赶方式。

    尽管全力冲刺也很危险，但用腿赶路大概就不会被视为违规了。

    弱势行人万岁。

    ※　　※　　※

    当晚……

    过了十二点，跟往常一样，用来录动画的两台硬碟式录放影机正发出低鸣声运作，不输给机器废热的键盘热情敲打声也在房间里响着。

    标题：

    未定

    作品概念：

    邂逅、情意、以及闪光恋爱的故事

    「……最后的『闪光恋爱』会不会不太协调？」

    我被今天早上那段「命运性」的邂逅煞到了。

    不输给现实的故事性，点燃了我的创作意欲。

    ……热情浑身高涨，使得我无法不拟稿。

    「不对，不把对闪光恋爱的刻划当作卖点，美少女游戏的意义又在哪里？」

    结果在那顶帽子滚落大马路的十几公尺前，我勉强挽救回来了。

    赶着跑下半截坡道的她，则向我鞠躬答谢好几遍，感激得连我都忍不住开口打断：「不用谢了啦。」

    手肘擦伤破皮的疼痛感，让我有点自满。

    序章：

    在春天的某个日子，我与命运相遇了……

    和煦阳光洒落，温暖的风吹过，樱花花瓣飞舞的长长坡道。

    还有，伫立在坡道上的一个女孩子。

    不知道名字，也没见过面的女孩子。

    新际会的预感令胸口雀跃不已，就是那一瞬间……

    我在那时候，陷入了第二次的恋情。

    是的，我不小心又恋爱了。

    我无法停止喜欢上别人。

    哪怕会伤到自己，哪怕会伤到对方。

    哪怕两人的感情无法如愿……

    如此这般地，新学期伴随着似乎会发生什么的预感而开始。

    「……是不是写得太瞎了一点？」

    在那之后，我们肩并肩地走了一阵子，回到停在坡道中间的脚踏车那里。

    不过，后来我就搭着脚踏车骑下坡道；而她则是直接沿着坡道走上去，回头朝原本的方向离开。

    其间我们连话都没有讲过几句。

    彼此既没有报上姓名，也没有作什么约定。

    「不，开头瞎比较能引人入胜嘛。要误解就误解吧！」

    但是呢，这样就好。

    不对，就是这样才好。

    毕竟像这种故事，就是要让看似已经断掉一次的缘份，又阴错阳差地接回去，才会使剧情性发光发热。

    好比对方在新学期转学到自己班上，正是一例。

    或者说，彼此的父亲敌对，让两个人受到爱恨波涛的摆弄。

    之后更发现，两个人其实是同母异父的兄妹，冲击性的真相让整件事剪不断理还乱……

    ……先不管闪光恋爱在区区几秒内跑到了其他次元，反正剧情性就是这么回事。

    本作的主打卖点：

    青涩而令人为之心急，内容害羞到浑身发麻。

    由这般青春生活交织而成的纯爱AVG电子小说。

    「……喂，这下又超出瞎的境界，变成中年大叔腔了啦！」

    话虽如此，这种近乎异常的积极性，以往从没出现过。

    仿佛过去沉睡着的热情，一口气喷发了。

    自己上次冒出这么热切的心情，是多久以前的事？

    啊啊，大概是废寝忘食地对《恋爱节拍器》疯迷的那时候……

    「再怎么说，都不能用『青春』这种字眼啦。又不是搞笑游戏。」

    ……也才一年前啊。

    本作的主打卖点：

    青涩而令人为之心急，内容害羞到浑身发麻。

    由这般日常日子交织而成的纯爱AVG电子小说。

    ※附记：这部分有待商榷。

    「日常日子……喂，这在字面上有累赘吧？」

    像这样，我的游戏企画制作，一直持续到硬碟式录放影机录完节目的深夜。

    ……隔天的早报，晚了三十分钟才送达各户人家。

    进入四月的第一天。

    然后，也是起草情节大纲的第二天。

    角色设定：

    女主角A（姓名未定）

    第一女主角――在樱花飞舞的坡道上遇见的少女。

    「……都特地提到樱花了，在设定上试着将这项要素多运用一点，也是可行的吧。」

    我不感厌倦地面对企画书奋斗，在为故事构思女主角的同时，我今天也回想起现实生活中遇见的那个女孩子。

    和目前大纲里写的角色设定一样，我想着既不知道名字、过去也没见过面的她。

    出生后始终住在这座镇上的我，以前都没有见过对方，所以她大概是这阵子才搬来，或者纯粹是碰巧路过那里吧。

    白色洋装搭配白色贝雷帽。

    还有用手按着随风飘曳的头发时，所露出的那副表情……

    其实，我不太记得她的脸。

    看来应该是见面的情境太过鲜明强烈，所以最要紧的长相我才没看清楚。

    虽然白色我还记得……

    呃，反正颜色没关系啦。

    不是啦，我是指洋装的白色。

    角色设定：

    女主角A（姓名未定）

    第一女主角――在樱花飞舞的坡道上遇见的少女。

    坡道顶端，有棵独自绽放的高大樱花古木。

    她受到那棵大树的诅咒束缚，永远以樱花精灵的身分活着。

    主角小时候，曾和她许下约定……

    当那项约定被屡行，而让她的愿望实现时，诅咒就会解除。

    到时，她的存在也将从所有人的记忆里消失。

    「……总觉得以音乐术语而言，有种回到开头（da capo）的感觉，是心理作用吗？」（注：「da capo」是指乐谱中重回开头演奏的记号。在此暗指已有类似角色设定的同名美少女游戏《初音岛》）

    像这样，我今天已经好几次迷失于思考的迷宫中，企画的部分根本没有进展。

    得从明天挽救回来才行。

    月份改变的第二晚。

    感觉快要听到新学期脚步声的时候。

    故事概要：

    未定

    「糟糕，每个网站都把愚人节的梗收掉了。这下只能乖乖找有懒人包的网站啦。」

    今天也多了两行进度。

    四月三日。

    「春季动画从今天开播吗……总之就先即时收看每部作品的第一话吧。」

    虽然看了三部，总之最后看的那部我已经决定弃追了。

    四月四日。

    「从明天起就是新学期吗……结果，今年春假什么也没做。」

    算了，现实往往是这样。

    ※　　※　　※

    「G，伦也，你那边有《琥珀色协奏曲》吧？」

    「你是问……《琥珀色协奏曲》？」

    同班同学上乡喜彦来跟我搭话，是在课程告一段落，我正想打开置物柜准备回家的三点半左右。

    「对啊，那在今年出的美少女游戏当中据说是相当不错的佳作，原作又是成人游戏，我想你一定有在关注才对。」

    「……有又怎么样？」

    「借我嘛。反正你早就玩到结局了吧？」

    而且，在我急着回去看昨晚录好的动画时，特地拦住我的那番说词也未免太不讨人喜欢了。

    看来在这家伙的认知中，只要是风评不错的成人游戏改编成家用美少女游戏，我这个人就会照单全收，而且还是一上市就买。

    「谁管你。要玩那款游戏你自己去买。」

    「我和你又不一样，我没有钱嘛。」

    唔，虽然我是买了啦。

    在发售日当天的早上十点。

    连初回限定版原画集＆五片装原声集共九千八百圆，总重一・八公斤。

    在各店家的特典赠品公布齐全那天，我苦思许久选好店家以后就立刻下订了。

    顺带一提，玩到结局以前我哭了四遍。

    「拜托，我会有钱，是因为我为了买游戏和动画拚命打工，你别把我的目的和手段弄错。」

    毕竟我们家里，老爸是中小企业上班族，而且是属于连房屋贷款要留到我这一代都绰绰有余的中流家庭。

    这和父母都到国外出差，还独自住在大房子、又不用为钱伤脑筋的美少女游戏男主角可不相同。

    「什么嘛，我还以为伦也你有买。」

    「基本上就算我有买，借贷游戏也不成体统。至少也该约好来我家里玩。」

    「才不要，你会一一解说，感觉超烦的。」

    「那是场地和软体提供者的权利吧。有伴可以讨论同一部作品，是多幸福的事啊……」

    「你上次不就在我玩到结局以前先破梗。」

    「……那件事真的是我不好，你就忘掉吧。」

    喜彦的话，犀利地将我没自觉的伪善特质挖了出来。

    人类确实会在不知不觉中，深深地伤到别人呢。

    身为御宅族，破梗是最差劲的行为……程度不逊于拷贝或在网路散播档案。

    「不提那个了，你去问别人吧。我这边真的没有。」

    「真的假的～～秋叶原的货都被扫光了，网路上又到处是破万的价码，就算想要也弄不到手啊。」

    「所以我平时就一直苦口婆心地叫你要预约订货吧。预订量要是不够，店家也不会向厂商下单啊，就算事后再怎么抱怨买不到，也只能说是自作自受。」

    「你干嘛一副像是游戏业者打手的口气啦！」

    呃，其实他要是早一天和我开口，东西就能借得到。

    ……但是那样的话，我不知道自己之后会被咒骂成什么德性就是了。

    「好啦，就这样，你快回家吧。明天见。」

    「你不是也要回去？到车站途中一起走吧？」

    「啊，没有……那不太方便。」

    「对了，既然有这个机会，接下来可不可以陪我绕几家店？你不是很擅长找缺货商品？」

    「行，包在我身上！……啊。」

    「就这么决定。伦也，那你也快点准备走了啦。」

    听到那种「找我就找对人了」的邀约，我不由自主地就被牵着鼻子走了……

    仔细一想，我现在不是应该正在玩弄计策，让这家伙远离我的置物柜吗？

    「G，喜……喜彦，我看我还是……」

    毕竟，目前在找的置物柜里，就摆着……

    「你在磨菇什么啦，伦也？哎哟，真拿你没办法。」

    「啊啊啊啊啊～～～～！」

    「来，书包。反正教科书你都不会带回家吧？」

    「～～～～也是啦！那我们快走吧！」

    「……你干嘛反应得那么夸张？」

    「快点快点！」

    于是，我使劲关上除了书包以外什么都没放的置物柜，硬推着喜彦冲到走廊……然后就想起校规改用走的了。

    同时，我也对今天早上收进置物柜的《琥珀色协奏曲》一・八公斤初回版，已经消失无踪这一点感到放心。

    「啊，说到这个，喜彦。」

    「怎样？」

    「你的口气，别讲得像是因为孽缘而一起混了很久的管家婆女友。这会让我想扁你吧。」

    「你不要扁了才讲。」

    谁叫我火大，没办法。

    私立丰之崎学园。

    称不上风光明媚，地段也算不上都心。

    这里不是综合中学，也不是大学附属高中，而且更不是学园都市。

    既没有呼风唤雨的学生会，纠察委员也没有带着武器，理事长和校长之间也丝毫没有政治上的对立。

    是那样子的一所位于都内……位于东京都内且创校不满十年，还算新的高中。

    这种仿佛会出现于舞台设定方面不太用心的美少女游戏或动画的设定，就是我们的学校。

    「基本上你总是只找大型量贩店，所以才行不通。」

    「为什么不行啊？那里卖的东西多，折扣给的也多吧？」

    呃，虽然这真的无关紧要，也不是什么该耗费心力解释的话题。

    「假如你是要买每家店都多到满出来的必备商品，去那种地方也可以。不过你现在要找的，是已经从市面上消失过一次的话题性稀有品吧？」

    「所以为什么不行？」

    「像那种让大量玩家一套难求的作品，短时期内就算再进货也会瞬间卖光。特别容易被顾客扫完的，就是你这种半调子会蜂拥而至的那一类大型连锁店。」

    「只是在淀○（注：日本连锁电器量贩店「淀桥相机」）买个游戏，就会被当成半调子喔……」

    又没有人提到店名。半调子就是这样。

    「该找的不是量贩店。话虽这么说，改去游戏专售店也想得太过简单。」

    「那我要怎么办才好啦？」

    「你该找的，是那种明显有其他主打商品，感觉卖游戏属于顺便的店家。」

    「主打商品是指？」

    「最常见的算成人DVD吧。狭窄的六层楼里几乎全卖成人商品，只有在某层楼的角落，会若无其事地摆着普通电玩游戏的那种地方……」

    「啊，临泰○（注：日本的影音贩售店「临泰来」）。」

    就说没有人提到店名以下略……当我和喜彦在走廊聊得乱热络时，从旁传来了清新问候声，将我们的耳朵抚弄得心旷神恰。

    「啊，两个阿宅，掰掰。」

    「喔，明天见。」

    「等一下，那是什么称呼？」

    「啊哈哈，掰～～」

    先不管冷静听来并不太光彩的称呼，语气和态度都带着普通善意的女同学一号，对于喜彦的吐槽仍大方地用笑容回应，然后就摆出无意多牵连的态度迳自离开了。

    「真受不了，都是因为升上二年级以后和你同班，才连我都被当成恶心阿宅。」

    「光有人愿意和你讲话，你就要感恩了啦。一般来讲，我们御宅族根本只是受人迫害和忽略的对象喔。」

    「那是什么年代的事啊……？」

    「七年前吧。」

    「为什么会指定得那么具体啊？根本说来，伦也，我可不是像你这样没得救也无法回归社会的深度阿宅喔。」

    「不管深或浅，在非御宅族的人看来都是不折不扣的阿宅。而且要是让深度阿宅来看，浅度阿宅只是轻视的对象而已。不过放心吧，喜彦。即使你过着毫无收获及滋润且又枯燥乏味的人生，唯独我不会舍弃你。」

    「……为什么我被你拖上这条路，结果还会愿意和你作朋友啊？」

    喜彦对我热烈的友情宣言不表感激，一副无法释怀似地只顾偏着头而已。

    半调子就是这样。呃，和半调子倒没关系啦。

    「从根本说来，你们太晚跟上风潮了啦。成人版的原作游戏从发售以后都过了两年，直到现在每次comike摊位卖抱枕还是大排长龙，连搭头班车到会场的人也买不到，而且官方受理邮购撑不过五分钟就会卖完，它可是人气度这么恐怖的作品耶。」

    「G，伦也，我们是不是还未成年？」

    「放心吧，我绝对没有涉足十八禁的内容。刚才那些都是对一般年龄层公布的资讯。」

    是的，我并没有去过店家顶楼或穿过位于地下的十八禁门帘。

    所以理所当然地，别说是《琥珀色协奏曲》的原作，就连属于成人类别的电玩游戏我也一次都没玩过。

    「你还是对一些没意义的事有洁癖耶。」

    「这才不会没意义。到了十八岁，我迟早还是会受到那些产品关照。在那之前先严守规矩，不给业者添麻烦，对彼此都好吧？」

    「伦也的伦是软伦的伦……」（注：软伦是「电脑软体伦理机构」的简称）

    「不要用那个绰号叫我，这会让我想踹人吧。」

    「别踢我的背，别踢啦。」

    当我和喜彦在鞋柜前加深彼此淡薄的友情时，这次从旁边传来了雄壮阳刚的嗓音，让我们感到刺耳又聒噪。

    「哦～～伦也帮，要回去啦？」

    「嗯，练习辛苦。」

    「不要让我再重复一次五分钟前说的话。那是什么连带的称呼方式！」

    「你们老是玩得很开心耶……掰啦。」

    「你在社团也要加油，掰。」

    将橄榄球社脏兮兮又大件的运动服穿得贴身紧绷的魁梧男同学二号，对于喜彦那光听一句也不懂意思的系列型吐槽只是粗声敷衍过去，然后就踏响钉鞋往校庭离开了。

    「受不了，一起被叫成御宅族也就算了，为什么我会被当作伦也你的附属品啊？」

    「出你所料地就如同刚才你自己说的，是因为御宅度不像我这么深吧。」

    「我从根本上就无法接受被人推到御宅族的舞台打分数。」

    「谁叫我们在其他方面，像成绩和运动都平庸得分不出优劣嘛。这样一来，就只剩御宅度和长相的差别了。不过放心吧，喜彦……」

    「你这时候别若无其事地充门面。我们在长相方面还不是类似等级。」

    喜彦对我热烈的友情宣言……啊，这次被他随口打断了。

    「而且这次的家用版有公布过，并不是单纯拿掉情色画面的冷饭热炒式改编吧？在原作中因为没办法攻略，甚至差点引起暴动而留下传说的妹妹升格成女主角了。这布局可是有多强啊……我找不出会搞砸的要素喔。」

    「你的口气就很像是在为搞砸铺梗……不管那个，伦也你是妹属性？」

    「哪儿的话，妹妹、姊姊、青梅竹马、学姊、学妹、活泼型、沉默型、不可思议型、暴力型，都一样棒透了才对吧？」

    「是……是喔？」

    「不过我只定了一个原则……就是不让自己喜欢上无法攻略的女主角。你想嘛，无论多喜欢对方，心意却绝对传达不了的恋爱，未免太难受了吧？」

    「……听了你刚刚这段发言的我倒是更难受。」

    「而那无法攻略的角色，终于，就在这一次……！」

    我深爱美少女游戏……特别是成人游戏改编作品的一大原因，要说就是出于这些追加要素也不为过。

    尽管有许多批评声音认为那是「让玩家多付几次钱」的势利手段，极富魅力却不可攻略的女主角变得能攻略了，以常识来想没有人会吃亏吧？

    似乎有格外讲究的原作者认为，硬增加剧情会破坏故事的整合性而不参与作品改编，可是我觉得那样不对……

    「啊啊，光是想起玩六花美眉剧情时的过程，我就会变得笑吟吟的。」

    「可是我光看到你那张脸就会倒胃口。」

    当我们如此在校门兴起谈论着博大精深的美少女游戏论时，从旁又有……

    「啊，找到你了，安艺安艺。」

    「就说不要把我们连在一起叫了吧！」

    「呃，那个……」

    「没有啊，刚才你完全被忽略了耶。」

    没有用「你们」或「帮派」称呼，而只叫了我的女同学二号，对于喜彦不讲理地发脾气感到困惑，一面还是只将脸朝着我开口：

    「莲见老师在找安艺你喔，她说希望你立刻到办公室。」

    单纯为了转达班导师交代的事情。

    「小佳乃找我？为什么？」

    「要你把教材搬到视听教室的样子。说是明天上课会用。」

    「唔……所以就找我？我又不是班级股长或什么的耶？」

    「还不是因为伦也你常常擅自在那里举办动画鉴赏会。」

    「那才不是擅自，我每次都有确实得到老师的允许。」

    顺带一提，我也有特地向动画厂商确认是否允许播映。

    「因为你到办公室拜会过好几好几好几好几好几好几次，那样对方总要败给你的毅力啦。」

    「共享对精彩作品的感动有什么不对！」

    也有动画和游戏会带来对人生认真思量的契机。

    毕竟也发生过茧居族少年对某款成人游戏大为感动，才不再辍学而回到国中念书的佳话啊。呃，国中生别玩成人游戏啦。

    「先不管那些了，老师让你用视听教室的恩情还是还一还比较好吧？假如以后被禁止进出，不就麻烦了？」

    「那……有没有人要来帮个忙之类的……？」

    「我是无害的男同学一号，不会去打扰美少女游戏男主角和女教师角色的甜蜜时光。」

    「……对方是三次元而且二十过半耶？」

    「希望你多说的那句不至于换来禁止出入视听教室、外加停学一个礼拜的结果，我会帮你祈祷。掰。」

    「喂……喂，喜彦……」

    直到刚才还在的扭曲伙伴意识不知道去了哪里，喜彦那家伙立刻抛下我走出校门。

    之后，只剩伴随绝望呆站着的我和……

    「那……那个……」

    大概是错失逃走时机，而一起杵在原地的女同学二号。

    「啊，你也可以回去了。我不会拜托你帮忙啦。」

    「啊嗯，不过被拜托，我也不打算答应就是了。」

    「唔，是喔……」

    这么薄情，不愧是才同班半个月的同学。

    「那就明天见。」

    算了，无所谓。

    班导师莲见佳乃子，也不是让我觉得难相处的类型。

    虽然她的年龄作个四舍五入就三十岁了，但在我们学校的老师当中仍可以说是美女，而且亲昵地叫她小佳乃也不会生气，是个明事理的好老师。

    不过，正因为这么亲昵，才会被她一个劲地把杂务推来就是了。

    「对了，安艺。」

    「嗯～～？」

    总之，我带着不轻快也不沉重的脚步，回头走向校舍。

    唔，确定和小佳乃插旗成功的事件，以各层面来说门槛都太高，不过倒也不是完全没有其他可期待之处。

    「之前谢谢你。」

    「唔，谢谢什么？」

    我想想……比如说，当我一到办公室，就发现有个穿着别校制服的女孩子站在小佳乃那里。

    「就那一次嘛，春假时你不是帮我捡了帽子？白色的贝雷帽。」

    「啊～～有那回事吗……？抱歉，我完全不记得。」

    然后……「安艺同学你来得正好。其实她是明天起要转来我们班的转学生。老师我有点腾不出空，所以接下来你能不能带她认识学校里的环境？」像这样，忽然受托而感到困惑的我，以及身为转学生而展露亲切笑容的她。

    「唉，我想也是。毕竟都一个月以前的事了，那掰掰。」

    「嗯，不只是汽车，你也要小心脚踏车喔。」

    接着，当我们望着彼此面孔的瞬间……

    一个月以前的记忆就此复苏，随着惊讶而睁大眼睛的她露出了新表情……

    「不对，慢着你等一下～～～～～～～～～～～～～？」

    于是，才刚回头的我又转身全力冲回校门。

    「嗯？怎么样？」

    ……薄情的女同学二号，像是早就对我失去兴趣，正要快步离去。

    「你就是，你就是……」

    「我怎么了？」

    「那时候，穿着白色的……」

    「白色的？」

    「洋装！」

    「咦，啊～～……好像有耶？」

    「……好像……？」

    「因为普通来说，根本不会记得一个月前穿过的衣服啊。」

    「也对啦～～……………………普通来说・的・话。」

    第一章：

    在春天的某个日子，我与命运重逢了……

    昏黄夕阳照来，变得稍冷的风吹拂而过，沙尘扬起于归途。

    以及，在坡道顶端独自……独自伫立的女同学二号。

    晓得名字，而且最近一个月来每天见面的女孩子。

    「呃……我记得你是叫加纳惠，对不对？」

    「是加藤啦～～」

    啊，结果我还不晓得她的名字。

第一卷 第二章 朴素也是一种不折不扣的特色吧？

    「…………」

    「怎……怎么样？」

    「那个……我是觉得，加藤你啊。」

    「唔……嗯？」

    「你算普通可爱耶。」

    夕阳比起刚才更加西下，放学路上的咖啡厅。

    在这般众目睽睽的环境里，我向戏剧性重逢的真命天女……心目中是如此，实际上则是已经在同一间教室相处半个月左右的同班同学加藤惠，说出以我个人而言相当肉麻的台词。

    「谢……谢谢。可是总觉得好突然，不太像是真心的样子。」

    「嗯，我也这样认为。所以麻烦你忘掉刚刚那句话。」

    「啊，可以加点其他东西吗？我肚子有点饿了。」

    「好啊，点你喜欢的吧。今天全部由我请客。」

    「不……不好意思，呃～～……」

    于是乎，我一边望着立刻将目光移向菜单的加藤的脸、一边啜饮咖啡。

    然后，我再次确认自己刚才所言不虚。

    加藤惠确实很可爱。

    五官脸孔端正，个子也不矮不高，肌肤算细致，该凸的地方凸，该凹的地方也挺凹的。

    「呃……这个小仓吐司是什么？」

    「好吃喔。」

    「啊，不好意思，请给我生起司蛋糕。」

    「唔，是喔。」

    然而，这是为什么？

    我才刚面对面地向女孩子称赞她「可爱」……还用了视情况来看，难保不会被当成告白的态度，但却连我自己也完全不觉得心里小鹿乱撞……

    怎么回事啊这是？

    总觉得你一副心平气和喔，加藤？

    而且，还是让我觉得不妙的那种心平气和！

    「啊，不过有点意外耶。安艺你比我想像中的还要现充喔。」

    「那什么意思啊？」

    「谁叫你一开口就问：『接下来我有话想谈，要不要去喝个茶？』」

    「啊，那个吗……」

    约完加藤以后，又打电话向小佳乃赔罪：「对不起，我今天没办法过去了！」的我，在旁人眼中看来，也许就像个在外遇对象面前对正牌女友找藉口的差劲男朋友。

    「安艺，之前我有点误解你了。还以为……」

    「嗯，说来我从出生到现在，其实是第一次主动约人。」

    虽然我也想听听看「还以为……」后头会接什么话，但感觉话题肯定会往负面的方向脱轨，我就抢先把话截断了。

    「真的吗？我是你第一个约的人？」

    「是啊，我向神作画、神剧本、神插入曲的神集数三神发誓。」

    「我不太懂那是什么神，可是以第一次来说，你的态度很自然耶。」

    「那样啊……」

    唔，照理而言，其实我当时也非常紧张喔。

    还不如说，和「坡道上的她」重逢的那个瞬间，我以为自己会变得脑袋一片空白、心脏小鹿乱撞、嘴巴干得没办法正常讲话喔？

    可是我也以为，之后两个人在逐步亲近的过程中，会遭遇重重误解和心思分歧而产生芥蒂，结果就变成每次见面都吵嘴的冤家喔？

    我更以为到了最后，会有一桩事件成为彼此解开误会的契机，而且两个人还能互相确认最初相识时的心意，再一路直通甜甜蜜蜜的快乐结局喔？

    「不过我真的很抱歉。之前一直没察觉到是你。」

    当然，我不可能犯下把那些妄想情节提出来的愚蠢错误喔。

    「算了，也没有办法，感觉好像有～～点受打击。」

    「哎呀，你想嘛……那个……谁叫你穿制服和便服时会认不出是同一个人，应该说形象完全不一样。」

    「会吗？」

    「嗯，会啊！」

    我根本不记得你穿便服的模样，所以形象自然凑不到一块儿……这我绝对说不出口。

    尽管白色衣帽我还记得，至于穿戴着那些的本人，则是连长相和讲过的话都没印象，我这个人到底多没礼貌啊！

    「话……话说回来，你那时候为什么没有提自己名字？说是同学就好啦。」

    「咦～～因为我们早就已经算熟面孔了，事到如今又自我介绍不是很奇怪？」

    「呃，但我们一年级时不同班吧？」

    「可是我以前读E班，所以在同一层楼喔。」

    我是A班……每天进教室都会经过E班。

    糟糕，我们不只擦肩而过好几次，应该算每天都会见面吧？

    「对……对了，那顶帽子怎么样了？还好没被车子辗过去耶！」

    「啊，那个我送给亲戚的小孩了喔。」

    「咦……？」

    「春假时我堂妹来玩，感觉她好像满喜欢那顶帽子，所以她回去时我就把那当成伴手礼送出去了。她非常高兴喔。」

    「啊，这样啊，是喔……那真的太好了。」

    在我们的故事情节中，位居根基的结缘重要道具，目前似乎已经可喜可贺地到了另一位女生手里……

    我为了掩饰自己不够意思，不得已才抛出来的问题，没想到她亲切地回答完后，就连愧疚感都消失得干净溜溜了。

    这是怎么回事啊？

    你真的一副心平气和喔，加藤？

    而且，还是让人遗憾的那种心平气和！

    「啊～～我想到了，这表示加藤你的记性特别好吧。」

    东拉西扯以后，随着罪恶感、心动感都跑得一干二净，我对加藤的态度越来越亲昵。

    「咦～～会吗？」

    「毕竟我们在升上二年级以前，都没有说过一次话吧？」

    「嗯，是没有错。」

    「再说我是回家社，成绩也不起眼，何况还是御宅族……像我这样读别班又不醒目的人，真亏你能记得住耶。」

    ……虽然字面上看似得体，但简单来说，就是我开始装熟、或者逐渐不把她当成异性、或者退回到原本对待女同学二号的方式了。

    「御宅族这点我认同，可是要说你不起眼的话，我想大家会全力否定喔。」

    「哪有那种事……」

    「毕竟，安艺你在我们学校也算数一数二的名人嘛。」

    「唔……我这么显眼吗？」

    「一年级校庆时办的动画放映会，占了满大因素喔。假如你办的是地下活动，顶多只会被当成问题分子。可是你为了得到学校的正式允许，每天都专程去办公室报到，最后还和教务主任起冲突，让校长特地居中调停……这样的人，在运动社团也找不到喔。」

    「……运动社团的人基本上并不会想办动画放映会吧。」

    听她那么一说……是不太妙。

    原来，我这么显眼啊？

    「因为这样，提起安艺伦也的名字，大部分的人要不就是笑出来、要不就是显得反感。我想不会有人问：『那是谁？』喔。」

    「那我的敌人和同伴，大概各占多少比率？」

    「虽然我不是很清楚……不过大概六比四吧？」

    「唔喔……果然敌人比较多吗？」

    「那也没有办法啊，受到那么多注目的话。」

    是万中选一的御宅族精英？还是超爱出风头的人？

    是敌是友？神秘的安艺伦也。

    ……从根本来说，感觉都一样属于惹人嫌的代表性范例就是了。

    「当根出头钉也好，要让自己耐敲又耐磨。」

    看起来，我在无心间守着小时候发下的那句承诺呢。

    爷爷，我好像比自己想的更敬爱你耶。

    「是喔……呃，不过我根本没有意识到，自己是被别人那样看待的。」

    「嗯，这代表说就是这样。」

    「咦，什么样？」

    「我们都没有那种认知。安艺你没有，我也没有。」

    「你也……没有？」

    「安艺你并没有要让自己醒目的意思，而我也没有打算让自己不醒目。」

    「啊……」

    于是，由于我尽想着自己的事，所以就将眼前女孩子的脸色已经出现微妙改变这一点看漏了。

    「即使如此，安艺你并不认识我，而我却认识你。」

    有一丝丝落寞、有一丝丝难过，然后也带着一丝丝认命的微妙脸色。

    「要是照朋友的看法，我啊，总给人印象薄弱的感觉。应该说很容易就忽略掉吗……」

    「啊～～我懂！我非常懂～～！」

    「……非常？」

    「真意外耶～～！加藤你这么可爱，我以为你应该更受欢迎的～～！」

    「……直到今天以前，你明明都不记得我的名字和脸喔。」

    「我今天才第一次这么觉得啊！」

    也许这看起来像是彻底失言、然后又彻底地自圆其说，不过我倒没有说谎或客套。

    客观看来，眼前这个叫加藤惠的女孩子肯定是可爱的。

    只不过，她身上有种人格特质将那盖了过去，就连平时很少和女孩子讲话的我，都能毫不害羞地畅所欲言……

    「没关系．你不用这样费心。」

    「不，没那种事。」

    「我果然很朴素，对不对？」

    「朴素……？」

    当加藤自虐性地脱口说出那个字眼的瞬间，在我体内有股热流开始煨着心头。

    「虽然我的状况和你是两回事，成绩也算还可以，又没有参加社团，而且也没当过班级股长之类。」

    那像是一种异样感，或者像无奈感，抑或类似于愤怒。

    「我的朋友也不是很多，但是也没有勇气去交更多朋友。」

    加藤编织的一字一句，并没有让我的情绪得到平息，反而逐渐变得高涨……

    「所以不光是你，大家会记不得我也是没办法的事……」

    「不对！」

    「咦……？」

    因此在那个瞬间，我一拳敲在桌面上喊道：

    「加藤……你才不朴素！」

    而且我还站起身，将刚刚敲下去的拳头大动作地举起。

    面对我忽然的举动，周围客人吓得朝我们这桌注目过来。

    「这我可以保证！所以，所以加藤……」

    「停……停一下啦，冷静点，安艺。」

    吃惊的不只是周围客人，加藤似乎也一样。

    可是，我已经止不住热烈奔流的情绪。

    「抱歉，我有点亢奋。」

    话虽如此，总不能站着高举拳头继续演说，因此我大大叹了一口气，然后缓缓坐回沙发……

    「这是去年的事情……」

    于是乎，这次我静静地把话道来。

    「你说去年，意思是一年级的时候？」

    「不，那是在二年级。」

    「？唔嗯。」

    「那时候，班上有个非常朴素的女生。」

    「谁啊？我会不会也认识？」

    「这就不知道了，毕竟连班上的女同学都几乎不理她。」

    「咦……是这样啊。」

    「她的发型是麻花辫、戴了眼镜，脸上有雀斑，感觉活脱脱就是朴素型女生的样板。」

    「唔～～A班有那样的女生吗？」

    「不对，她是读三班啦。」

    「？唔……唔嗯。」

    「而且，她对自己那样的长相和个性有强烈自卑感，总是散发着相当负面的气息，仿佛一直在心里自贬：『我根本没有用。』」

    「啊，的确，整个年级里大概会有个这样的女生。」

    对于我用平静语气所说的内容，加藤也静静地一边搭腔、一边听得入神。

    「不过啊……」

    「嗯。」

    她的表情，貌似有些许困惑、以及些微的好奇参杂在其中。

    「就是这样才萌啦……」

    「唔……咦？」

    「重点就是那扎得牢牢的麻花辫、土气的黑框眼镜、低着头像是要掩饰雀斑的那张脸。」

    「唔，呃……嗯？」

    「那让人感觉无法亲近的态度！还有绝对不看着别人脸孔说话的矜持！」

    「安……安艺？」

    「像那样的女生，只对我……啊，这部分很重要！她只对我卸下心防，而且卸下心防以后就只注视……啊，这部分超重要！她就只注视着我一个人，感觉实在太棒了对吧？你也这样觉得对吧？加藤，对不对？」

    「唔，呃……就算你这样问，我也不知道怎么回答耶……」

    「啊……抱歉。」

    看到加藤的表情在不知不觉中变得只剩困惑，我才发现自己又受到周围客人注目，我重新坐回沙发。

    「至少她对我来说，是最棒的女生。所以我无法将目光从她身上别开……」

    「原来你喜欢那个女生啊。」

    「对啊，假如就照着那样发展，她应该会成为我的新娘才对……」

    「决……决定得好快耶。明明都还是高中生。」

    「不过……到了后来，我没想到居然会变成那样。」

    但情绪一度冷静下来后反而不好。

    因为接在这段幸福记忆后的故事，对我来说是一段太过辛酸的回忆。

    「啊，难道说……不顺利吗？」

    「结果，问题是出在开始交往以后……」

    可是既然都提到这里了，不全盘托出对加藤来说就不够诚恳。

    我下定决心，硬是督促有口难言的自己说话。

    「那个女生始终都喜欢着我。然而，她却不肯继续当我所喜欢的那个女生。」

    「你是指……」

    「自某一天起，她变了……头发解开还去烫卷，不戴眼镜而换成隐形眼镜，还有雀斑，也被她用淡妆掩饰掉了。」

    「啊，原来她是换造型了。」

    「接着她忽然就变成班上的风云人物。班上男生蜂拥着找她讲话，拚命地想吸引她注意……那些人直到她换造型几天前，都根本不理她的耶。」

    「我懂了，身为男朋友会担心对不对？」

    「唉，我到最后才了解，是她钻牛角尖地认为：『自己要是受欢迎，我这个男朋友在所有人面前也会有面子。』然后我们就重新确认到彼此的心意了。」

    「什么啊～～我以为是很沉重的故事，结果单纯是在炫耀恩爱而已嘛。」

    「不对！」

    「哎呀。」

    面对那种逗弄人似的口吻和话语，我强烈表示否定。

    虽然加藤的善解人意很令我感激，但是，我现在可不能接受那种打趣的口气。

    因为我和那个女生真正的歧见，反而是接下来才会出现……

    「从她变得受欢迎而让我感到焦虑的那时候开始，我总有一股异样感。」

    「所以那不就是吃醋吗？」

    「一开始我也那么认为……可是，那种异样感，即使到和好以后也没有消失。」

    「咦，为什么？毕竟她都是为了……」

    「我想要的并不是那样。」

    「不过她是误解了你的需求吧？那样的话，我觉得是很常有的意见分歧耶。」

    「呃，就算那样，不自然的部分也太多了啦。」

    「不自然……意思是她有说谎？」

    假如是说谎倒还好。

    假如她说谎，我固然会受到伤害，但是异样感应该就能化解了。

    然而……

    「推展得太突然了啦。」

    「推展？」

    「到开始交往为止都非常棒。对她的心境转变用了许多剧情事件详细地刻划，也相当能让人投入感情。」

    「剧情事件？刻划？投入感情？」

    「可是啊，从告白完然后开始交往，进到第二部以后，日期一口气跳了好多，对于她的心境描写也大量省略，使得她的想法简直像红绿灯一样说变就变，忽然就让人跟不上了。」

    「……第二部？」

    「基本上我只不过是跟其他女主角讲话而已，一般来说，有必要导入『要是我也像那个女生一样就不会失去他的心了』这样的独白吗？」

    「…………」

    「嗄～～制作的人根本就不懂！所以啦，那种低能的剧情推展差点让我打烂电脑荧幕。他八成没有统筹故事的能力吧，而且从中途就到处看得出敷衍了事的部分。虽然不知道那是写腻了还是时间不够，或者单纯没有能力而已，可是对玩家来说谁管那么多啊？垃圾作家真的是去○算了。」

    正因为是真相，正因为是实际内容，才让人感到无法原谅。

    轻薄的真相，比深沉的谎言更加罪过。

    「那……那个，安艺……虽然我不希望这样想，该不会……」

    「怎样？」

    「你提到的女朋友……就是你说的那个新娘……该不会是动画里的女孩子吧？」

    「怎么可能，不是啦。」

    「啊，抱……抱歉。我心里冒出了一些没道理的妄想……」

    「不是动画，是美少女游戏。去年上市的一款叫『空费心之吻』的作品。」

    「……咦？」

    「啊，不过再隔一阵子，加藤你的误解就不再是误解了，所以放心吧。毕竟去年推出的成人游戏改编作当中，先不论成品内容，它的销售量还是进了前三名，而这间厂商的上一部作品也有制作成动画，所以她变成『动画里的女孩子』只是时间问题……你怎么了？」

    加藤的表情在不知不觉中变得非常淡白。

    「……所以你才说是二年三班。哎哟，很容易混淆耶，那样的女生我当然不认识啊。」

    「我倒不觉得你那样叫作当然……它可是对外宣称卖了三万套的作品耶。」

    「唉……」

    「你累了吗？」

    「有一点。」

    明明都是我一个人在讲，加藤却莫名其妙地累了。

    难道她那么专注地听我说话？

    加藤果然是个满不错的人。虽然不起眼。

    「然后呢，安艺，你提了那款游戏的女角色又怎样？」

    因此，她的只字片语会开始让我觉得带刺，大概纯属心理作用吧。

    「换句话说，我想表达的就是……你根本就不朴素。」

    「呃，刚才的话题为什么能接到那个结论？」

    而我会从她的表情看出她不耐烦，大概也是心理作用。

    「朴素本身，就是一种抢眼的个性啦！光这样就是一种强烈的角色特质了！」

    「咦～～」

    「麻花辫、眼镜、雀斑……将这些朴素到家的要素累积起来以后，就会变成吸引人的魅力。而那种女生也会成为我心目中的第一喔！」

    唔，虽然她在网页上的人气投票被剧本扯了后腿，落得第四名。

    「加藤，你说过自己的朋友『不是很多』，不过那个女生是连一个朋友也没有。她就连交一个朋友的勇气都没有。」

    不管是在咖啡厅里对朋友抱怨：「我的朋友很少对不对～～」或者为了交朋友，而下定决心参加社团，那个女生一项都做不到。

    「她和早已经有朋友的你，从立足点就不一样了。」

    另外，那个女生也不和任何人说话，更不常到学校，还遭到女生团体用低调的方式霸凌……啊，有鉴于社会风气，她受到一群男生性霸凌的设定并没有被采用就是了。

    「我要郑重声明，加藤……你啊，根本就不朴素。」

    不朴素也不华丽。

    没个性又没属性。

    如果要用一句话来形容这些……

    「你是打从角色本身就废了！」

    「…………」

    要是再添个两三句来形容的话……

    「单纯是角色形象不够鲜明而已啦！不上也不下！」

    「…………」

    最后收尾。

    「所以你才一点都不显眼！」

    「…………」

    加藤接收到我充满感情的语句和视线，目瞪口呆地望着我。

    该怎么说呢？她的目光比刚才更加淡白；也可以说她变成一副乱没个性，让人无法留下印象的脸．

    「那个，我可以问一下吗？」

    「怎么了？」

    「所以说，那段长得夸张的开场白，结果并不是用来鼓励我的？」

    「鼓励你？我为什么要那样做？」

    「……原来你不但没有替我说话的意思，还否定我啊。原来我比游戏里的人物还不如。」

    「讲那什么话，就去年而言，可没有比那个女生更萌的角色喔。别说在现实生活里了，就连二次元也没有。」

    「你的『别说』和『就连』是不是顺序相反了？」

    「咦？为什么你会觉得相反？」

    「…………」

    「……加藤？」

    「…………」

    夕阳照进装潢成木屋风格的咖啡厅。

    丹麦面包端上桌以后，直到上面那团霜淇淋全部溶化前，加藤始终一语不发地动都没动。

    ※　　※　　※

    「呼…………」

    打工回来，吃过饭洗完澡，日期也差不多要改变的时候。

    我一头躺到床上。

    今天真的好累……

    话虽如此，倒不是舒服地渗入体内的那种累，是比较倾向于让心里留下疙瘩的精神性疲劳。

    『就那一次嘛，春假时你不是帮我捡了帽子？白色的贝雷帽。』

    「唉～～～～」

    脑海浮现的，是回家路上发生的那件事。

    ……和应为命中注定的第一女主角，加藤惠再次相会。

    『啊，那个我送给亲戚的小孩了喔。』

    「唉～～～～～～～～」

    明明是那么多的巧合相叠才促成的邂逅，结果不要说因此相恋了，尽是一些故事性淡泊得吓人的强制剧情（注：强制剧情是指在电子小说类游戏中，无论玩家怎么做选择，都一定会发生的过场剧情事件）而已。

    与故事序章匹配的命运性、邂逅的冲击度、纯白无暇的形象，对加藤惠这个反应得太过淡定的女孩子来说，都不算是一回事。

    要说她洒脱，相处起来是很轻松没错，但我难免会觉得：不用把旗子折得这么彻底吧？

    『要是照朋友的看法，我啊，总给人印象薄弱的感觉。』

    我闭上眼睛，回想加藤惠这个女孩子在今天让我看见的几种表情。

    ……总之，由于并没经过一个月，我姑且还能清楚地回想起来，不过要问到几天后是否也能在脑海里描绘得同样鲜明，感觉就不太有把握了。

    「哎呀，虽然是很可爱啦。」

    正如我对当事人说过的，长相确实很可爱。

    这既不是客套话，也不是用来追求女生的说词。

    还有她的表情，尽管称不上变化多端，倒也不至于贫乏，照理说我应该已经见识到「加藤惠」这个女孩子的备种脸孔了。

    可是，为什么……？

    我完全不会对她「有感觉」呢？

    要是用老气一点的说法，就是对她「并不心动」。

    『原来我比游戏里的人物还不如。』

    「……唔，算了。」

    加藤那时候，摆了个让人稍微能留下印象的怪脸色。

    不过，我自己的态度也有点毛病，感觉算是彼此彼此吧。

    没想到勾起我久违的强烈创作欲望，对我来说理应成为命运女神的她，实际上却是角色性那么薄弱又不具属性的女生。

    我说真的，头一次遇到角色特质这么不上不下的人……

    角色设定：

    女主角A（姓名未定）

    第一女主角――在樱花飞舞的坡道上遇见的少女。

    「唔～～……？」

    理不清头绪的我，拿出收在书桌抽屉的企画书。

    于是，目光立刻停留到字体斗大地写在第一页的第一女主角设定。

    姓名未定的第一女主角，设定上写着……

    坡道顶端，有棵独自绽放的高大樱花古木。

    她受到那棵大树的诅咒束缚，永远以樱花精灵的身分活着。

    主角小时候，曾和她许下约定……

    当那项约定被屡行，而让她的愿望实现时，诅咒就会解除。

    到时，她的存在也将从所有人的记忆里消失。

    「诅咒……吗？」

    说不定加藤会让人印象薄弱，就是诅咒所致……哪有可能啊。

    相隔一个月，那几排瞎到不行的文字让我看得抱头后悔，同时也被我揉成一团扔进垃圾筒。

    我当然没投出好球，纸屑滚到书桌底下。

    「不能用啦……废案。」

    我只能再度抱头苦思。第一次遇见这么难处理的角色。

    不，要描绘她倒没有什么困难。

    还不如说，什么都不用思考就能写得出来，但真的只是写得出而已。

    问题就在于，她绝对当不成女主角而已。

    要让她的格局跳脱出女主角的姊妹淘一号，难如登天。

    不对，连当个姊妹淘一号的门槛都太高，顶多二号差不多。

    嗯，绝对没希望。

    这种企画不可能行得通。

    这么艰难的困境，哪有可能逆转……

    「……等等。」

    可是在下个瞬间，我从床铺一蹦钻到了书桌底下。

    角色性过了头地不上也不下，也算一种属性吧？

    艰难无比的困境，不就是最常被运用的剧情引燃点吗……？

    ※　　※　　※

    然后到了隔天早上……

    「嗨，早安啊，加藤！」

    「啊，早安，安艺。」

    「…………」

    「怎么了？」

    「没什么，我觉得你的态度和之前都没变耶～～」

    在上学途中碰面的加藤惠，很普通地，而且是由衷令人觉得普通地对待我。

    「那当然啊，只是一起在外面走动过一天，普通来讲又不会变得多熟。」

    「不不不，你的观点反了，反了啦。」

    「反了？」

    「我在想，真亏你没有忽略我或瞪我。」

    「喔，是那个意思啊。」

    「坦白讲，我昨天对你说了一大堆过分的话吧？比如角色性不鲜明，不上不下之类的……」

    「对呀～～我觉得那真的好没礼貌。」

    「……你生气了？」

    「要说的话，当然不会不生气，也不是没有理由不理你，可是……」

    「可是？」

    「可是，一大早听你这么活力十足又若无其事地打招呼，就会觉得：『啊；昨天的事也没什么大不了嘛。』」

    「加藤，你……」

    未免太好哄了吧……

    「嗯？你说了什么？」

    「我是说，谢谢你原谅我……」

    「没关系啦。我才要谢谢你昨天的招待。」

    实际上，加藤真的是个好人。

    冷静、理性、和气、亲切，是个相处起来很安心的朋友。

    所以我很感谢她。感谢是感谢……却也意识到这样有些问题。

    「以后有什么机会，再约我一起出去吧。毕竟和你讲话都不会无聊。」

    为什么她在这种时候不会过度反应啊？

    毫无男女间的紧张感嘛。

    要惹你生气或难过，是不是根本不可能啊？

    那样子，是不是不够格当女主角啊……？

    「啊～～关于那个的话，你放心吧。」

    你那样不行吧，加藤？

    不踏出脚步，是无法往前进的喔。

    「因为你从现在起，每天放学以后都要和我一起过了。」

    「这是告白？」

    「如果你那样想，然后表现得动摇一点怎么样？」

    加藤的表情，又逐渐变得像昨天那样淡白。

    「我在此郑重宣布，加藤！」

    「唔……嗯？」

    因此，感觉到苗头不对的我，打算硬将话题带下去……

    「我要将你――栽培成令人心动得小鹿乱撞的第一女主角！」

    「…………」

    「……说点话吧。」

    「……我要说什么才好？」

    我打算硬将话题带下去，结果她还是和昨天一样，脸上变得越来越没有个性。

    「总……总之，这个给你！你看看这个！」

    「情书？」

    「我就说了，如果你那样想的话，是不是可以来个更有戏剧性的反应啊？」

    「……企画书？」

    「你都可以不在乎别人反应继续把话说下去耶。」

    「……G，这什么啊？」

    标题：

    未定（小惠惠的甜蜜暑假？）

    类型：

    未定（恋爱AVG、恋爱SLG、桌面小程式）

    作品概念：

    把特写彻底放在本作的第一女主角加藤惠身上，

    令她将魅力发挥到极限就是唯一的最高目标。

    「就说是企画书啦，美少女游戏的企画书。」

    「…………」

    「话虽如此，我没有钱也没有人脉让这个变成商业作，所以应该算同人作品吧。」

    「…………」

    「而且，它就是用来将『加藤惠』这个角色，打造成魅力女星的手段。」

    「……我觉得你这些话听起来超瞎的，是我自己品味过时的关系吗？」

    「不要紧，我也有稍微搞砸的感觉。」

    「才稍微而已啊……」

    「还有，在下一页有更详细一点的设定……」

    角色设定：

    加藤惠（化名）

    第一女主角。在樱花飞舞的坡道上遇见的少女。

    丰之崎学园二年级。

    身高：由本人填写。

    体重：由本人填写。

    胸围：由本人填写。

    腰围：由本人填写。

    臀围：由本人填写。

    兴趣：由本人填写。

    专长：由本人填写。

    自我期望：虽然有点不好意思，我会拚命努力的。请大家为我加油喔&#9834;

    「……G。」

    「……怎么了吗？」

    「上面提到的体重和三围之类，是要我写吗？由我自己写？」

    「哎呀，那部分的资料我实在不会有嘛。」

    「这种行为不是叫性骚扰？」

    「说那什么话，你接下来就要成为美少女游戏的女主角。这可不是介意个人情报的时候了喔。」

    「……虽然我想吐槽的点多得不胜枚举，先告诉我为什么只有感言的部分写好了？而且语尾还加了&#9834;。」

    「我只能代你表达心情而已。」

    「……安艺，你有把握我今天会原谅你，对不对？」

    「像加藤这么善解人意的女生，我最喜欢了。」

    「也许我有点误判你的厚脸皮程度了。」

    「看吧，你果然不生气也不害羞，简直完美！」

    即使问一句「可不可以跟我上个床？」，似乎也可以当作玩笑话带过。

    唉，虽然症结就是出在她那种个性。

    像这个时候，女生要不就大发脾气、要不就放声哭出来，才能立竿见影地勾起男方的罪恶感或保护欲嘛……从美少女游戏的观点而言。

    「G，加藤……所以你要不要和我一起把这个当成目标？」

    「所以是，把什么当目标？」

    「美少女游戏的女主角。」

    「…………」

    「可爱、角色性鲜明、而且充满魅力，让任何人玩过游戏都会想当成『自己的新娘』，你要不要像那样，当个最有人气的女主角？」

    「抱歉，我还是不太懂你的意思。」

    「嗯，我能明白你犹豫不前的心情。毕竟我自己也有点没头没脑地就豁出去了。」

    「既然你明白的话，我希望你可以踩刹车耶。」

    「即使如此，即使如此我还是……！」

    「安……安艺？」

    「我还是……想将你塑造成女主角。我想要制作一款由『加藤惠』这个女孩子领衔主演的游戏！」

    面对我满怀热忱的呐喊，加藤露出稍微不那么淡白的目光，将话听了进去。

    「……为什么？」

    附带一提，我们在上学途中。

    「你昨天说过吧。你说我的角色不够鲜明，而且不上不下。」

    但是不要紧。上课钟快响了，所以周围一个同学也没有。

    ……嗯，好像也不是不要紧啦。

    「可是安艺，为什么你这么坚持要找我？」

    「那是因为……」

    我从遇见你的时候就被吸引了。

    再次碰面的时候，梦想曾经因而破灭。

    然而，我无法就此放弃。

    无论闭上几次眼睛，在我眼底……

    都会浮现那时候穿着白色洋装的你。

    然后那道身影，和眼前穿着制服的你相叠。

    ……和站在那家伙旁边笑着的你，身影相叠。

    我无法再欺骗自己的感情。

    就算你眼中并没有我。

    所以，我想要证明。

    证明我们在那棵樱花树下相遇，是对的。

    证明对我来说、对你来说，那都是命中注定。

    证明我有希望，和你这样的女生成为情侣。

    证明你有一天，会把这样的我当成男人。

    「像这样，下一页写了男主角的独白，你觉得如何？」

    「安艺，你真的有心邀我加入吗？」

    「嗯～～果然提到女主角以前的男人不太妙对吧？对于有处女情结的脑残并不讨好……」

    「我都说听不懂你的意思了嘛。」

    今天的交涉，就这么以失败告终。

    因为过几秒以后，远远听见上课钟响起的我们便匆促结束交涉，脸色发青地冲向学校了。

    不过，即使如此我仍不悲观。

    从一开始我就不觉得只花两三天就能够说服她。

    接下来我会每天死缠烂打地交涉，就算花上几个星期、几个月，也绝对要让加藤回心转意。

    我绝对不会放弃的，加藤……

    ※　　※　　※

    接着，又隔一天的早上。

    「啊，安艺。我昨天想过了，如果是要放学后一起活动的话，反正我目前既没有参加社团、也没有打工，又不打算那么拚命用功，那就奉陪。」

    「加藤，你……好讲话也该有个限度吧。」

    于是，我们的美少女游戏制作社团就这么起步了。

第一卷 第三章 元始之初，神创造样版（上篇）

    「对不起。」

    「唔……」

    放学后照入美术教室的斜阳已经拖到走廊。

    「对于学长的心意，我很高兴，真的。」

    「啊，没关系，嗯。」

    受晕红光芒照耀的那袭金黄色秀发，虽纯属与生俱来，但现在看来，却也仿佛象征着她本身的强烈主张。

    「不过，我目前的心思全放在下次展览会上面，所以……」

    「也……也对啦～～！毕竟那关系到你能不能连续两年得奖嘛。抱歉，在这么重要的时期，我还……」

    「不会的，学长你别这么说……我真的觉得很抱歉。」

    因为我明白。

    区区的学生美术展览会，根本不可能将这家……不可能将她逼得焦头烂额。

    管他是文化祭、美术展览会、还是印刷厂送印的截稿日期，只要对完成的画作不满意，她都有胆不遵守截止期限。

    「那……那你先将回答保留下来好了！」

    「咦……？」

    「等展览会结束，我希望你能再考虑一次看看，怎么样？」

    「…………」

    「是不是……不行呢？」

    「…………」

    「泽……泽村？」

    而且，我也明白。

    在目前这段沉默中，她的心里，正盈现无比愤怒的情绪。

    「唔……你在啊？」

    「对啦。」

    放学后照进美术教室的斜阳，已经像这样拖到走廊。

    结果在最后，当那个不要命又不长眼的学长轰轰烈烈地被当成空气，灰心地垂着肩膀离开教室后，已经过了五分钟。

    这段期间，她没有去安慰受到打击的年长男性，还若无其事地将画具俐落地收拾完毕，并且匆匆将准备室上锁，手脚迅速地准备好回家，然后就哼着歌从美术教室晃出来了。

    「所以，你看见了？」

    「哎，碰巧。」

    「你从什么时候开始就在看？」

    「从『泽村，我有事要告诉你。是无论如何都非说不可的重要事情』。那部分开始。」

    「哎呀～～您的金口宣称偶然，没想到却是从头到尾莅临观摩，这般雅兴真让人不敢领教～～」

    「喂，总觉得你的恭敬用语意味不明喔。」

    古怪用词冒出的同时，金色发束也翩然地……应该说是使劲地摆动着。

    马尾扎在两侧，离心力自然不同凡响。

    「所以呢，你找我干嘛？有事的话麻烦请长话短说。哎呀，真遗憾，时间到。那么就下次见。」

    「你自己说说看零点五秒以内是能谈什么，慢着，我光吐槽就过了零点五秒啦！」

    「你想说的，我昨天就全部听过了。我想说的，昨天就全部讲完了。这样子还有什么好谈的？」

    没错，所谓「今天」，就是「昨天」的未来……

    在那段企画（序章）报告轰轰烈烈地被打回票的隔天。

    「不，听完你们两个的意见，之后我又将企画书修订过了啦。简单扼要地说，这一次的重点在于……」

    「『我想说的，昨天就全部讲完了。』这我已经说过了吧？」

    「喔喔……」

    金色发束伴随着离心力扫来，「不留余地」指的似乎就是这么回事。

    是说那终于扫到我的脸颊了，感觉又痛又痒。

    「根本来说，要是有个自己什么都办不到的无能废物在网路上自称总监就想募集团队成员，一问之下却又脑包得把无酬接案讲得好像理所当然，到最后不只是游手好闲地什么都制作不出来，等发现我是女的还纠缠不休地想约出去见面……告诉你，我最讨厌的就是那种人。」

    「台词这么长又具体过头，听起来只像个人经验谈耶？」

    难道这家伙以前碰过不少状况……？

    「你让我想起令人反感的往事，所以我要回去了。我会回去睡一觉然后全部忘掉。」

    她果然遭遇过什么……

    「那么，下周见。」

    「啊，你等一下。」

    「什么啦，已经没什么好说……」

    「之前推广的那部作品出完了，我就带来学校了。你拿去在周末转换心情如何？」

    「……掰。」

    也不知道这家伙有没有把我最后说的话听进心里……

    她最后免不了又狠狠地瞪了我一眼，然后便身段笔直地沿着走廊正中央离开了。

    「……掰啦。」

    泽村・史宾瑟・英梨梨。

    结果美术社好手兼学校公认魅力第一的假面具公主，今天仍芳心不悦。

    ※　　※　　※

    「好啦，在满载梦想及希望的星期五周末，各位打算怎么度过呢？」

    「比集合时间晚到还用那副语气，我觉得不对吧？」

    当我抵达约好要见面的视听教室时，加藤已经效率迅速地锁上门，正准备将钥匙带回办公室归还。

    「哎呀～～抱歉抱歉，当我要离开教室时，强悍的班长就喊着：『站住，今天轮到你扫地～～！』然后就追过来把我拦住了。」

    「先不管那个，我已经把门锁好了，今天的社团活动就这样结束，可不可以？」

    「……对不起，是我迟到不好。」

    对于有点花心又好色但本质不让人讨厌的美少女游戏男主角式问候，加藤随口应付掉了。

    不过，话说回来，面对只不过晚到十分钟，就想把主角搁下自己回去的反式美少女游戏人物，也许我的应对方式是不太妥当。

    『啊，可是所有成员好不容易像这样到齐了，我们要不要找个地方聊一下社团以后的运作方式？」

    「虽然『所有成员』听起来有点诡辩的味道……不过也对啦，那要顺路到之前一起去的那家店吗？」

    「嗯，那样不错。再说去同一间店，也能节省背景图片的张数。」

    「……虽然我不懂你的意思，那我们走吧。」

    「啊，我顺便去置物柜那里一趟。」

    「那么，就先到教室。」

    于是，加藤仿佛理所当然地对我的邀约表示OK，然后稀松平常地在走廊上踏着貌似愉快的脚步。

    尽管认识以后只过了一个星期，但从旁人眼光看来，我想我们之间的关系大概培养得挺顺利的。

    先是分到同一个班级，慢慢地开始变得有话说，再一起成立社团，两个人就这么习以为常地共度每一天……

    「所以呢，关于社团往后的运作方式，你想到什么了？其他成员有没有着落？」

    「……好啦，在粉碎梦想及希望一筹莫展的星期五周末，各位打算怎么度过呢？」

    「我觉得，目前你只用了一招来募集成员耶？」

    「只要想到有句话叫『知一得百』，要将一招当一百招来用，倒也未尝不可。」

    「你在字面上解释得好像有道理，可是根本牛头不对马嘴吧？」

    然后，她就会和我一起克服眼前的困……看来是不会。

    尽管认识后差不多过了一个星期，从社团内部看来，我想我们之间的关系大概正逐渐固定于朋友定位。

    「唉，总之只能锲而不舍地多说服一阵子。」

    「咦，你还没放弃让泽村同学和霞之丘学姊加入吗？」

    「嗯，再说我从一开始就不认为，光一天就能让她们说OK。」

    昨天那段企画介绍，无论用多偏袒自己的角度来看待，结果都算惨不忍睹。

    毕竟当时我遭遇到的是否定、臭骂、质疑、同情的四重折磨。

    高耸得令人眼花的阻碍，挡在我们两个眼前。

    「反正不管怎么做，不先将那两个人拉进来社团，什么都无法着手嘛～～」

    「问题就在那啊，安艺。」

    「问题就在哪啊，加藤？」

    「门槛根本从一开始就太高了啦。」

    「可是，光两个人又制作不了游戏。」

    呃，虽然也有独力制作同人游戏的人存在，不过那至少得是个通晓写剧本、绘制原画、以及编写程式码的人，就算人力再多，对剧本、原画、程式码都不懂的我们两个，当然不符合那项条件。

    ……这项企画果然是有勇无谋吗？

    「不过就算这样，为什么你最先找的会是那两个人呢？」

    「有哪里奇怪吗？要论实力的话……」

    「追根究柢，那两个人领域完全不同啊。」

    「领域？」

    「你想嘛，泽村同学是美术社的高手，霞之丘学姊是全年级第一名的模范生。」

    「……喔，你是指那个意思啊。」

    我懂了，只要换个角度看，原来她们两个也可以被评为那样……

    「要说的话，她们一个确实很会画画，另一个应该也写得出好文章。但是就算如此，像她们那种和你属于不同层面的名人，哪有可能来参加这种御宅族类型的社团啊。」

    「呃，她们的确是名人没有错……」

    看来在我和加藤之间，对那两个人的认知有相当严重的落差。

    呃，假如不了解她们的「本性」，会那样想确实是不证自明的道理。

    ……真的有够恶质耶，那两个家伙。

    「更让人觉得奇怪的是，你首先都找女孩子，感觉实在是……」

    「…………」

    抵达教室前的走廊后，我就刻意挡着加藤的视线，偷偷地打开置物柜。

    「安艺你果然有那种毛病，呃……就那个嘛，美少女游戏脑？」

    「…………」

    紧接着，当我确认过今天早上收在置物柜，重量超出一公斤的业界相关产品都消失得干干净净以后――

    「该怎么说呢？你是不是太常把二次元中的理想带到现实了？」

    「G，加藤。」

    「啊，我说得有点太过火了吗？对不……」

    「明天，你要不要来我家？」

    「……咦？」

    我邀了加藤到「剧情回忆中常会出现于背景的那个地方（我的房间）」。

    ※　　※　　※

    于是，星期六。

    「让你久等了～～」

    「……嗨。」

    加藤晚了三分钟左右到集合地点，不过还是依约出现了。

    「还好今天放晴耶～～天气预报说得有点暧昧，我本来还在担心呢。」

    「也对啦。」

    面对我昨天提出的唐突又颇具深意的邀约，加藤将手凑在脸颊大约几秒钟，露出思索的举动。

    可是，她立刻露出稀～～松平常的自在表情，回答：「嗯，好啊～～」就跑过来了。

    这对我来说……不对，即使对我以外的人来说，也算程度相当的壮举。

    认识一个星期就把女性朋友带回家里，根本不是御宅族会有的行为。

    尽管照一般来想，这肯定会演变成插旗的重要场面……

    「哦～～原来安艺你家在这附近啊，我偶尔会经过喔。」

    「我知道。」

    「这样啊？对喔，说来这里就是我帽子飞走的地方耶。」

    「……唉。」

    你现在才注意到？

    我明明特地指定了这种附近连公车站牌都没有的地方见面。

    「总觉得你很困的样子耶？因为看深夜动画吗？」

    「还好啦。看完以后，我没有睡就去送报了。回到家以后才稍微睡了会儿。」

    「安艺，从外表真的看不出你这么勤快耶。虽然你努力的目的有点偏离其他人就是了。」

    「…………」

    然后你就把送报的话题直接带过了。

    当时我的脚踏车上也载着一大堆报纸喔。

    「感觉你看起来真的很累耶？」

    「嗯……刚刚，忽然才觉得累的。」

    「没事吧？要不然我今天先回家好了？」

    「不，没关系。别提我了，你那套衣服。」

    「啊，这个吗？这是我上个礼拜整套买下来的。天气变暖了不少，我在想是不是该换春装了。」

    「是喔……」

    针织开襟衫和裤子，都选了浅浅的暖色系来搭配。

    的确，我觉得这也是符合春天情调的装扮。

    跟我这种人出来玩，还一如普通地打扮过才来，同样该给她高分。

    可是……

    「会不会不合适？」

    「不会，很适合你啦。轻巧灵活，还不错不是吗？」

    「谢。就是说啊，活动起来满方便的，这套衣服我很中意喔。」

    「这样啊……那太好了。」

    这样啊，原来那套白色洋装是冬装。

    呃，我知道连衣服也要求并不太合理。

    可是该怎么说呢？让彼此留下些许淡淡的回忆也可以啊……

    话说，她也不用在这么短的对话里连折三支旗吧……

    「……你真的不要紧吧？」

    「够了，差不多该走，到我家。」

    「啊，好的，那我打扰了～～」

    「还要走十分钟才到。首先要爬这条坡道。」

    「咦～～安艺你家在坡道上面啊。要走这条路上去很累耶～～」

    真的再也没有人比这个女的更不懂得挑动御宅族的心了！

    总觉得，我培养出自信了。

    今天无论发生什么，都不会对加藤乱来的自信。

    「唔，虽然很乱，你随便找地方坐吧。」

    「再说一次打扰～～……唔哇，真是典范级御宅族房间耶。」

    「是啊，我也想尽快成为典范级人物。」

    「即使一副自然地说出那种话也不会让人觉得呃心，大概就是安艺你作人成功的部分吧。」

    「是啊，我也想多累积人望，获得让角色推出抱枕商品的本钱。」

    「……抱歉，刚才那样就有点恶心了。」

    算了，虽然我多少也有料到……

    加藤惠即使进了我的房间，态度依然一如往常。

    既没有紧张得说着：「啊，这个房间好热喔～～」然后态度做作地打开窗户；也没有误打误撞地坐到床上，结果连忙说着：「对……对不起！」而立刻站起来；更没有说着：「让我搜搜看你藏了什么好货色～～？」一面在房间找起成人漫画或AV，她完全没有那种举止。

    唔，最后那个例子不对。

    「好了，总之来玩美少女游戏打发时间吧。不要紧，这个房间里没有成人游戏。」

    「『总之』和『不要紧』是怎么来的，我听得一头雾水耶。」

    所以，我也能保持往常本色，完全和找御宅族朋友来家里玩的时候一样。

    玩游戏要跑完一名女主角的剧情；看动画要放完一部作品的所有集数，这就是回家的条件。

    没错，来我家玩就是这么回事……

    『今天玩得很愉快，下次再约我喔。』

    『那么，我们回去吧。』

    「所以说，你要募集成员可以啊。即使是我也明白，制作游戏需要许多人力嘛。」

    「制作PC美少女游戏倒不一定是那样，商业作品中，也有小公司是靠着两三名人力将游戏做出来的。」

    「不过有句话叫适才适用啊，光照你的喜好挑成员也怪怪的吧……」

    「那我反过来问你，你觉得找哪种家伙才合适？」

    「这个嘛，比如体型庞大、在冬天也会流汗、绝对不解开头巾、称呼别人习惯加个『大人』、而且还用『嚏喔』或『唔呼』之类听不懂意思的语尾……」

    「呃，我敬谢不敏。话说你觉得那样好吗？」

    「咦～～我也讨厌，可是没办法吧？而且基本上，听说安艺你们那个行业就是靠那种人构成的喔。」

    「我搞不太懂你是狠心还温柔。」

    『今天真的好愉快～～绝对要再约我喔，说好了喔。』

    『那么，我们一起回去吧。』

    「不过，首先最重要的应该是有没有拚劲吧？」

    「必要的是拚劲和能力。而且如果要选一边的话，后者才重要。聚集一群乌合之众又能做得了什么？」

    「就算你这么说……」

    「倒不如说，长相、性格、和性别都无关紧要。我用那种标准所选的成员只有你而已。」

    「可是你没用那种标准所选出来的人，和用那种标准所选择的我一比，都比在那种标准里显得更优势，这样我觉得有问题耶。」

    「你真的对调情的台词都没有反应耶。」

    「不管那个，这款游戏的画风感觉有点旧呢。」

    「因为这实质上就是老游戏，它算是古典名作。」

    『今天好累喔。』

    『那么，我要回家。再见。』

    「可是，她们两个对于御宅族领域都是外行人，我觉得还是太勉强了吧……」

    「你从哪时候开始认为她们是外行人的？」

    「咦？什么意思？」

    「……你的刻板印象很深耶，加藤。」

    「哪……哪有。」

    「刚才你按的选项错了喔。」

    「咦，什么时候变成在聊游戏了？」

    「你选的礼物其实会让好感度倒扣1。」

    「咦～～！对女生只要送个饰品，就不会出差错了不是吗？」

    「你要节制那种自贬女性价值的发言。」

    「谁叫她是游戏里的女角色，所以我才那样想嘛。」

    「…………」

    「安艺？」

    「好了，我们暂时中断游戏，进入休息＆说教时间吧。」

    「歇一下也就罢了，为什么要说教？」

    「加藤，你不懂美少女游戏里的女主角。她们既不是单纯的符号，也不是按对选项就肯定会作出相同回应的装置。她们非得是有血有肉，而且比现实女性更具魅力的人类才可以！好歹你也是接下来要成为美少女游戏女主角的人，连这种基本的事都不懂要怎么办？」

    「……至少先倒杯茶在开始好不好。」

    『你看，这样就不会冷了吧？』

    『哇，好棒……是白色圣诞耶。』

    「安艺，你面对任何人都不会退缩这点是你的长处，但我觉得还是或多或少看一下对象比较好耶。」

    「…………」

    「再怎么说，都不应该找泽村同学啦。你知道她是什么样的人吧？」

    「…………」

    「安艺？」

    「啊，抱歉，我的心跑进荧幕里面了。」

    「……啊，是喔。」

    「所以，你刚才说什么？」

    「我是说泽村同举啦。二年G班的泽村英梨梨。」

    「是泽村・史宾瑟・英梨梨。她暂且还留着英国姓氏。」

    「她是美术社的高手喔。去年一入学，马上就在市里的美术展览会入选，成为全校的话题，你知道吗？」

    「按那家伙的实力来想，在市内规模入选是理所当然的吧。」

    「唔？而且她家是有钱人，听说爸爸还是外交官喔。」

    「对啊，她父亲来自英国，也确实是外交宫，可是大概和你想像的形象完全不同。」

    「唔？？可是她都不会将那些引以为傲，又对任何人都很亲切，最重要的是，她的外表本身就那么抢眼，不只在同学间受欢迎，连在学长间也超有人气。听了传言而特地跑去她班上见识的新生，据说到现在还络绎不绝耶。」

    「就是啊，她从考进高中以后真的隐藏得很完美。」

    「唔？？？我问你喔，安艺？」

    「G，加藤。」

    「咦，什么事？」

    「提到你现在玩的这款游戏，里面有各种女主角对吧。」

    「为什么忽然说这些？」

    「文组类型、理组类型、艺术类型、运动类型、回家社……变化相当丰富对吧。」

    「唔……呃，确实有很多角色。」

    「在这当中，有攻略起来简单的女主角，也有相当困难的女主角。」

    「对呀，掌握到她们和主角各项数值的关联性以前，费了好多工夫。」

    「可是呢，唯有一点是可以断言的……」

    「呃，那一点是什么？」

    「那就是……游戏里任何女生都可以攻略。」

    「咦？咦咦？」

    「像那个青梅竹马，还有那个当经理的女生，还有美术社的那个女生都可以！」

    「要说的话，泽村同学确实也是美术杜啦……」

    「不只这样，连原本以为惹人嫌的男性朋友，都是可以攻略的女生！就连三年期间里光是从走廊撞上来的那个女生也可以攻略！」

    「聊得那么远，是不是已经偏离你想讲的事情了？」

    「不对，并不会！因为我想说的，就是一个人只要拥有拚劲以及热情，什么事都能够办得到！」

    「说起来，美少女游戏绝对会有正确选项，可是现实生活就不会那么顺利啊。」

    『如此这般地，我的高中三年时光落幕了。』

    『这三年里，都没有发生过什么好事呢。』

    「…………」

    「…………」

    「……别说现实生活了，连在游戏里也过得不顺利耶。」

    「你在第二年春天约会时按的选项，果然是个败笔。」

    「而且还和现实中的季节莫名地吻合，感觉好讨厌喔……」

    我和加藤听着从电视荧幕传来的哀怨男歌手嗓音，一边则沉浸在三年高中生活奋斗结束的余韵里。

    回神往外一看，映在窗口的景色不知不觉中已变得整片黑漆。

    换句话说，我们等于一连独处了五～六小时。

    「已经这么晚啦……那我差不多该回家了。」

    「啊……」

    说着，加藤站起身。

    第一次约女孩子到家里独处的重要剧情事件，对我这个高中生处男御宅族男主角来说，算是顺利得超乎本身能耐了。

    互抢或着互推游戏手把的过程中，我们的手相触好几次，也热络地聊起攻略方式和女主角的属性，彼此共有过一段十分珍贵的时光。

    「今天谢谢你。我玩得比想像的还要更开心呢。」

    所以，今天玩到这里就收尾应该也够了……

    「那我走。」

    「等等。」

    「咦？」

    「我说过在跑完一个人的结局前，不会让你回去吧。」

    「所以，我已经玩到结局了啊……」

    「刚才那是BAD结局。不算。」

    不，不对。

    基本上，我们一步都还没有踏出去。

    「可是，已经快七点了喔？外面又黑漆漆的。」

    「啊，不要紧。今天我爸妈都是深夜才会回家。」

    「那样根本不叫不要紧吧？」

    因为这样做对我们社团来说，是必要的。

    因为这是条不得不走的险峻道路。

    「我们约好了吧，加藤……还不要回去啦。」

    「安……安艺。」

    「拜托你！」

    所以，我默默望着加藤。

    我知道这很没道理。

    而且我也明白这会引起太多联想。

    即使如此，我……

    「好吧，反正我和家里说过今天说不定会比较晚回去，多待一下也可以。」

    「还真的可以喔？」

    事到如今，我觉得天不怕地不怕地在男生家久留的加藤也满有问题的。

    照这样，就算拜托她和我上床，别说发脾气了，感觉倒有一丝机会不是吗……？

    『你有毅力！和我一起以甲子园为目标吧！』

    「那么安艺，我们再带回刚刚的话题。」

    「嗯？刚才是聊到什么？」

    第二次游戏，加藤似乎放弃第一女主角，将目标改换成蓝色短发的女生了。

    「即使你说要攻略，又该怎么做？」

    「喔，总之先加入运动社团再一直参加社团活动，她就会自己对主角心动。」

    「不是游戏啦，我是问泽村同学的事。」

    「……噢！」

    看来被加藤拿来当话题的，并不是那个攻略难度和她一模一样的游戏女主角，而是玫略难度连藤○诗○（注：藤崎诗织，电玩游戏《纯爱手札》里攻略难度最高的第一女主角）都要相形失色的现实女主角才对。

    「之前她拒绝得那么断然，应该不愿意再听我们拜托了吧？」

    「嗯，也许对方是那么想的没有错。再说我的手机也被她设成拒接号码了。」

    「咦……？」

    而且这是她第三十六次把我设成拒按来电。

    「所以，我已经布局完成了。接下来只能等而已。」

    反正她马上就会忍受不了不方便而把拒接解除，真是学不乖的家伙。

    「只要那家伙察觉到暗号，肯定会自己找上门来……」

    「布局？暗号？那是什么意思？」

    「我想想看……比方说，要是对只顾萌的蠢猪推荐一款『女主角可爱到萌死人！』的游戏，结果那其实是『萌系可爱女主角会死掉』的致郁类游戏，对方肯定会发火吧？」

    「抱歉，我不太懂你说的意思。」

    「那么……比方说，假如对剧情至上派的偏激分子推荐一款『保证催泪！』的游戏，结果那其实是程式错误一大堆又无法正常运作，让人在别种意义上玩到流眼泪的游戏，对方自然会抓狂吧？」

    「你那样说，根本就没有比较好懂……」

    「好了，接下来才是正题……同样地，假如我要了一个讨厌恐怖片的家伙，把恐怖作品借给对方看，包准会惹火人的吧？」

    「正题反而最容易懂，这样对吗？」

    「然后呢，要是遇到那种倒楣事，总要向出借片子的家伙发个牢骚才会罢休吧？」

    「唔，我并不会耶。既然是借免费的来看，总觉得对片子的主人发脾气也不太合情理。」

    「不可能罢休啦！御宅族格外不会！」

    特别是提供头一个案例的事主，我记得自己在电话中花了三小时、实际碰面又花了六小时，费尽全心全力地把对方臭骂过一顿……

    「呃，安艺，先不论你……不对，先不论所有御宅族领域的人，泽村同学应该不属于你说的那种人吧……？」

    「……你这句话是认真的吗？」

    「咦？」

    「加藤，你认识真正的英梨梨……泽村・史宾瑟・英梨梨吗？」

    「我反倒觉得好奇耶，安艺你会不会对泽村同学熟悉过头了？」

    面对我煞有介事的挑衅，加藤一如往常地来了句平淡的吐槽，不过她难得戳中重点。

    「……你为什么会那样想？」

    「要不然你看嘛，像是本名、家庭成员状况、过去的事迹之类的你都知道……是我想太多了吗？」

    唉，尽管那大概和女性直觉是完全不同的层面。

    「再跟想太多的你讲一件事好了。」

    说着，我走到朝西的窗口，笔直地指向窗外。

    在那里，从爬上坡道顶端才会到的我们家抬头望去，有座地势更高的山丘。

    「你说过，那家伙家里是有钱人对吧？」

    「啊，不过那是传言啦。」

    「那也是事实。从这里看得见一间大房子对吧？」

    「啊啊，是那栋盖在山丘上的豪宅吗？那从我们学校的窗户也看得见耶。」

    「嗯，那就是泽村家。」

    「咦？」

    「顺带一提，那里和我家属于相同学区。那里的小孩和我们家的小孩，都是念坡道底下的岛村小学和岛村国中。」

    「……咦？」

    「不过，假如他们去申请私立学校，事情就不一样了，可是泽村家……应该说史宾瑟伯伯在那方面，是个不会替小孩特别作安排的人。」

    「咦？咦……？」

    所以啦，以前发生过许多事情就是了。

    「还有，现在从山丘上，有一颗光点朝这边下来了对吧？」

    「呃……啊，真的耶。是什么啊，脚踏车？」

    「那大概……」

    我猜，那家伙八成正气得火冒三丈吧。

    「安……安艺，那个停下来了耶！就停在这一户前面！」

    「嗯，对啊。」

    真不知道是有多赶，凄厉尖锐的刹车声回荡了大约三秒。

    「安……安艺，有人进来了耶！进来这一户！」

    「嗯，对啊。」

    力道猛得让门板撞在墙上的开门声，同样响遍四周。

    不知道那家伙有没有把预备钥匙好好放回盆栽底下？

    「安……安艺，脚步声越来越接近了耶！朝着这个房间！」

    「嗯，对啊。」

    这回换成一次跨两阶楼梯的脚步声，急促地响遍家中。

    「安……安艺，对方好像跌倒了耶！」

    「都是那家伙硬要用冲的……」

    咚隆匡琅地摔下楼梯的浩大声音，同样响遍家中。

    那应该……挺痛的。

    「安……安艺，这次又变成……呃～～」

    「嗯，对了……加藤。」

    「咦？」

    「保险起见，你先趴下。」

    这次传来的，是一阶一阶爬行上楼的沙沙声响……

    简直像……唔，就那个嘛……呃～～

    「这算什么萌系战斗类动画啦～～～～～～～～～～～～～～！」

    于是，伴随着一阵颇像御宅族的怒吼，有个DVD包装盒飞了过来。

第一卷 第四章 元始之初，神创造样版（下篇）

    「这算什么萌系战斗类动画啦～～～～～～～～～～～～～～！」

    声音传来的同时，DVD包装盒高速旋转着从我头顶飞过。

    耗了时间在垃圾游戏或者烂动画上面的消费者，常会用「我拿去当飞盘玩了」这种修词来骂作品，而我碰到的正是那种恶魔行径。

    像这样的家伙八成会咒骂：「买了新书，结果女主角却是中古货。」然后一边将收录内容的媒体五马分尸寄回给业者。实在令人唏嘘。

    「伦……伦也，你这家伙……知道我最怕看恐怖片还这样！」

    「嗯？『这样算是僵尸吗？对，那是乔治罗密欧的经典名片』让你觉得不满意？」

    啊，对喔……刚才我还纳闷那种爬行上楼的声音像什么，就是僵尸嘛。

    「还有为什么到第四卷才调包！第三卷以前明明都是真货！」

    「你这不就大意了吗？」

    毕竟第三卷的剧情结束得非常吊人胃口，最适合动手脚。

    「而且第四卷到主题曲为止都还是原本的内容，一进入正篇就忽然全部变成真人拍摄的血腥画面！你还专挑恶心的场景剪辑！」

    「不只那样，我连DVD盘面都是自己喷印的喔。」

    堪称绝对分辨不出真假的神来之作。

    「好，那你是为了什么？目的是什么？请务必告诉我，你玩这种愚蠢低能幼稚的恶作剧整人把戏有什么用意！」

    「冷静点。刚才那句话简略成：『为什么要玩这种愚蠢的恶作剧？』语意就很充分了吧？」

    总觉得她激动过头，重复用了好多意义相同的字眼。

    「话说你为什么要把我设成拒接来电！害我只能直接跑过来不是吗！我根本就不想再进你家的耶！」

    「你自己先把我设成拒接的吧？这样就扯平了。」

    而且以一个根本就不想再进这个家的人来说，入侵得还真熟练。

    不过，藏钥匙的地方从我们念小学时就没有改过，而她记得这一点，表示……

    「啊啊真是，我气得头都痛了……！」

    「不，那是因为你单纯地肿了个包。要不要我拿医药箱？」

    「追根究柢我会受伤还不是都你害的！你为什么还那么冷静！」

    「哎呀，你真是一语中的。」

    嗯～～这副不讲道理的生气模样……多具优势的属性，简直太过样版了。

    不过，样版是道双面刃。尽管那确实能轻松地让角色鲜明化，但要是样版得太过头，就难免让人倒胃口而进退维谷。

    这家伙平时也是个平衡度拿捏得不错的角色，可是一旦像这样发飙，就会沦为泛滥无奇的不讲理角色……

    「你又擅自在脑袋里批评别人的角色性对不对！你这美少女游戏脑！」

    「谁叫你那种像超能力者一样看透别人想法的口气，越讲就越像样版化的青梅竹马角色！」

    看吧，就像这样。

    啊，还有她超过十年以上都没有娇羞过，所以我死都不会叫她傲娇角色。

    「G，我说……安艺？」

    「噢噢……你没事吗，加藤？」

    这么说来，糟糕，我在这几分钟内将加藤忘得一干二净了。

    「……她是谁啊？」

    加藤躲在我后面，仿佛饱受惊吓地发着抖。

    ……如果是那样倒很可爱啦，不过和平常一样淡定的她，角色性就某种意义上来说也算始终如一。

    「照刚才对话的文脉，假如闯进来的是别人就好笑了。话说加藤，你和她已经在同所学校读了一年以上吧？」

    「安艺，你也和我在同所学校读了一年以上对吧？」

    「啊，你那种轻快的吐槽感觉不错。」

    我一面在始终平淡的会话中答腔、一面指向加藤目光对着的女生开口：

    「所以，这家伙就是小学、国中、高中都一直与我同校的附近邻居，泽村・史宾瑟・英梨梨。」

    「不对啦……这样的人才不是泽村同学。」

    「正视现实如何？」

    话虽如此，也难怪她无法相信。

    平时宛如主张着「金发就该这样吧」而精明地束起的双马尾已经解开，蓬乱得惨不忍睹。

    女生们憧憬的白瓷般肌肤，在额头的部位晕开一大片红肿。

    男生们口耳相传的澄澈蓝眼睛，则像白眼的Q版角色图那般横眉竖目。

    最后再穿个上下成套，胸口绣着岛村国中校徽的绿色体育服，这实在是……

    「等……等一下，伦也。」

    我这个以模样而言要当作「形象落差萌」也太有难度的青梅竹马，似乎总算察觉到目前房里的状况、或者人数、或者男女比例，然后才稍微放低音量对我问道：

    「……她是谁啊？」

    「我们都读同校同学年，而且我两天前刚和你介绍过耶……」

    「嗯，别人对我的印象大概就是这样；虽然安艺你用同样态度对我的时候，我就发现了。」

    或许是在我那一次已经稍微适应了，加藤依然薄弱的反应中，也显露出些许坚强。

    ……我更觉得她这么干脆地接受别人记不住自己的现状，以第一女主角来说好像已经没戏唱就是了。

    「呼嗯……」

    「那…那个……？」

    「你暂时不要动！」

    「好……好的！」

    英梨梨在站直不动的加藤身边绕起圈子。

    「G、G……安艺……」

    「别把我牵连进去。」

    「是你把我牵连进来的还那么说？」

    仿佛有只随时要变成奶油的金色老虎（注：童话故事《小黑三宝》。该童话里有三只绕着树不停打转，最后融化成奶油的老虎）盯上了平凡青蛙，她们俩这幕被我比喻得有点莫名其妙的相见欢太有喜感，我完全无意靠近。

    「是我的心理作用吗？我好像被狠狠盯着耶……而且还是被校内有名的泽村同学盯。」

    「别介意，那家伙是大近视。在学校会戴隐形眼镜就是了。」

    「真……真的只是因为那样吗？光那样她就显得这么……」

    「显得……什么？」

    「呀唔。」

    唔，虽然我要加藤别介意，不过她现在的心情我很能理解。

    英梨梨没戴隐形眼镜时的视力和眼神都糟糕到极点。

    「呼嗯，你就是伦也的……」

    「我……我们是朋友。」

    「不管你是他朋友、女朋友或者炮友，我都没兴趣啦。」

    「呃，最后那个称呼未免也太失礼了吧……对我而言。」

    「别介意，那家伙性格超恶劣的。在学校会假扮得很完美就是了。」

    连加藤特地沾湿自己的手帕来帮她冷敷红肿的额头，也丝毫不会感恩，她就是恶劣到这种程度。

    平常她在毛茸茸的金色毛皮里，将猫咪布偶装的拉链藏得让人看不见……

    「好了，给我说明……其实也不用啦。」

    将加藤浑身上下瞪完一遍以后，英梨梨终于显得平静了点，接着就像房里只有她一个人似地挑了个放松的姿势歇着。

    ……虽然我觉得在男生房间盘腿坐着是不太像话，总之先不对这点吐槽。

    「简单说，就是她又被找来陪你实践，你那出于盲目又自我中心的狭隘欲望，还自以为最强地随兴构思而成的愚蠢策略了对吧？」

    理应冷静下来的她，却依然将词意重复的字眼用得过头就是了。

    「哎呀，还好你在今天之内就收到我的讯息。要是你再不来，我今天晚上就必须叫加藤留下来过夜了。」

    「咦？原来我差点被要求留下来过夜吗？」

    拖到现在才反应过来的加藤惊呼。

    嗯，如果冷静思考，她等于是第一次到刚认识一个星期的男生房间里玩，就被要求『今晚不让你回去』，会动摇也是理所当然吧。

    「这位同学，记得你是叫加藤对不对？你什么都不需要担心喔。这个男的就算和女生独处，也只有通宵玩电玩或者动画马拉松的选项而已。」

    「什么话，我现在才不会光玩玛○欧赛车就玩到通宵。我也可以彻夜讨论恋爱啊。」

    「只是游戏类别变成美少女游戏而已嘛。」

    说着，英梨梨目光轻视地望向荧幕映出的游戏画面。

    「而且现在还玩这么老旧的游戏……」

    「请叫它古典名作。话说英梨梨你以前还不是迷过。」

    「那是读小学时的事了吧。而且还是你哭着央求：『玩完一个人的结局以前不可以回去』逼我玩完的……」

    「你的台词从小学时就完全没变耶，安艺。」

    「坏都是坏在心爱的见○（注：《纯爱手札》的女主角之一，馆林见晴）太合我喜好……」

    「咦，这是什么？好可爱喔……」

    「你看，翻阅网页的历史记录，就可以回溯到几年前左右。将画风演进至今的转变看一遍，也是趟有趣的旅程喔。」

    「你少教她多余的知识。被看到以前画的图，对作画者来说有的时候会比死还难过。」

    「你别存下来不就好了。」

    「那样就赚不到点击数了吧？你讲那什么废话啊。」

    「好好好……」

    「原来泽村同学也会画这种萌系的图……」

    加藤的视线，被我这台电脑显示着「欢迎来到egoistic-lily的网页！」字样的页面吸引住了。

    「还有，泽村同学真的是御宅族啊……」

    她盯着的，是满载了最新人气动画及热门美少女游戏角色图，完全赶上萌系取向和时代潮流又讨好大众的网页。

    「你给我记住，伦也……」

    「哎呀，不亮出实际的东西，绝对取信不了她嘛。」

    实际上，即使在本人如此蓬头乱发地穿着运动服现身眼前以后，加藤仍然不肯理解泽村・史宾瑟・英梨梨是个宅女的真相。

    因此，我只好像这样揭露英梨梨所有的情报，以期藉着文化冲击的蛮横手法，逼加藤睁亮她紧闭不关的眼睛。

    简介：

    网路代名：柏木英理

    社团名称：egoistic-lily

    性别：♀

    生日：六月二十五日

    预定参加活动：四月三十日　COMIC☆Niche

    A-26　egoistic-lily

    预计出本《自行车H＆H》（二十四页）

    看到网路代名「英理」以及社团名称「lily」，还有打开这个网页时，英lily……英梨梨那闹情绪的表情，加藤好像终于肯理解我想说的话了。

    「真是的，骗我看根本不想看的恐怖片、又害我在楼梯受伤、到最后还揭穿我的网页，你真是个差劲透顶的人渣耶。」

    虽然就如同表情显示的，英梨梨彻底闹情绪了。

    「哎，别那么生气啦。拿去，真正的第四卷，你带走吧。」

    「这是我本来就要和你借的东西不是吗！还被你算计，吃亏的完全是我。」

    「……另外，这个则是购入全套DVD才能拿到的特典草稿画集。」

    「唔……难道那就是应募明信片只附在瞬间扫空的第一卷初回限定版里，据说还让粉丝哭天抢地的稀有周边？」

    「对啊，在网路拍卖上的价格轻松破万。而且刊载了作画导演的所有角色草稿。我想这个在制作同人时肯定大有助益就是了……」

    「……你怎么会想把那种宝贝放手？」

    「既然要赔罪，总得表现出诚意……说是这么说啦，其实我还多买了一套用来保存喔。」

    「你的技俩还是一样卑鄙……我可不会还你喔。」

    「随你高兴。」

    「原来，泽村同学真的是个打从骨子里的御宅族……」

    此外，从英梨梨被「初回限定」还有「特典」钓到的这种心理，似乎也间接让加藤理解到我想说的话了。

    「这样你懂了吧，加藤？这个在学校装成千金小姐，背地里却深深涉足同人界，还靠着寄生人气类别而赚翻的宅女，对我们制作美少女游戏来说有多必要！」

    「唔……唔，那个……

    「我还是决定回家了。你不如去死一死。」

    「不，英梨梨，我绝对要拉你加入！只要有你那卓越的设计能力、和立刻就能跟上流行画风的巧笔，肯定连这个没多大特征的加藤，也能变成萌死人不偿命的角色……」

    「唔，意思是说，要用我这种没有特征的人物当蓝本，没有泽村同学那种等级的作画能力就救不回来吗……？」

    「错了，因为（我听说）无论是轻小说或美少女游戏，销量有九成都是决定于插画！」

    「那句话我听不出哪里有打圆场的作用耶，安艺。」

    「你那个企画改成不找蓝本，直接生个原创角色，门槛是不是比较低？」

    「呃，那样就伤脑筋了。毕竟有加藤才会有这个企画。」

    「随便，反正我没有意愿画，怎样都好。」

    「呃，那样也很伤脑筋。毕竟没有英梨梨就无法让这个企画成立。」

    「那个企画是有多禁不起考验啊！你要效法即使初代工作成员全部跑光，空留公司名称和版权也还敢若无其事地推出续篇的某作品啦。」

    「别说了！『我本身』很尊敬那种公司，但是这和那是两回事吧！」

    「呀啊啊啊啊啊～～？」

    「唔？」

    「怎……怎么了，加藤？」

    于是，在我和英梨梨针对续作Fan Disk大举泛滥……不对，大举席卷的业界现况而激烈争辩时，加藤发出惊呼。

    「你……你看一下，安艺！这个女生，感觉身上怎么有地方被涂掉了？」

    「咦？唔哇！加藤，你点了『请问你年满十八岁吗？』的按钮对吧？」

    「哎哟……你怎么会连到那个页面去啊？」

    朝加藤所指的画面一看，刚才还满脸笑容摆出萌姿势的变身系女主角，如今正被两个透明人从前后插入而快感深刻地口水直流。

    「啊……啊耶？泽……泽村同学，这是……？」

    「这种事是不是别一一问清楚才符合礼节，加藤同学？」

    「画的人才更不合乎礼节吧？」

    「你在说什么啊？未成年人确实被禁止阅览十八禁图像，可是未成年人没有连画十八禁图像都被禁止喔。」

    「这表示说，当下违反规则的只有加藤而已。真是的，明明未成年，你怎么会点下『是』的按钮。」

    「连安艺都怪我？」

    唔，也许对加藤来说刺激是太大了，不过这就是同人投机者柏木英里，亦即泽村・史宾瑟・英梨梨的另一副真面目。

    创作类别属于动画／游戏类。

    她属于不会深入钻研某个类别，而是每有人气作品出现就迅速切换题材，好将类别效益利用到极限的那种创作类型。

    刊载于网页的插图基本上是每天更新。

    单日点击数轻松就能超过数万。

    几乎每个月都会参加同人活动海捞。

    目前的人气要在comike归类为墙际社团（注：在同人活动中，主办单位会将墙际优先分配给容易大排长龙的社团摊位）也游刃有余。

    而且可以说，撑起那份人气的，就是即便她拥有单纯只画萌系插图也卖相充足的画技，却也不容妥协地连凌辱题材都敢放胆去画的架势。

    呃，我没看过这家伙画的十八禁本就是了。毕竟我未成年。

    「可、可、可是……经营十八禁网站不就违……」

    「那你不用担心。因为经营网站的是我爸爸。」

    「咦……？」

    「还有在活动时负责卖本子的人也是她爸爸……」

    「咦……咦咦？」

    「所以我说过了吧，加藤。那跟你心目中的外交官形象并不一样。」

    英梨梨确实如大家所说，是个在纯粹环境下培育出的精英分子没有错。

    只不过，培育方向和外界的认知差异甚大。

    这家伙是由外国宅男父亲和腐女子母亲生下的直系纯种……

    金钱和父母的理解，矛盾性最强的两种要素，或者该说是武器和防具，都齐备于她这名最强的御宅族身上。

    「嗯，不过加藤讲的也是切中要点。英梨梨，你应该从十八禁类别收手比较好吧……不对，要画十八禁就等你满十八再说，不是比较好吗？」

    「谁叫那一类比较好卖。」

    「呃，我跟你强调过了，同人创作属于兴趣，所以重点不在好不好卖啦。」

    「你说什么啊？重点当然是好不好卖啊。」

    「什……」

    「硬要推销自己的的喜好，也只会让客人跑掉而已喔……要是不观察流行并即时提供符合需求的商品，人气才不会长久。」

    「英……英梨梨。」

    瞬间，我脖子后头感到阵阵刺痛。

    因为英梨梨那太过倾向榨取型御宅族的发言。

    因为她的信念，已经和我们小时候一起追逐梦想时背离得太远。

    「还有，我倒认为这是最重要的……如果作品卖不出去，如果没有人气，作同人活动才没有意义。」

    「不对！」

    「咦？」

    「你不是会把事情想得那么天真的家伙！你原本是个更青涩的人才对！」

    所以，我放声叫了出来。

    她与我从小认识的，那个喜好稍微偏颇的女生已经背道而驰……对于扮黑脸扮得让人难过的英梨梨，我感到痛心疾首。

    「本来就是吧！想得那么简单的家伙，能持之以恒地创作吗？能像你接二连三地别说是每个月都有，而是每周都有的活动中推出新刊吗？」

    「伦也……」

    以前的她不是这样的。

    原本她是个被我硬逼着玩美少女游戏，结果自己也玩得入迷，还在自己专用的记录卡当中，将游戏进度玩到连「恭喜全破所有角色」的CG都出现的可爱女生。

    「那种热忱，不是光靠冲人气或者打生意算盘就能持续的吧？」

    原本她是个画技拙劣，却会笑着将满怀爱情画出的片○同学（注：《纯爱手札》中的角色之一，片桐彩子）现给我看，让人感到十分有魅力的女生。

    「没热情根本撑不了吧！」

    「我还是画得下去喔。」

    「我难得把话说得这么慷慨激昂，你退让一下嘛！」

    「反倒是那种全心打着生意算盘的创作者，才能稳定地参加许多场活动，然后不出差错地赚到钱喔。像是常和我邻摊的某个社团，他们可厉害了……」

    「别说了别说了，不要打破消费型御宅族的梦想！」

    我的脖子后头瞬间感受到令人结冻的寒意。

    不行，果然不行。我和这家伙已经无法再相互理解了。

    「伦也，照你所说，你接下来也会站到榨取的这一方喔。还抱着那种天真的梦想可撑不下去喔。」

    「才不是呢，我作的不是生意，我重视的是表现自由！」

    「那么，你说要替那个女生包装是假的？就算卖不出去、没有多少人认识、又无法让外界认同她这个角色，你也根本不在乎？结果，你纯粹只为了自我满足？」

    「唔……」

    虽然我觉得商业和同人作品在议论时被混为一谈了，可是现实中的同人界本来就会两者交相混杂，提不出有力反驳的我，因而咬起嘴唇。

    而对于这种剑拔弩张的气氛，有个女孩子正感到心痛……

    「那……那个，你们两个别吵了……」

    「你安静！」

    「加藤，你现在不用插嘴，乖乖地继续玩游戏就好了，行吗？」

    「呃，我为什么会被找来这里……？」

    心痛的女孩子有是有，但现在反而碍事。

    『G，要玩哪种设施？』

    『→鬼屋』

    「好啦，伦也，结果你想把这个女生打造成什么样的女主角？」

    「什么样是指……？」

    「虚拟偶像？VOCALOID？国民女友？3D定○少女？」

    「不对吧，最后那个……」

    感觉连上USB线就更危险了。（注：成人电脑游戏《3D定制少女》这款游戏可与外接的USB情趣道具一同使用）

    「哎，反正我没意愿参加，怎样都好。」

    「可是你把超惹人厌的方针提得很具体。」

    『嗯～～我好像有点累了。』

    「还有，最后照样把她画得沾满白浊色也可以吗？」

    「你的创作性里面就没有普遍级的概念吗？」

    『今天谢谢你。要再约我出来玩喔，那么再见了。』

    「哎，假如你想贯彻萌系到最后，我觉得甜蜜性质的亲热也是可以。」

    「那……那个，可以的话，希望你们规划方针时要让未成年的我也能买……」

    「……等等！加藤！都这种时候了，你又选错选项！」

    「咦～～已经让她心动成这样了，怎么选都可以吧？这个女生一定会来告白的啦。」

    「为什么不尽全力到最后！你在现实生活中约会也说得出那种话吗？」

    「哎哟，知道了啦。那我从邀她约会的记录读档就可以了吧？」

    「你不懂，你根本还是不懂！人生和游戏都是一局定胜负，按下重置键根本是邪门歪道，我从刚才就说过好几遍了吧！」

    「我看错你了，加藤同学。」

    「咦？泽村同学……？」

    『我作了便当带过来。一起吃吧？』

    「英梨梨，你一直以来都只有画人气作品的二次创作吧？」

    「你又对那有什么意见？」

    「你差不多会想靠原创作品闯出名堂了吧？」

    「并不会……」

    「不，你应该会那样想。自己原创的作品要是红了，同人销量就会再往上翻，教我这个道理的不是别人，就是你吧！」

    据我所闻，按工作量而言，制作美少女游戏和成人游戏的收入并不出色，实际上要靠同人志赚钱似乎会轻松许多。

    换句话说，接下游戏制作工作的人，是为了藉同人管道增加收入，不得已才会……呃，虽然这好像仅限于部分作家就是了吧？

    「那是商业领域的状况。在同人界，而且还是渣一般的个人社团打算靠着作品大红，有那种闲工夫空想的话，我都能画出五本新刊了。」

    「你不记得吗？在同人界没没无名的弱小社团，将兴趣发挥到极致而制作出大长篇，在短短几年内就称霸业界的那段奇迹。」

    「那种模式会成功，到头来理由还不是出在剧本够神？就算原画再怎么努力……啊。」

    「所以那方面我也不会漏掉，阵容坚若磐石。」

    「唔……」

    「终归一句，你以为负责剧本的会是谁？就是那位，霞……」

    「虽然我本来就没有意愿，但如果那个人要来，我百分之百不参加。」

    「……本来就没有意愿，为什么你却要特地强调『那个人』？」

    「泽村同学，这么说来在最初众会时，感觉你对霞之丘学姊的态度是不是怪怪的？难道以前发生过什么吗……？」

    「你乖乖地玩游戏就好。啊，炸弹冒出来。你在搞什么嘛。」（注：游戏《纯爱手札》中，若是对女角色不闻不问，好感度的部分就会出现炸弹，引爆时会使所有角色的好感度一起降低，必须尽快和对方约会才能解除）

    「咦？啊，真的耶。好险喔。」

    「……你把话题混过去了对吧？」

    「啥？你是什么意思？」

    「我也从之前就觉得纳闷了，你为什么会那么讨厌诗羽学姊？毕竟彼此都是畅销创作者，我以为你们会谈得来就是了。」

    「你才是吧，对那个人的态度和去年一比，是不是差太多了？刚入学时你可非常热情……」

    「唔……呃，那个……」

    「这么说来，感觉安艺你对霞之丘学姊也乱别扭的耶？难道以前发生过什么吗……？」

    「你乖乖地玩游戏吧。在圣诞节以前不提升主角的体力就糟糕。」

    「……你们两个，其实个性非常相像对不对？」

    『我相信，你会拿下正选球员的位置。』

    『所以，请你往后也要继续努力练足球。』

    「…………」

    「…………」

    「那个，你们两个都怎么了？」

    「咦？唔……啊，没事。」

    「我……我又没怎么样啊？」

    「G，我说英梨梨，你可不可以再重新考虑一次？」

    「要我说几遍『办不到』，你才会放弃啊？」

    「一直以来，我不是告诉你很多『紧接着会红』的类别吗？」

    「所以，那又怎样？」

    「你不觉得就算稍微回报一下也不为过吗？你以为你家里有几套我买的游戏和动画？」

    「你提供的流行题材太偏萌系取向，都没有爆红过啊。要是涵括的类别再广一点，会更有用的说。」

    「唔哇，用那种高姿态要求别人，真有你的。」

    「总而言之，我下个月也有活动所以很忙。很抱歉……」

    『还有……如果你不嫌弃，请带着我到国立竞技场。』

    「……唔。」

    「……呜。」

    「你们两个，是在哭吗？」

    『如此这般地，我高中的三年时光落幕了。』

    『往后，我希望能和沙○（注：《纯爱手札》的女主角之一，虹野沙希）一起走下去。』

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「游戏……结束了耶……」

    「是啊……」

    「啊，外面变亮了。」

    ※　　※　　※

    于是到了隔天早上……

    「啊，早安，安艺……呼啊～～～～」

    「…………」

    进来教室的加藤，十分自然地头一个向我打招呼。

    星期六被关在我房间里一整天，到星期日早上才满脸爱困地回家的她，似乎在星期一早上仍留了点当时的困意。

    「呼啊～～……怎么了？」

    「虽然由我来说不太对劲，但你都不会有挫折耶。」

    态度从容自是不说，还肯找我讲话就非常了不起。

    这种菩萨心肠已经达到令人崇敬的境界了。换成是我，就不会理我自己。

    「唔，突然外宿满伤脑筋的就是了～～我半夜和家里联络过一次，就算这样还是被妈妈问东问西耶。」

    「那是当然的吧。」

    假如不问，就无情得让人怀疑是不是断绝母女关系了。

    「不过就算说真话，我妈妈八成也不会相信，所以我稍微编了一点内容。」

    「你怎么和她说的？」

    「我说我是在泽村同学『住的地方』过夜。」

    「……有种微妙的诡辩调调，不过你没说谎嘛。」

    加藤和英梨梨，是在星期日早上七点一起从我家离开。

    换句话说，加藤到我房间过夜时，英梨梨就是住在我那里。

    「还有，我跟我妈说那座山丘上的豪宅就是泽村同学家，让她吓了一跳。」

    「……你还挺会使坏的。」

    两件事根本没有直接牵联，却能实话实说地让对方产生绝妙的误解，这种诡辩太犀利了。

    「话又说回来了，结果彻夜过后仍然没有任何进展耶。」

    「别告诉我，你这是暗指社团成立后的建树。」

    「啊哈哈，有可能喔。比如号称要集训，到最后却都在玩～～」

    「都叫你别乌鸦嘴了。」

    「啊～～但是说来说去，那还满好玩的耶。」

    「是喔，那再好不过。」

    「在约会的过程中越变越认真，还用心烦恼要送什么礼物……就是因为这样，最后听到告白时满感动呢。」

    「……那真是太好了。」

    「你怎么了，安艺？感觉你是不是在东张西望？」

    「没……没事。」

    嗯，我确实正在东张西望。

    因为从刚才，我就提心吊胆地留意着加藤的台词有没有被谁听见。

    「外宿」、「彻夜」、「约会」、「礼物」、「认真」、「告白」……

    能让人顺理成章会错意的词汇，满载于加藤音量不大不小地说给周围听的台词里。

    故意的吗？这是故意的吗？你想促成既定事实吗？

    原来你对我有意思吗，加藤？

    「……无异常。」

    「什么啊？」

    上课前的教室，除了我们以外，已经有班上一半的同学在。

    只要有人稍微用心听，加藤粗心讲出的台词，应该已经传进五个以上同学耳里了。

    然而……

    「真的耶，毫无异状。」

    「所以，你是在说什么？」

    嗯，我是众人公认的御宅族又爱二次元，我也承认自己是班上与现实女友最没有缘分的人。

    所以我倒不要紧喔。可是就算这样，加藤你也太……

    「够了，快要开始上课，你回座位吧。」

    「总觉得你怪怪的～～……啊。」

    尽管她是个长相可爱，个性大方善良，又满会打扮的女孩子。

    在「适合轻松交往的女生」排行榜当中，即使名列前茅也不奇怪，但受注目度却这么低。

    通往第一女主角的路途，还很漫长艰辛吧。

    不过看着好了，我迟早要将加藤捧成全世界……不对，全日本……不对，全业界……要不然至少也要捧成校内的第一女主角……

    「惠……惠！」

    「你来一下，这是什么情形？」

    「这太棒了，怎么会这样啊？」

    没错，感觉就像如此……

    「太好了，我终于找到你了……加藤惠同学。」

    「……泽村……同学。」

    「慢着，唔？」

    不知不觉中，我和加藤周围已经被班级里一半以上的同学围住了。

    没错，非常受到瞩目。

    大家的目光，终于集中到加藤身上了……

    「昨天我还来不及道谢，你就回去了。找你费了我不少工夫喔……没有啦，是不知道你读哪一班的我太薄情，对不起。」

    「咦？咦？」

    并没有。

    加藤眼前，是梳理得晶莹剔透，宛如主张着「金发就该这样吧」而精明地束起的双马尾。

    再加上女生们憧憬的白瓷般肌肤，男生们口耳相传的澄澈蓝眼睛。

    对我以外的人属于普通版本，对我来说却属于完全假扮的英梨梨就在那里。

    「咦～～怎么了，惠？昨天你和泽村同学发生过什么吗？」

    于是，受到这等注目的加藤，自然开始被周围同学兴致勃勃地发问。

    「也没有发生过什么啦……就是一起过――」

    「她借了手帕给我！」

    「唔喔～～？」

    「安……安艺？」

    英梨梨那家伙……为什么要踩我的脚？

    差点说溜嘴的是加藤，而我不只一句话都没讲，更完全没受到周围注目。

    ……啊，就是因为没被注目，出脚踩我才不会在加藤以外的人面前露馅？

    「我一不小心受了伤……然后路过的加藤就特地留步为我包扎……」

    「哦～～发生过那种事啊～～你很棒耶，惠！」

    慢着，这番话是棒在哪里？

    你们对英梨梨的反应未免太奇怪了吧？

    要是有别班的人堂而皇之地走进教室，一般都会用显露出敌意的视线迎接吧！

    这样她简直……就像第一女主角不是吗？

    「加藤同学真的对我非常亲切……」

    「啊……呃，你肿起来的包没事吧？当时『叩』的好大一声――」

    「我是被蔷薇的刺伤到手的！」

    「唔喔～～～～？」

    「安……安艺？」

    说着，卖乖的第一女主角就用脚尖踢中我的小腿。

    周围明明有十个人以上，为什么都没人察觉我的惨状？

    「我在路过的一户人家，看到庭院种了好漂亮的蔷薇，忍不住伸手一碰就……对吧？是这样对不对，加藤同学？」

    「咦？啊……呃～～」

    ……呃，其实我明白其中道理。这是魔术师用的手法。

    一会儿令金发摇曳生姿，一会儿用手拨起秀发，一会儿又露出夸张笑容……

    她藉着那些动作让大家将目光集中在上半身，好制造机会让自己尽情动脚踹人。

    ……她真的只在保护莫名奇妙的虚荣心这方面，变得格外有技巧。

    「那时候的手帕对我助益良多。所以，要说是谢礼也有点见外……不过，我希望你能收下这个。」

    「咦，不会啦……」

    英梨梨交到加藤手上的，是一条格纹缎带。

    「我购物时顺便挑的。虽然只是份薄礼……」

    「这……这样啊。」

    不，那我认得。

    我记得那是史宾瑟家从以前就爱用的英国高级名牌货。

    小学时就有那么一次，因为英梨梨和父母使性子，连放学到她家玩的我，都一起被她的家人带出门「购物」。

    尽管是有那回事……岂知去的那家店却没有价码在五位数以下的商品。

    我脑里浮现自己听到史宾瑟伯伯那句「你可以随便选一个喜欢的」，而慌乱得哭出来的黑历史了……

    「我问你喔，加藤同学，下次要不要来美术室玩？」

    「咦，为什么突然……」

    「因为我还想和你多说些话……而且，也有点想麻烦你当模特儿吧？」

    「模……模特儿？」

    「是啊，在这次展览会的画作。」

    「唔哇～～好棒喔，惠！」

    「就是啊，被泽村同学邀请当作画的模特儿，简直难以置信耶！」

    「棒得即使要当裸体模特儿也可以接受！」

    「呵呵，当然你还是把衣服穿着就行了。好不好？可以考虑看看吗？」

    英梨梨带着有些恶作剧的神情，但笑容依旧高贵地向加藤贴近。

    在周围众人的眼里看来，或许那就像是两个人的心缩短距离而成为朋友的表示。

    不过，英梨梨作出这种举动，大概是为了……

    「泽……泽村同学，呃，这到底……」

    「所以，加藤同学，昨天那件事……」

    「泄漏出去的话我可不会放过你喔！」

    「唔～～～～！」

    那句恫吓的微微声息，被加藤倒抽一口气的声音所盖过，并没有传到周遭。

    除了直接听英梨梨细语的加藤，以及看出她唇形发音的我以外。

    「再见。随时欢迎你造访……惠。」

    最后，英梨梨留下一抹依然有着些许恶作剧神情，但又神秘的微笑，然后便优雅地从教室离去。

    「…………」

    「喂。」

    「…………」

    「加藤，我说加藤。」

    「……啊？」

    「……喂，你没事吧？」

    英梨梨一走，班导师立刻就进来开起班会了。

    然后又过几分钟，等班导师离开，学生们也动身到下一堂课的教室以后，加藤仍茫然地呆坐在座位，没有办法起身。

    「安……安艺，那是怎么回事啊？」

    「还问怎么回事……那是你上周末在睡衣派对中长谈交到的朋友吧？」

    「我没有穿睡衣……安艺你又没有叫我带睡衣去。」

    「冷静下来，你的论点偏了。」

    我倒想问，事先听说要带睡衣的话，你就会作好心理准备带去吗？

    「可是，她怎么会特地来我们的教室？」

    「你知道太多她的真面目了。所以有必要将你纳入监视范围底下，她肯定是这样判断的。」

    「呃，我受到保护管束了？」

    「算是缓刑吧？」

    「我明明就未成年耶！」

    彼此受到的刺激过大，耍笨和吐槽都显得不够力。

    不知道为什么光看句意还能连贯起来就是了。

    「我好像赢不了泽村同学……」

    「没关系啦，你不用赢过那种鲜明得很奇怪的角色。」

    以前明明是个爱哭又可爱的青梅竹马……为什么会变成那样？

    「好恐怖……那个瞬间真的好恐怖喔，安艺～～」

    「吓得差点尿出来？」

    「呜……你那样问女生？」

    「啊，抱歉，是我闹过头了，请你忘掉吧。」

    「哎……哎哟，虽然确实有那种感觉啦……」

    「真可惜，失禁在成人游戏里会是个可以萌的属性，但在美少女游戏里描述到那种地步就不合规范了。以剧情事件来说不能用……」

    「……泽村同学比我想的还那个，不过安艺你倒是严重得和我想像的一样耶。」

    挑选原画家的工作就这么可喜可贺地回到起点了。

第一卷 第五章 反正，我是吸引男人追的女人

    接着，又到了星期六。

    是在四月底，而显得特别不同的星期六。俗称的黄金周假期就从这天开始。

    「早安……呼啊～～～～」

    加藤现身时，又是晚了三分钟左右才依约到车站前集合，不太好吐槽的登场方式。

    「你好像满困的。」

    「我只睡了两小时喔～～」

    「别拿睡眠时间短来自夸，听了感觉不愉快。」

    对今天这个日子期待得辗转难眠的亢奋感，在她脸上，看不到。

    「好啦，买车票吧。我们是要到哪？」

    「和合市。」

    「唔，那不是邻县吗？唔哇，车票好贵。」

    「这趟要出远门，我昨天跟你说了吧。」

    「话说叫来，两个人花一小时以上搭电车出门，感觉很像约会耶。」

    「不是喔。」

    「也对。」

    唔，糟糕，我自然就毫不犹豫地否定了。

    而且，对方也根本不显得挂怀地表示同意。

    该怎么说呢？以某种角度而言，这真是理想的朋友关系。

    或者该说是进入倦怠期的情侣吗？明明都还没开始交往呐。

    「接下来，离电车到站还有时间，我去一趟便利商店好了。」

    「记得先上厕所，毕竟移动时间很长。」

    「去便利商店就已经包含那层意思了嘛，不识趣。」

    「既然你觉得不识趣，就别自己把话讲明啦……」

    说着，我望向加藤那脚步一如往常而不显得雀跃的背影。

    无袖白背心上面披着亮灰色连帽衫，荷叶边裤裙底下露出的双腿，则裹着皮肤色裤袜。

    今天的装扮，也和上周不同啊。

    这家伙衣服真的满多的耶。

    哎，我承认她的确很会打扮，但是以二次元而言，衣服常常换来换去会冲淡角色性啦。而且

    区隔用的角色站姿图也会变多。

    所以这种场合反而要穿制服过来，然后一脸认真地问：「咦？即使是在假日出远门，穿制服才符合常识吧？」像这样超正经的女生，我认为在玩家还有游戏制作者心目中都能得高分，不知道对不对呢？

    ……如果你不是陪着会思索这些的电玩御宅族出门就好了，加藤。

    「哦，你有把那读到最后啊。」

    「所以才会睡不够嘛，谁叫你借我的书总共有五本。」

    「你真的很配合耶。」

    「没有啦，内容有趣得让我舍不得睡喔。谢谢你推荐。」

    「这……这样啊！」

    在前往和合市的电车里，加藤这么说着而显得爱困地露出微笑。

    她手上，有我昨天交给她的《恋爱节拍器》第一集。

    那是昨天进行社团活动时，被我当成阅读功课交给她的书。

    「我以为轻小说完全是写给男生读的，不过这部作品，女生读了也会掉眼泪耶。」

    「对吧！够催泪的对吧！」

    「上次玩的美少女游戏也一样，没有接触就先排斥似乎不太对呢……不过，要是封面能设计得更容易让人伸手就好了。」

    「加……加藤，你果然……」

    对于希望她至少读完第一集，好在今天以前理解作品价值的我来说，她的反应理想得超乎预期。

    「所以不好意思喔，书可不可以等黄金周过后再还你？我想再读一遍，这次我想慢慢咀嚼内容。」

    「没关系、没关系！下用还也可以啦。反正拿给你的那套是推广专用，我还有两套供自己看和收藏用的。」

    「是……是喔？呃，既然你不用另外再买，那我就欣然收下了喔？」

    「不，我当然还会买啊。少了一套推广专用书，再补充是理所当然的吧？」

    「这……这样啊，谢谢你。」

    说着，加藤露出有些傻眼似的生硬笑容。

    看来她似乎还不懂，作品信徒在推广成功时的心情。

    「那你觉得哪个部分好看？不对，连你觉得不好的部分都告诉我，我想听心得。」

    「好啊，嗯……这个嘛，我想想看，要从什么部分开始谈呢？」

    「快！趁刚读完的热情还没消退，第一时间讲出来的感想最重要！我们来聊吧！」

    「安……安艺？」

    可以聊喜欢作品的同伴变多了，和这种喜悦一比，区区几千圆的破财根本不足挂齿……

    「哎呀～～一下子就到了耶，和合市。」

    「……对你来讲，我想是很短暂吧。」

    这么说着而走下电车的加藤，表情显得比早上更疲倦。

    果然是睡眠不足的影响吗？也说不定是晕车的关系。

    她的脸色也有点苍白。

    「好啦，再换个话题，第三集告白场面之后的发展！那真够神的对吧！」

    「还要聊啊……倒不如说，话题根本就没有变。」

    「可是你也没想到吧？那个女生居然会闯进三角关系里。」

    「我没想到……这个话题居然会持续一小时。」

    「哎呀，要聊的话，三天三夜我都可以喔。」

    「我想我即使花上一辈子，也还是没办法变成像你一样的御宅族。」

    这么委靡不振，看来她果然是满累的。

    「别那么说，打起精神嘛？毕竟我们接下来要去的地方，就某个角度来看可是圣地喔！」

    嗯，在这种时候，男人就该拉她一把。

    懂得体贴入微是成为现实充的秘诀，大概是吧。

    「圣地是什么意思……咦，这么说来。」

    「喔，你注意到啦？」

    对于穿过车站出口后抬头可见的景色，加藤微微吞了口气。

    在初次造访的人眼中，那块地方，应该只是寻常无奇的站前繁华街。

    然而，让《恋爱节拍器》的读者来看，就是别有感慨的地方了。

    「原来是这里啊……」

    因为展现于面前的，正是翻开第一集就会进入眼帘的首页彩图景致……

    「你看这张在站前公园的长椅，不就是末章接吻那一幕的场景？」

    「啊，对喔，构图刚好是从这边看过去的角度。」

    说着，加藤看了我翻开的第五集221页作比对。

    「然后你看，在那边的汉堡店，不就是两个女主角在第二集初次碰面的地方？」

    「我觉得光看图认不出来耶……」

    「的确，可是情报并非只藏在插图里面。」

    「你的意思是……」

    「在这一幕之后，她们两个走过斑马线就立刻到车站了吧？表示只有和车站隔着一条马路的这间店才能满足条件！」

    「……你还真能注意到这么细微的部分耶。」

    于是乎，加藤对我翻开的第二集148页的文章看都不看地发出嘀咕。

    喂，你要确认清楚嘛。

    「然后，接下来才是正题……你看在马路前面的那间书店。」

    「啊，对喔……所以，那就是出现在第一集的……」

    「没错，主角和第一女主角命运性相遇的帖文堂书店……今天的目的地，就是那里！」

    说完，我对加藤秀出第一集48页、以及夹在其中的两张票。

    这正是排在今天的最后行程，也是最主要的目的……

    「但结果他却和那个女生分手了。」

    「……是没错啦。」

    主角选了从第二集才出现的另一名女主角，据说在最后一集发售时，这样的冲击性发展曾让网路上讨论得沸沸扬扬……

    「原来有签名会啊，既然这样，你先和我说清楚嘛。」

    说着，加藤一面排到帖文堂书店三楼的活动行列，一面端详我交给她的排队券。

    上面有着今天的日期、以及「纪念恋爱节拍器最后一集发售　霞诗子老师签名会」的字样，感觉像随便用打字机花了一小时制作印刷的简朴设计。

    活脱脱就是平时不熟悉办活动的中小型书店，才会作出的玩意儿。

    「哎呀，我之前真的不觉得你会那么迷这部作品，怕说出来被拒绝……」

    「所以，『就连目的都不说地将人约出来好了』。我倒比较想问，这算什么逻辑？」

    「没有啦，这样比花时间解释有效率不是吗？」

    「……我希望你可以像对待二次元那样，对三次元的女生再重视一点耶。」

    「唔……唔嗯。」

    总觉得她有点闹脾气。原本不该是这样的。

    既然如此，我就脸红地别过头嘀咕：「就……就因为是你，我态度才会这么随便啦！」如何？

    ……不行，面对青梅竹马或损友定位的角色，那样大概能插旗，但是对认识不满一个月的人那么说，单纯是把对方认定成配角罢了。

    哎，再说，我是和加藤出门……

    「话说回来，真亏你能拿到排队券耶。而且还有两张。」

    「毕竟跑这一趟，会花掉两人份的电车和午餐钱嘛。外加来回的三个小时。」

    「我第一次参加签名会，不过能见到热衷作品的催生父母，还是好兴奋耶。谢谢你。」

    「就是啊～～！」

    她实在有够上道……真的，让人乱安心一把的。

    「所以，这位霞诗子老师是什么样的人？安艺你认不认得？」

    「呃……嗯，之前第二集上市时，这里也办过签名会。」

    「就像名字显示的，是个女性吗？」

    「……是没错啦，反正你很快就知道了。」

    「读完以后，我在网路上用『霞诗子』搜寻过，不过最先出现的是粉丝个人经营的网站，她本人好像没有写部落格或推特耶。」

    「……是喔。」

    「你怎么了？有点发烧吗？」

    「没有，哎……反正马上就会泄底了，没关系啦。」

    「？安艺？」

    发现我忽然转头红着脸嘀咕，加藤一脸纳闷地仰望过来。

    唉，三次元的恶心阿宅忽然觉醒成傲娇，除了恶心外没别的字眼能形容就是了。

    「……活动，差不多要开始。」

    「啊，真的耶。」

    聊着聊着，似乎已经过了活动预定要开始的十一点半，会场出现貌似店员的中年女性。

    同样让人觉得对主持活动不太熟悉的那位店员，花了约五分钟解释完乏味的注意事项，接着会场内部的隔板一开，霞诗子老师就随着掌声出现了。

    而她的身影……

    「……我根本看不见耶，安艺。」

    受阻于和我属于同样族群的人墙，加藤似乎还没见到对方的庐山真面目。

    「…………不要紧，请她签名时就会直接面对面了。」

    姑且要比加藤高一个头的我，勉强能看见那位作家的身影，但我刻意不对她作实况说明。

    没错，这要让加藤亲眼去确认才行……

    因为这就是今天最大的目的，也是我铺的最后一梗。

    换句话说……

    「……伦理同学？」

    「咦？」

    「您好，很久没在这里碰面了……还有我讲过好几次，别用那个绰号叫我。」

    「霞之丘……学姊？」

    「不，要叫她霞诗子老师才对……在这个场合。」

    就是这么回事……

    轮到我签名时，诗羽学姊和加藤之间的世界停止了短短一瞬。

    ※　　※　　※

    「那么我重新作个介绍，这位是三年C班的霞之丘诗羽学姊。」

    入学以后，从未跌落第一名宝座，号称丰之崎学园创校以来的秀才。

    「另外，她的笔名是霞诗子。」

    出道作《恋爱节拍器》全五集，至今已累积五十万本以上的销量，被人誉为轻小说界的新锐在学女高中生作家。

    「然后，这位是二年B班的加藤惠。」

    没有其他需特别附注的事项。

    「那么，既然彼此都介绍完了，接下来就让我们打开天窗说亮话……」

    因为如此，这里是原作第二集148页的汉堡店。

    「…………」

    「…………」

    「喂～～」

    附带一提，这种尴尬气氛也和第二集148页几乎完全相同。

    不同处在于，书里的男主角没有出现在那一幕……可恶，当主角真好。

    「GGG，安艺……」

    于是，先承受不了这种气氛的加藤，朝着旁边而非正面地嘟哝开口。

    「呃，你找我搭话也没用吧？」

    「可是，再怎么说也太奇怪了啊。」

    「嗯，我确实也同意这个人的经历相当异常，可是你当着本人的面讲就太失礼了吧。」

    「我说奇怪的是安艺你啦。」

    「就跟你说了，不可以当着本人的面说那个人异常嘛～～」

    这家伙真不懂察言观色。都不觉得我可怜吗？

    「又是人气插画师又是当红作家……安艺你身边怎么尽是这样的大人物啊？」

    「不会啊，你想想，加上没有任何特征的你，不就取得平衡了吗？」

    「这种时候就不必提我了。还有你不用勉强拿我当笑点。」

    不，我没有特别勉强，是因为套得正好才这么说的。你低估了自己的角色薄弱度喔，加藤。不对，这种情况该用「高估」才贴切吗？

    「你说你要找这么厉害的人物来作同人游戏？那样是相反意义上的胡来喔。」

    找美术社的千金小姐和学年第一名的才女搭挡作游戏是蚍蜉撼树。

    找人气同人插画师和当红商业作家搭档就会变成泰山压卵。

    ……国语真是深奥。

    「可是，我又不认识其他会画图或者写文章的人。」

    「总觉得，你那样就像只准备了两枚核弹的军队耶。」

    「可是能用那两枚歼灭敌人就爽了啦啊啊啊？」

    「唔哇？」

    我这声仿佛被差劲人渣攻陷的喊叫，和加藤仿佛慨叹年收入之低的惊呼重叠了。（注：安艺前面影射的是成人电脑游戏《姬骑士アンジェリカ～あなたって、本当に最低の屑だわ！～》该游戏的女主角会咒骂主角人渣，不过遭到攻略而沦陷时，就会在床笫间叫得粗鲁而放浪形骸；后面则是影射日本网路上，女性对结婚对象年收入未达三百日币而不满的某段知名讨论）

    唔，我用的那些比喻压根没有意义，但我想说的是……

    「……你要和她打情骂俏到什么时候？当着旧情人的面。」

    「如果你觉得我们是在打情骂俏，就不要做出那种会招来误解的行为！还有不要随口乱编造故事！」

    我是指诗羽学姊悄悄绕到加藤的另一边，也就是我右边，还突然对我耳朵吹气这样不合常理的举动。

    「话说伦理同学，你特地来这里做什么？对我炫耀现在的女朋友？」

    「拜托停下来，你在这镇上算是满有知名度的人。」

    「不要紧呀，没有人会在意。比方说，你看在窗边的男生三人组，我记得就是签名会里排在最前列的人。」

    「你是挑最要紧的范例来提对不对？」

    唔哇，我已经被人屏息静气地瞪着了……

    「不过像这样制造些风花雪月的话题，我倒觉得可以成为作家的卖点，你认为如何？」

    「你那已经不是针对Fantasitc大奖，而是想得直木奖吧？」

    连我都会感到颤栗的邪恶妄言……又是个强烈无比的属性。

    况且眼前这一位和某个英梨梨不同，还具备不知道会冲到什么地步的危险性。

    唔，这种情况反而会让角色的毛病变得太抢眼，陷入让人无法苟同的两难就是了。

    「同时实际上却还是处女，这会不会令读者一举改观而把我当成萌角？」

    「不自然的处女角色会被抨击，真的。话说你要怎么向大众证明？」

    看吧，她就是这么夸张。

    「G……安艺，我问你喔？」

    「加藤……我不知道你以往对她抱持什么样的印象，但是，现在在你眼前的这个邪恶之人，如假包换地就是霞之丘诗羽学姊本人。」

    「咦～～我才没有想得那么过分。」

    「可是你有感觉到和本身印象中的落差吧？」

    「那……那个嘛，还好。」

    证据就是加藤的表情变得淡白了。

    这是她心里藏着许多话想吐槽时的特征……换句话说，就是「加藤惠」少数能展现出角色性的瞬间。

    ……但即使想当成无表情的角色来推销，连位于眼前的毒舌学姊都比不过是一大痛处。

    「谁叫霞之丘学姊在学弟妹之间就像传说一样，而且我也只听过传言而已……」

    「对啊对啊，结果实际上她却是嘴巴和个性都坏到极点、又以说谎为乐的人，你作梦都没有想到吧。」

    「看来你是渴望被我辱骂对不对，伦理同学？你这重度被虐狂的性子，真的是从以前就没有改过。」

    「你听，就像这样！」

    平时文静寡言，不过那单纯只是嫌讲话麻烦，一开口冒出的就全是争议发言和黄腔。

    隐瞒作家身分的同时，腹黑性格始终外露。

    只远远观看的学弟妹对她感到崇拜，在身边而挨中舌枪唇剑的同学和老师，则把她当成恐怖的化身。

    这就是……

    「没想到，学姊居然会是安艺的前女友。」

    「要是你肯将我说的话听进一些些，我想就不会导出那样的结论了，加藤。」

    「所以，结果你来做什么？特地找我这个以前抛弃的旧爱。」

    「拜托别再用前女友那套说词损我啦，学姊～～」

    这种前缘未了的女角色塑造起来，很容易破坏游戏内容的均衡，在美少女游戏中一向特别难安排，这个人却一而再再而三……

    「反正，你又要提那份美少女游戏的企画对吧？」

    「什么嘛，原来学姊都明白不是吗？」

    「毕竟对任何事都韧性坚强又不死心，是你最大的缺点，同时也是致命性的短处。」

    「你用那种句法，是不是要把其中一边换成长处或优点才对？」

    而且那台词还是伴着「拿你没办法」的调调的微笑一起抛来，感觉有够微妙。

    「基本上，假如你是为了那个，也不用专程跑来这里嘛……」

    「其实是因为，我有一半的目的在于签名会。」

    「咦……？」

    说着，像是就在等这一句的我，从口袋里拿出小纸包。

    「恭喜学姊，恋爱节拍器完结了……前前后后约一年半的时间，您辛苦了。」

    「谢……谢你。」

    于是乎，尽管我觉得自己这番贺词也有些失礼，学姊却貌似意外地稍微露出了发自本心的害羞表情。

    这种细微举止，会因为平时的冷淡而显得并非只是普通可爱。

    不过，会被这点落差拐到的家伙，都是无可救药的美少女游戏脑。就像我。

    「……等等，这是什么造型微妙的美少女模型啊？」

    「唔，我抽了两次签，结果都拿到C奖。」

    「……是喔，谢谢你。我会珍惜的。」

    「慢着，你怎么一说完就开始拆她的衣服？」

    但学姊在下个瞬间立刻收敛表情，我也免得受她进一步的蛊惑。

    「那……那个，霞之丘学姊，不对，霞诗子老师……」

    「……叫我学姊就可以了。呃……记得你是加藤同学吧？」

    然后，也许是为了替气氛肃杀的情景打圆场，也或许是她并没有想得太多……唉，大概属于后者的加藤，鼓起了一些勇气和诗羽学姊攀谈。

    「恭喜学姊的作品出了最后一集。我昨天才从第一集开始读的，可是因为好有趣，就一口气全部读完了。」

    「谢谢，很高兴能听你夸奖这部作品的内容空泛得一晚就能读完五本。」

    「那不叫夸奖，而且加藤也没有那么说啦。」

    「还有，呃……谢谢学姊今天替我签名。」

    「啊，嗯……」

    「其实我从生下来，是第一次拿到签名……所以我会好好珍惜喔。」

    「加藤同学……」

    于是，面对加藤不畏挖苦而意外率直的表白，诗羽学姊难得让人感到稍稍势弱。

    可是……

    「不好意思，那本书还我。」

    「咦，怎么这样？为什么……」

    「学姊，再怎么说你这样也太……」

    即使如此，加藤那番话还是没能打动诗羽学姊吗……

    「我决定还是重签一次。所以还给我一下，好不好？」

    「咦，重签是指……？」

    「等等，这什么签名啊？字迹像蚯蚓乱爬，所以我之前没注意到，但仔细一看你帮她签的是『贺东招二』嘛！」

    我顺便看了自己的签名书，这写的不是『Buriki』（注：《电波女＆青春男》的插画家「ブリキ」）吗……

    「算了，先不管那个。」

    「什么叫不管那个！我原本打算拿这个去和熟人炫耀，差点丢大脸耶！」

    我实在没发现她不只是嘴巴，就连手脚都这么邪恶。

    「谢谢你，专程来我这种低销量作家的签名会。」

    她心里完全不那么想，还厚着脸皮说出那种话……

    「才不会呢。今天不就来了很多书迷吗？」

    「是……是喔？」

    「嗯，对啊。」

    换成明白那是在自嘲的我，就会随口应付过去，结果诚实地反驳的加藤，是个比我想像中更纯真善良的人。

    唔，也可能单纯是她不懂得替诗羽学姊接话，这我倒无法否认。

    「再说，网路上好像也讨论得非常热烈耶。」

    「是啊，那些人好像分成两个女主角的派别，还相互抨击呢。」

    还不都是因为你写出那种纠葛不清的三角关系……

    「没有啦，他们对作品本身也相当称赞喔。我还看到有意见认为，这是近年来最棒的恋爱喜剧耶。」

    「谢……谢谢你。」

    「对……对啊。」

    糟糕，每次听加藤称赞得毫不保留，就显露出诗羽学姊和我的心有多污秽。

    「在那当中，我还找到一个好狂热的粉丝网站……用笔名一搜寻就会显示在最前面，所以学姊说不定也看过。」

    「呃，你说……粉丝网站？」

    「唔……」

    「那里的站主是个叫TAKI的人，他写的介绍文实在好热情……对作品的爱都可以说是满过头了。」

    「这样呀，满过头的爱啊……」

    「…………」

    然后，诗羽学姊显得越来越尴尬地瞥向我这里。

    「那个人太融入主角的想法，每出下一集都会改换心里最爱的女主角喔。看起来就像对剧情入迷到搞笑的地步呢。」

    「这样呀，入迷得搞笑啊……呵呵呵。」

    「啊……啊哈。」

    「不过，他能碰到让自己那么热衷的事物，总觉得让我有点羡慕呢。」

    「对呀，会让人羡慕呢……呵呵呵。」

    「啊哈哈哈哈。」

    于是，我只能无奈地干笑。

    「像这样，能让读者投入到那种地步，不就是这部作品力道足够的证据吗？……啊，这也是我向站主学来的说词啦，啊哈哈。」

    「呵呵……呵呵呵。」

    「啊哈……啊哈哈……啊哈哈哈哈！」

    「……有那么好笑吗？我刚才说的那段话。」

    「不会，我觉得十分窝心喔？呵呵呵。」

    「不……不奇怪不奇怪……啊哈哈哈哈，唉。」

    是的，那些话真的很窝心。

    和平时的加藤比起来，感情分外热切而浓烈。

    是的，简直像御宅族的口吻。先不论这种形容是否算夸奖。

    ……只不过那段佳话的成立前提，羞耻得让我叫苦。

    「可惜最后一集的感想还没发表就是了。我很好奇站主对最后那一幕有什么感觉……」

    「听到没，伦理同学？」

    「不好意思，最近网站荒废太久……过完这周我一定会发表。」

    「…………咦？」

    我们之间的尴尬度，在这个刹那达到最高峰。

    「原来那是安艺你写的网页？」

    「嗯……」

    站主名称TAKI就代表伦也・安艺，算是十分浅显的字谜……倒不如说，单纯是改成用罗马拼音而已嘛。你该发现才对啊，加藤。（注：安艺伦也的罗马拼音是AKI TOMOYA）

    呃，我知道这算强人所难，但我也是有羞耻心的啦。

    「那……那么安艺，霞之丘学姊和你是真的交往过……」

    「等等，话题怎么会跑回那里？」

    「可是这就代表，安艺你是霞之丘学姊的头号粉丝吧？」

    「变成狂热粉丝就能和作者交往，那是御宅族才会有的妄想啦！」

    「不过，要是添个在现实生活中彼此认识的设定，你不觉得真实感就增加了吗？有种『那是什么成人游戏桥段？』的调调。」

    「学姊，拜托你别在自己涉身其中的状况下起哄……」

    而且听来像成人游戏的话，那终究还是御宅族的妄想嘛。

    还有你好歹也是个作家，不要在现实生活里追究题材真实感啦。

    「不过，越听越有以前发生过什么的气氛耶，是我多心了吗？」

    「以前稍微有点交集而已啦！我对作品稍微入迷，稍微写了网页，然后作者稍微刚好是同所学校里大一岁的学姊而已。」

    「嗯，第一次的时候你也说过类似的话呢。还强调稍微插前面一小截进去就好。」

    「连一小截都没有进去喔？不对，我根本没讲过那种话啦！」

    喂，我已经不知道该全力招架哪边了。

    「如你所见，御宅族男生在重要关头就会变成软脚虾。加藤同学你最好也要留意喔。」

    「唔，所以这还是代表，你们――」

    ……应该说，来自右边的炮火明显比较猛烈。

    奇怪，照理说学姊的立场应该和我相同，怎么会变成这样？

    「创作恋爱故事，总需要囤积许多那方面的题材吧？毕竟在我的年纪，也累积不了多少人生历练。」

    「创……创作是这样的吗？」

    「像这种时候，要是眼前来了个自称热情粉丝的男生，又热切殷勤地谈起自己，会对他倾心不也是在所难免？」

    「我谈的不是学姊本人，而是学姊的作品啦……」

    三次元就是这样才让人讨厌……

    「况且听编辑说，作品销量受那个男生经营的网站影响而提高了三成，感觉这段感情也不是那么让人后悔，你说对吧？」

    「那……那个网站影响力那么大吗？」

    「我讨厌那种说法，感觉心机好重。」

    这种藕断丝连的感觉糟透了……

    「事情大致就是如此，我这边完全OK，可是伦理同学一到重要关头就……」

    「总之目前在场的角色并不是全部都满十八岁啦！」

    别说了，别再说了……再说下去就……

    要是话题再往糟糕的方向发展，就会被编辑喊卡。

    「追……追根究柢，处女或者在室男写不了恋爱题材的论调，根本就是都市传说啦！正因为处女和在室男对于没体验过的事怀着懂憬和理想，有那种意念爆发在作品里面，才会无比地吸引在室男读者啊！虽然我不知道处女读者会怎么想啦！就算有情场浪子对作品情节冷笑，理会他们只是浪费时间啦！还有作者如果是处女就能让读者有进一步妄想，那真是太棒了！要是改编动画以后，连女主角的声优也是处女，那简直……！」

    「安艺，安艺，你要去哪里……？」

    「差不多是编辑要来喊停的时候了呢……」

    再谈下去就糟了……！

    「所以，加藤同学你也要小心。」

    「小……小心什么？」

    「这个男的，对你可能也会殷勤个半年左右，但他的目光到了明年就会换到下一个女生……或者应该说，换到下一个包装对象身上喔！」

    「对不起对不起我会更新网站内容请别再散布谣言了。」

    最后一集我明明是流了一公升眼泪读完的，却遭受这种对待……

    「不过，他喜欢新奇事物、又擅长煽动人、又会装熟、又纠缠不休、就某种意义来说也算优秀的同人投机客，不过换句话说，那就是为人差劲到极点的意思嘛。」

    「再怎么说，把我当同人投机客也太过分了……」

    尽管优秀的同人投机客差劲透顶这一点，我倒是完全同意她的见解。

    「那……那个，霞之丘学姊……」

    于是乎，之前一直略显困惑地听着我们交谈的加藤，总算开口了。

    「呃，就这次而言，我想安艺他大概不会那样……」

    「加……加藤！」

    而且，还是开口替我说话……

    「为什么你会那样觉得？有什么根据能让你肯定：『谁叫他超爱我的～～被抛弃的学姊好可怜唷～～（笑）』？」

    「求求你，不要把各方面都搞砸……」

    「没有啊，基本上安艺他对我又不感兴趣。」

    「我那句话也是对你说的，加藤……」

    还以为她会帮忙推一把，结果并没有那回事。

    「为什么你会那样觉得？你就不会暗自猜想：『他真是的，对我总装得一副没有兴趣的样子，也太会掩饰害羞了吧～～&#9834;』？」

    「咦，是这样吗，安艺？」

    「你不要坦然露出那种意外的反应。」

    唉，我希望她至少能表现出：「讨……讨厌啦，你乱想什么嘛，白痴！」的表情，不过加藤就是这样……

    所以，我对她一如往常的反应感到安心，顺便也为了其他方面而叹气。

    「那个，加藤同学……」

    「什么事？」

    然而对诗羽学姊来说，那种「一如往常的加藤」似乎有点出乎她的意料。

    「那你为什么要陪着他瞎忙？『来作一款以你为女主角的美少女游戏吧』，这完全是脑子烧坏等级的说词喔？」

    「那个，学姊……没事，我想也不用说了。」

    唔，话虽如此，不愧是学姊，恶毒的嘴巴丝毫不受影响。

    「嗯，因为感觉还算有意思，而我也还算有空。」

    「你对他制作游戏的热情（笑）产生了共鸣？」

    「为什么学姊说到一半要刻意摆出笑容？」

    「也不是那样，但我可能并没有霞之丘学姊或泽村同学那么悲观吧？」

    「你觉得，他的企画会成功？」

    「唔～～我不是很清楚……不过，既然有安艺的行动力，我也觉得说不定会有什么有趣的成果耶。」

    「那么……你信任他？」

    「咦？信任安艺？为什么？」

    「我说啊，别在这种重要的节骨眼用可爱模样吃惊啦。」

    我希望她至少可以露出：「咦？这……这个嘛，你白痴啊！我哪可能信任！我才不信任这种又蠢又好色又容易得意忘形的男生呢！」这种调调的表情，但即使不是加藤也无法指望吧。

    「G，伦理同学。这个女生似乎对你没意思喔？这种状态下，『我会将你捧成女主角……所以接下来，你知道自己该怎么回馈我吧？呵呵呵』的作战管用吗？」

    「我本来就没有订定那种作战。」

    「是喔……难怪我桃衅到这个地步也都没有反应。换成某个青梅竹马，就气得彻底理智断线了耶。」

    「那个，冒昧请教一下，学姊说的青梅竹马是……？」

    「冒昧的话你就别问了！」

    那个时候，我头一次觉得自己能理解，主审不得不向两队选手举出黄牌的无奈心境。

    ※　　※　　※

    「天色完全暗下来了呢……」

    过了晚上八点的和合车站前，月亮悠悠地在大楼间升起。

    那夜色，宛如《恋爱节拍器》最后一集里，为三角关系作出了断的那晚……

    「G，伦也同学。」

    「…………」

    「……伦也学弟？」

    「……………………咦？啊，叫我吗？」

    在此先声明，刚才我反应变慢，是因为望着月亮而陷入感伤，绝不是今天第一次被学姊叫了本名的关系。

    「你真的有意将那个女生栽培成女主角？」

    「那个……嗯，对啦。」

    和来程时相同，等待加藤去便利商店的这段空档，我和诗羽学姊则热络地聊起目前人不在这里的第一女主角。

    「因为你钟情于她？」

    「咦？啊，对啊，嗯，没错没错。」

    「……你那种极度敷衍的态度，十分令人不安耶。」

    「呃，最初我确实有一见钟情的感觉……可是……」

    是的，所以毋庸置疑地才会催生出这项企画。

    只不过，总觉得我的心思在途中就跑到莫名其妙的方向了。

    「换句话说，你单纯只是想寻找慰藉……将自己『或许』喜欢上的女孩子栽培得魅力十足，才能让你陶醉于自己正确无误的审美观，就是这么回事对不对？」

    「唉唷喂呀……」

    我真的无言以对……

    「嗯，不管怎样，这么下去我和泽村都不会帮忙的喔？」

    「诗羽学姊……」

    「对于你现在还来向抛弃的旧情人求救这一点，我并没有感到不满。只不过，所欠缺的东西太显而易见了……」

    「那段对话不特地讲前半句就没办法成立吗？」

    再说事实上，我们根本打从一开始就没有交往过。

    要是照这样下去，拥有「邪恶」外加『前女友」这项最强属性的诗羽学姊，就会变成攻略的唯一选项了。

    「可是加藤的本钱也不错啊，只要想办法确立她的角色性……」

    「我说的倒不是那个意思。」

    「那你是指什么……？」

    「这个嘛，你们所欠缺的就是……」

    下个瞬间，我的右耳被轻轻吹了一口气。

    「让你们久等了～～……咦，霞之丘学姊呢？」

    「……她说她要先回去。」

    「这样好吗？」

    「嗯，没问题。」

    结果直到离去之际，诗羽学姊始终邪恶、爱说谎、又满口黄腔。

    可是她真的在最后的最后，给了我由衷的忠告，以及机会。

    「就一次的话，我愿意再听你谈看看」，她如此作了最大的让步。

    「加藤……」

    「嗯？」

    所以，已经没问题了。

    「我会想办法的。」

    「安艺？」

    诗羽学姊说的话，让我刻骨铭心。

    然而，关于那一点，目前仍无解决的着落。

    所以，只能照以往的方式拚。

    「所以你别担心。我绝对会让这项企画通过。」

    只能由我来完成……

    「啊，嗯……但就算没办法通过，你也不用介意就是了。」

    「我觉得你可以多为我的心思着想一点啦，加藤。」

    另外，这之后……

    在回程的电车上，我被坐在眼前座位的诗羽学姊持续瞪了一小时。

    不管怎么说，三十分钟也才只有一个班次，会坐到同一辆电车也是没办法的嘛……

第一卷 第六章 八月三十一日之男 #有自觉的创作者请回推

    「呼啊～～～～」

    「……你看起来很困耶。」

    黄金周的前半假期结束，今天是夹在连假中间而变短的平常上课日，星期二。

    我这并非在下课时间睡懒觉，而是在把握珍贵的睡眠时间，但却被耳熟的粗嗓音打扰。

    「还好啦，毕竟我彻夜没睡。」

    「搞什么啊，你在连假中又整天打工？这一季打算捐献给几套作品？」

    「很遗憾，我不是在打工。」

    还有对方提到的捐献，就是指我这季决定购入的动画BD共有五部，因此迟早会需要打工没错……

    「既然这样，放假以后要不要去秋叶原？反正没打工的话，你从早到晚都在消化动画和游戏对吧？」

    于是，那句太不经意的话，差点让我的怒气一举脱缰。

    放假日从早上就关进房里，在时钟和手机都全部藏起来的状态下，春风满面地享受录好的动画和累积的游戏，那种时光是多珍贵、多幸福的瞬间啊……

    「办不到耶，我没有打工还是很忙。」

    嗯，现在不是大谈那种本质论的时候，所以得把话题应付掉就是了。

    「什么嘛，你最近很难约耶。娶新娘了啊？」

    「为什么你不怀疑是交了三次元的女友，劈头就问二次元新娘？」

    说着，我瞪向对方，顺便也瞥了走廊边边的座位一眼。

    「没有啦，你交女朋友我也完全不介意啊。有那样的女生就介绍给我认识嘛。反正伦也你要交女朋友，对象就mCOSER、志在当声优的女生、或者腐女之类的吧？把她的朋友也一起约出来，我们办个网聚嘛？」

    「该吐槽的点很多，硬要选一个的话，我得说那叫联谊才对吧？」

    话说回来，我和加藤仍完全没有被传成班对。

    直到上周前的两个星期内，包含六日，我们每天都一起相处，而且在校内独处时应该也被目击过好几次才对。

    尽管我的喜好已经在全校面前泄底了，但没传出绯闻的原因绝对不只那样。

    换句话说，就某种角度来看，那家伙身上也有不会造成话题的安全特质。

    或者说，她缺乏某种让人忧患的特质……

    「哎呀，钟声响了。掰啦，伦也。」

    「嗯，下次见。」

    顺带一提，刚刚和我对话的同班同学并不是上次的喜彦，而是叫三好谦二。

    在美少女游戏中，只要没有打算为角色一一安排站姿图，要像这样增加无关紧要的男性朋友也很容易就是了。

    「舞台是在多次元奇幻世界的城下街……」

    放学后的教室，由于天空被厚厚云层笼罩而显得阴森。

    「然后，女主角是等着要出道的新进偶像……」

    从窗外，乱响亮地传来大粒雨滴打在操场的剧烈声音。

    「再说到男主角，他是自由摄影师兼经纪人……」

    在满是杂音而连些微声响也听不见的空间里，我的嗓音几乎全被掩盖。

    「啊，还有女主角是设定成在失去记忆而徘徊街头的时候，被男主角捡回家里过同居生活……」

    伴随我充斥着凑合感的说话方式，语句在脱口瞬间就被雨声抹去。

    「某一天，男主角从事务所的社长那里接到命令，要将女主角当成偶像推销出去，故事大致就是由这里开始……」

    「G……」

    「女主角的能力数值分成歌唱、舞蹈、外观、气质、毅力、魅力、道德等各个项目……」

    「我说啊……」

    「然后，依能力值的成长方式，结局时的职业也会有许多变化……」

    「你停一下……」

    「S级偶像自然不用说，还会被国王看上而成为公主，不过要是栽培的方式出错，也会变成娼妓或骗徒，啊，当然也有和男主角结婚的结局……」

    「可以闭嘴了啦～～～～！」

    「唔哇，不要叫得那么大声。会对周围造成困扰吧。」

    「外面本来就吵得让人完全听不见你说话！」

    「……也是啦。」

    这个瞬间，教室闪过炫丽电光及剧烈的轰隆雷鸣。

    有如与英梨梨的怒吼互相呼应，时机搭配得正好……

    「总之我要回去了。这次花的时间也是无懈可击地白费。」

    「就叫你等一下啦。毕竟还没说明完的企画像山一样多……」

    「反正你的企画在这个阶段早就兵败如山倒了。」

    「咦～～」

    这之后明明还有地缘方面的协办企画、稀有卡片、转蛋、付费系统等等连贯的吸金招式……不是啦，还有梦想接在后面耶。

    「我还以为经过上次报告后会变得像样一点……这份掺杂了各种新旧养成模拟要素，只是把内容抄袭过来的企画书是怎么回事？」

    「我上次也几乎都用抄的就是了……只有题材来源的类别不同而已。」

    「你那别说当不了藉口，单纯是在招认其他罪行嘛！」

    好啦，这次又混了几款游戏的设定在里面呢。

    「话说回来……这次你着眼的部分还真偏向系统面呢。」

    接着又换成诗羽学姊开口，她的语气同样显得傻眼。

    「唔……」

    然后，英梨梨莫名其妙地变得不高兴而沉默下来，这点也和之前一样。

    「呃，听说学姊接了新连载，所以我希望减轻剧本方面的负担。」

    「不过，不值一提的企画内容倒与上次完全相同。」

    「……虽然我是替学姊那样想的啦，看来是多此一举。」

    上周末，在臭骂以后露出温柔笑容，用了让人拜倒于罗裙的方式多给我一次机会的，确实就是这个人没错。

    「上次感觉你是在晚上十点左右将企画甩到一边，这次感觉则是苦苦地和企画搏斗到了早上七点呢。看得出你是靠着深夜里无法运作的脑袋来思考，内容才变得格外杂乱无章。」

    「咦～～」

    不过，结果那好像是为了再次耻笑一败涂地的我，好满足她的施虐欲。

    「所以你打算怎样，伦理同学？假如你要说，这就是把本身能力一磨再磨地逼到极限，浑身再挤也挤不出其他残滓的力作，我倒可以再稍微认真地看看喔。」

    「……我会再带新的企画来，请学姊看下次的成果。」

    听了性格恶劣又能力出色的人讲出道理，为什么会让人感到这么无奈……

    我想着这些，一面也为了排遗自己的不甘心，正打算亲手揉掉整叠企画书……最后还是想到它能当作回收纸用，就收进包包了。

    啊啊，都怪我没把东西揉掉就中途作罢，反而累积多余的压力了！

    「等一下，难道你还想让我继续奉陪？」

    于是，这次又有厌烦的说话声从另一个方向盖过来。

    「拜托你啦，下次我就会带最终稿来了。」

    不过，虽然这边这个也是性格恶劣又能力出色的家伙，但由于她的头脑条理不太分明，从这层意义来想心情就轻松了。

    啊，我的意思并不是她脑袋差所以好应付。

    「哎，就再奉陪他一次吧，泽村。反正你放完连假以后，暂时也没有要参加什么活动，不是吗？」

    「我只不过是讨厌被人逼着参加这种没用的企画，浪费掉人生中宝贵的时间而已。」

    「换句话说，你怕自己的人生被伦理同学弄得一团乱？」

    「我才不怕！不对，我的人生并没有低迷到会被这种笨蛋搞砸！」

    「嘲弄你的又不是我，把矛头转来这里是怎样……？」

    真的，就是因为脑袋差才不好应付。

    「……下次真的就是最后了喔？没有再一次机会喔？」

    「包在我身上。我以前骗过你吗？」

    「以一星期前的DVD为首，次数多得数不清。」

    「将玩笑和谎话相提并论也太不解风情了吧，小英梨梨。」

    「原来如此，所以刚才那句不是说谎而是玩笑话啊。这样我就明白了，无论如何你都罪该万死。」

    唔唔，我觉得在小学时期取的十七种绰号里，那是最可爱的叫法就是了。至少比杏鲍菇或者杏鲍子www好听许多。（注：英梨梨的日文发音「EIRIRI」与杏鲍菇日文发音「ERINNGI」类似）

    「那么，你要将最后一次机会的截稿日定在什么时候，伦理同学？」

    「……我会在连假中写完，就在放完连假后第一天上课带来。」

    「好吧，估算起来是差不多。毕竟间隔得太长也没用。」

    说是这么说，这个截稿日其实定得非常松。

    毕竟社会上正在过黄金周。从今天到连假结束为止还有整整一星期。

    要写一份同人游戏而非商业作品的企画书，时间上是充分的。

    「那么，下次就约在连假放完……」

    「啊，还有一件事，伦理同学。」

    下定决心而准备走出视听教室的我，又被诗羽学姊叫住。

    「什么事？」

    「她今天人呢？」

    「……唔。」

    被问到这点，我稍微安了心，短瞬间却也哽着声音说不出话。

    「啊，这么说来她今天不在耶……那个叫什么的女生。」

    「你们不是成为朋友了吗……？」

    我才庆幸加藤好不容易被她们认得了，英梨梨立刻又说那句。

    「哎，的确，虽然我能理解泽村不想接受那个女生的心情……」

    「啥？你讲什么我听不懂！基本上就是因为你每次都血口喷人，我才讨厌和你讲话！」

    「G，你们真的……呃，我看还是算了。」

    这两个人的接点照理说应该只有我才对……所以我也不得不停止思考。

    「啊～～好啦好啦，我记得她叫加藤，加藤惠同学～～请问你在吗～～？」

    「听说她在这段连假里和家人出门旅行了……去北海道。」

    要是还一一吐槽：「你是小朋友吗？」话题根本谈不下去，因此我决定无视英梨梨那种态度。

    「咦～～？怎么啦？你们已经分手了吗，伦理同学？」

    「不，并不是那样……也没什么分不分手的，我和她又没有交往。」

    「可是伦也，毕竟你从以前就是着迷得很快又容易腻的人渣嘛。」

    「慢着，你这是哪来的例子？」

    「你一年前不就和某个轻小说作家……」

    「泽村真的是满会记恨的类型呢。」

    「不对，是学姊把话题带到这上面的吧……」

    哎，先不管那些……

    今天，这个地方，并没有平时那个座敷童子在。

    而明天、后天……一直到截稿为止，我似乎都见不到她。

    ※　　※　　※

    「咦？什么？抱歉，我听下清楚。」

    「你那边是札幌吗？感觉满热闹的耶。」

    然后到了星期三夜晚。

    从明天起终于要进入黄金周的后半连假，对我们来说，是五月里最能开怀的日子。

    「所以才听不清楚嘛。那你说截稿日是什么时候？」

    「就说是下星期开头啦，整个连假放完以后。」

    「咦，那样的话……」

    「嗯，没关系啦，重要的是你该去玩个痛快。」

    于是，和连假根本无缘的我，以及早就开始放连假的加藤之间，有段稍微兜不拢的对话。

    「总觉得过意不去耶。在这种满重要的时候，我却和学校请假。」

    加藤在电话中的声音，交杂着当地喧闹声，不太容易听清楚。

    倒不如说，感觉我并没有很努力让自己听清楚。

    「那是所有家人都到齐的最后一次旅行吧？那边才重要啦。」

    从前天起，加藤就向学校请假，到北海道作为期一周的旅行。

    由她今年夏天要成婚的姊姊提议，未来姊夫则负责出资，让加藤全家作最后一趟没外人参加的家庭旅行。

    「再说，你那边的事情是从去年就定好的吧？」

    「唔，嗯，也是啦。」

    ……这段温馨故事，是我昨天从同学而非加藤本人口中听来的。

    「而我这边的处境，是我昨天自己决定的，加藤你在意也没用吧。」

    我们单纯是照自己面对的处境行动罢了。

    加藤根本、完全、丝毫没有义务，要配合短短一个月前认识的朋友，搅和在这种颇不可理喻的私事上面。

    「那个，你真的不要紧吗？一个人来不来得及？」

    「……所以你为什么要那么担心？」

    「呃，安艺，谁叫你……」

    可是，我却觉得自己的嗓音无能得叫人生厌。

    无能得让加藤也发出担心的嗓音。

    「说起来，就算你在这里也帮不上忙吧？」

    「啊哈哈，嗯～～说的也没错啦～～」

    「…………」

    短瞬的沉默．也显得无能。

    诱导话题而让加藤只能那样回答的，明明是我自己。

    可是，听了加藤照着预期答话时，那种一如往常的轻松态度，我有点……

    「安艺？」

    「嗯？怎样？」

    「你该不会……」

    「是说我差不多该挂断，因为我这边还是有截稿日要赶嘛。」

    「啊，好……不过听到那种字眼，会觉得企画终于开跑了呢～～」

    「没有啦，这顶多只是决定企画能不能开跑的一个关卡。」

    「啊哈哈，那倒也是……我信任你喔，安艺。」

    信任……是吗？

    『之前我也说过就是了，伦理同学……你啊，在说动我和泽村以前，应该还有件事要去做吧？』

    『要做……什么事？』

    『就是让加藤她也认真起来，不然就没有意义了喔。』

    不可以让对方养成信任……依赖的想法，我记得学姊这么说过。

    『她最缺乏的不是角色性，而是动力。』

    『哎，那确实没错。』

    『……虽然我也认同，要将她做成角色确实是挺微妙的。』

    『你认同啊？连作家都挂保证了。』

    『不过那种问题，某种程度内靠拚劲就能弥补不是吗？』

    『…………』

    『我可没有天才或者变态到，能让本身不具意愿的女主角发光发热喔。』

    那家伙之所以没有存在感，是因为她不打算展现存在感。

    那种缺乏拚劲的隐忧，就藏在她太过配合的态度当中。

    『我的意思是既然被牵连进来了，就该认真面对才行……你说对吧？』

    『咦，学姊，你那句话……』

    『以前在某场活动上，某个笨蛋乱丢难题给我时，就说过这句台词。』

    『英梨梨……』

    『哎，虽然从那时以后，我就发誓「谁要听你拜托的事情啊」。』

    『这什么啊？讲得像温馨小故事，其实却只是划清界线？』

    轻易就被牵连进来，又什么事都肯奉陪……

    正因为费点力拉一把就会听从安排，让我都忘了，她自己并不会采取动作这一点。

    「对了，我带奶油夹心饼当土产可不可以？」

    「我最爱那个了，所以麻烦买两盒。啊，钱我会出，付其中一盒而已。」

    「啊哈哈，了解……啊，不过这个食用期限才一星期喔？时间满紧迫的耶。」

    「最后一天回来时，再从机场买就好了吧？」

    「啊～～……嗯，对喔。」

    但不要紧……

    原本我就打算独力完成，也明白只有那样才会有胜算。

    所以在往后，也由我拉着她就行了。

    毕竟，这项企画起于我的一厢情愿，因为这是用于满足一厢情愿的产物。

    「那就掰，加藤……」

    「啊！抱歉，我再问一件事就好。」

    「怎样啦？」

    「安艺……你中意的，是我哪种地方？」

    「……啥？」

    于是，拖着不让我自己了却心事的加藤，宣称有最后一件事要问，但她又讲出了让人摸不着头绪的话。

    「啊，不是啦，你有听懂吗？比如我做了什么让你觉得开心、做了什么让你觉得中意，啊，相反地，有什么地方让你觉得糟糕也可以说喔。」

    「……你其实正在住院吗？即将面临成功率只有二十％的困难手术？」

    这是什么即将和体弱女主角迈入普通结局的问题啊？

    「唔，我倒没有扯那么戏剧性的谎啦……所以你觉得呢？」

    算啦，就连我如此质疑也丝毫不显得心慌，这正是加藤一如往常的调调，看来她问那个真的没太大用意就是了。

    「这个嘛……唔，和你经历的每件事都很开心啊，相当开心喔。」

    这段日子里，我们曾在咖啡厅闲聊、彻夜玩电玩游戏、一起出远门，经历过好几种照常理来想，都只像情侣刚开始交往时会做的活动。

    那就像是恶心阿宅妄想成真后，所过的每一天。

    我哪有可能不开心呢……

    「那么，你没有不满？」

    「呃，但如果要我提一点需求的话……」

    「要你提需求的话？」

    「……我会觉得，是不是也可以添点紧迫感？」

    即使如此，我还是吐露了一点点心声。

    不像平时那样夸大其词，仅止于简单带过的真心话。

    「那个，换句话说，意思是希望我对你更坏心一点？」

    「完全不对啦，基本上那种角色有两个就够了。」

    「嗯～～……有哪里不一样吗？」

    「G，加藤，所以你问那个到底是……」

    「算了，剩下的我自己想。」

    「想什么？」

    「掰，安艺。」

    「啊……」

    于是，原本一直拖着不挂电话的加藤，唯独在最后，却忽然自顾自地将对话结束了。

    ……她说她要想什么？

    ※　　※　　※

    然后到了隔天。

    进入后半段连假的星期四。

    我们终于要正式卷土重来的日子。

    标题：

    未定

    ……尽管，这天的太阳已经快要西下，笔记型电脑在我眼前显示的纯文字档案，却只有区区两行进展。

    此外，这段期间我躺到床上的次数是七次。

    可是我凭着钢铁意志，就是没有去碰会将动画或游戏启动的恶魔遥控器。

    ……不过，相对地，我也因此读完十本以上的漫画就是了。

    为什么在这种时候，往往会挑以前理应读过十遍以上，而且连台词都彻底记熟的作品读呢……？

    标题：

    未定

    作品概念：

    序章：

    本作的主打卖点：

    角色设定：

    女主角A（姓名未定）

    天色变黑，一口气有了五行进展。

    ……呃，我明白。只列出大项目的企画书根本没有意义。

    但现在再焦急，脑袋里也不可能冒出什么点子。

    原因很明显，是我才刚吃完晚饭的缘故。

    该流到脑部的血液全部集中在胃里，现在要思考点子，完全是无意义的行为。

    「因为如此，就歇个十五分钟……」

    所以，这时候该小睡一会来帮助消化。

    在脑袋真正开始干活时却变得爱困可不像话。

    十五分钟……不对，三十分钟左右的睡眠，最能帮助脑部恢复清醒。

    因为如此，一下下就好，晚安。

    又到了隔天。

    我们卷土重来的第二天，星期五。

    「……奇怪？」

    也就是说，我遭遇了一醒来日期就已经改变的冲击性发展……

    而且由于灯始终开着，感觉自己并没有睡得很好。

    倒不如问，为什么我觉得自己比睡觉前更想睡了……？

    「呼啊～～～～」

    因为如此，我打开网路浏览器帮助醒眠。

    刚好到了平时巡视更新的时间，再说也有许多资料要查。

    嗯，只要从现在开始打拚到早上，之前睡掉的时间应该就能轻松争取回来。

    「唔哇，四点了……」

    也许我老神在在的这段期间，是稍微混过头了点。

    从巡视网页更新，一直到逛完推特、2ch、还有NICONICO，排在后头的则是浏览维基百科相关连结的旅程。

    但这并非无用之举，毕竟我感觉自己吸收了挺有用的资讯。

    而且中途我也不忘切换到维基百科吸收题材。

    创作也会需要这些基本功。

    哪怕现在没有点子萌现，将来发起其他企画时，肯定会派上用场。

    ……呃，尽管目前这种火烧眉毛的关头该不该作这类累积，就是歧见所在了。

    「好啦，要怎么办呢……？」

    重要的是，得想想怎么度过凌晨四点这种不早不晚的时间。

    即使现在回头去写企画书，也马上就会天亮。

    而在明天、后天都要继续的漫长战斗里，今天不过是个中继点。

    在这时候打乱生活步调，实属下策。

    「唉，只能硬逼自己睡……」

    我躺到床上，关好灯。

    没错，晚饭后小睡那时就是没有关灯，我不会再重蹈覆辙。

    闭着眼睛，我一边迅速重新规划明天以后的行程。

    明天就在和平日上学相同的时间醒来好了。

    然后中午前要将昨天的进度挽救回来。在下午衔接上今天的预定，入夜以前就绕行程重回轨道。

    嗯，还是游刃有余。

    「什……么……？」

    为什么已经过中午了？

    怎么都没有任何人察觉……事态并无能够如此提出疑问的余地。

    因为和平日在相同时间醒来的矢志，没有反应在闹钟上。

    不行，这样真的快要陷入泥沼了。

    「……出去活动一下吧。」

    我甩过刚醒来而恍恍惚惚的头，下楼到相隔两天未见的玄关，穿起鞋。

    得呼吸钋头的空气，让身体醒觉过来。

    「喔，新刊。」

    慢跑途中经过书店，就看见平台上宛如宝山一般地，堆放着四月底发售的杂志及漫画。

    可是，这并非意料外的事态。

    眼里纳入一些铅字，说不定就能让灵感涌现，这是出于冷静的判断。

    正是因为如此，我才会像这样，专程动身到隔壁镇上没有替漫画加封套，而能站着白看的书店……

    然后到了隔天的隔天。

    我们卷土重来的第三天，星期六。

    ……截稿日以前能运用的天数，只剩两天。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    感觉明明只过了读五页小说左右的时间而已，不知不觉中却已经过去两天，这种冲击自然是笔墨言词所难以形容。

    况且显示在笔记型电脑荧幕上面的，与两天前一样还是只有亮丽的七行项目，更叫人情何以堪……

    因为如此，接下来实在连逃避现实都无法容许了。

    首先要关掉无线路由器的电源，堵住通向网路海滩的入口。

    接着是陆续切掉电视和硬碟式录放影机的电源，封闭走进虚拟世界的登山道。

    然后再将床铺和地板上堆放的动画、电玩包装盒摆开来（也可以说只是重现搁着几个星期没打扫的状态而已），并把买好的瓶装咖啡排到桌上，撤走诱人进入梦之国度的小船。

    好，这样就没有退路了。

    ……哪怕光准备这些就花掉了约两小时，但这也是必要措施，等截稿日一过，肯定就会变成可以笑着回味的往事。

    所以，接下来就是最后的胜负……

    「……好！」

    深深吸进一口气以后，我朝着这个房间里仅剩的入口……往创作世界一头栽了进去。

    「啊哈，啊哈哈。」

    于是，时钟的日期显示可喜可贺地变成星期一了……

    总觉得星期日转眼就晃了过去，不过那并不是错觉。

    简单说，就是我整整两天……四十八小时都窝在书桌前。

    「啊哈哈哈哈！」

    截稿日前还能运用的天数……还剩零点三天左右？

    开启在眼前的纯文字档案，别说至今仍未从七行字出现戏剧性变化……就连对人类而言伟大的第八行都还没有踏上去。

    不对，一行也没有进展这种说法多少有语病。

    文章曾经好几次、好几次增加，然后又在瞬间被删除，周而复始。

    换成以往的制作环境，揉成球的稿纸肯定已经在垃圾筒堆积如山。

    「剩下……一个晚上……」

    走到这一步，脑里免不了会浮现我始终忌惮回避的那个词。

    字音如毒品般甜美，名为「放弃」的那个动词……

    其实，现在还不是慌张的时候。

    即使从现在着手也有可能来得及。

    就实际作业量而言，要写完一份企画书，即使只有一个晚上也算充足的时间。

    以前，我听认识的人气作家（诗羽学姊）提过。

    创作这玩意儿，花下时间不一定就能想出好点子；相反地，就算时间不够，也不见得只能交出品质低的内容。

    在这世上，据说也实际出现过一夜完稿且有如神来之笔的企画。

    简单来说，人的想像力没有所谓极限或底标……到最后，写不写得出端看才能，说穿了就是这么回事。

    将这个理论反过来套用到我身上检视以后……结果和刚才一样，「放弃」一词正慢慢地渗入我的脑袋。

    在这一个星期内，我切身体会到自己并没有才能。

    我不只没有像她们两个人所拥有的那种创造性才能；就连那两个人在「努力」这方面的才能，我同样也没有。

    不对，或许也不是这一个星期内的事。

    新学期开始前，在最初那段冲昏头的时期里，我终究没有将情节大纲完成。

    和加藤重逢，进而重新点燃一度消失的创作欲望时，完成的也是内容差劲得被英梨梨揉掉的凑合品。

    而且，我找的合作伙伴更如加藤所说，是一组不合实际的阵容。

    那两个特质强烈又个性恶劣的人要怎么相互合作，我根本无法想像。

    ……要想像她们俩和睦的模样，更让我觉得恐怖就是了。

    再说再说……最重要的是，加藤本身似乎也兴致缺缺。

    像这样，我的脑袋里一下子，就被接二连三冒出的藉口所填满。

    光以文字量来看，早就超过企画书的内容了。

    走到这地步，总觉得我想通了……

    要是我自己放弃，大家都会好过。

    只要我放弃……

    『安艺……你中意的，是我哪种地方？』

    『……啥？』

    『啊，不是啦，你有听懂吗？比如我做了什么让你觉得开心、做了什么让你觉得中意，啊，相反地，有什么地方让你觉得糟糕也可以说喔。』

    我反倒想问。

    加藤，你会不会不开心？

    和我相处，你会不会觉得无聊……？

    『那个……我是觉得，加藤你啊。』

    『唔……嗯？』

    『你算普通可爱耶。』

    『谢……谢谢。可是总觉得好突然，不太像是真心的样子。』

    『嗯，我也这样认为。所以麻烦你忘掉刚刚那句话。』

    『啊，可以加点其他东西吗？我肚子有点饿了。』

    『好啊，点你喜欢的吧。今天全部由我请客。』

    『不……不好意思，呃～～……』

    「……嗯？」

    那是我几天前的记忆。

    和「坡道上的少女」非戏剧性地重逢以后，彼此心平气和过了头地在咖啡厅的互动。

    可是，这种感觉，该不会……？

    『那个……我是觉得，加藤你啊。』

    『唔……嗯？』

    『你算普通可爱耶。』

    『唔？哪……哪有，等一下啦……咦……咦～～？』

    『也不用露出那么反感的脸吧？我是在夸奖你啊。』

    『可……可是，一般而言，有人会对几乎算初次见面的女生说那种话吗？』

    『啊～～讲这种话果然会吓跑女生吗？』

    『与其说是吓跑，唔……』

    『呃，我好像挺没有神经的，不太懂女生那方面的想法。』

    『嗯，是啊，感觉你真的完全不懂耶。』

    『呃，话确实是我自己说出口的，但你也不用当面认同嘛。』

    『因为基本上，谁叫你从「露出反感的脸」就彻底误会了……』

    「奇怪？」

    感觉稍微有点萌？

    我只是试着把对话小幅度改动而已耶？

    光是将我讲的台词，改得比较像纯真的迟钝少年一点。

    光是将加藤的反应，改得比较青涩害羞一点……

    「『也不用露出那么反感的脸吧？』呃……然后我是怎么改的？」

    所以，我死命地追寻那个令我揪心的瞬间。

    房间里，响起久久没有动静的键盘声。

    相隔数日，荧幕逐渐被文字填满。

    什么嘛，加藤……

    只要下点工夫，你不就变萌了吗！

    『我们约好了吧，加藤……还不要回去啦。』

    『安……安艺。』

    『拜托你！』

    『好吧，反正我和家里说过今天说不定会比较晚回去，多待一下也可以。』

    『还真的可以喔？』

    这次，我重新问自己。

    我问自己，为什么会想将加藤打造成美少女游戏的女主角……

    我问自己，是不是打算将她改造成既可爱、角色又鲜明、让玩过游戏的任何人都会想娶来当『新娘』，而且是最受欢迎的女主角？

    ……这会不会是因为，加藤现在并不符合我心目中的形象，而让我感到懊悔的关系？

    和她的邂逅，使我感受到了命运性。

    可是，那种命运性却被她本身否定了。

    所以，我才想在游戏里，复原那段与现实背离的命运……

    『拜托你！』

    『…………果然还是……不可以。』

    『这……这样啊。抱歉，突然这样乱要求。』

    『对呀，好乱来。真不敢相信你会说出那种话！』

    『可……可是加藤，我真的对你……』

    『我又没有带替换的内衣！』

    『……啊？』

    『也没有睡衣、牙刷、吹风机……这样明天早上会变得很邋遢耶！』

    『呃，你在讲什么？』

    『还问我讲什么！女生有很多要准备的嘛！』

    『可是要注重那些，拖再久也不会有进展……』

    『所以……下次，你什么时候会约我？』

    『咦……？』

    『过夜需要的东西，下次我会准备好带来。』

    『加……加藤？』

    『所以，安艺……我是说，伦也你一样要作好准备。』

    『准……准备什么？』

    『准备……叫我「惠」呀？』

    这样啊……我现在终于明白了。

    原来我失恋了，对象就是加藤。

    因为她否定了我在心里为她描绘的形象。

    角色不鲜明、随和、不会讨好御宅族、却又百般宽容……

    她表现得像个太过理想的「朋友」，温柔地甩了我。

    『我说奇怪的是安艺你啦。』

    『就跟你说了，不可以当着本人的面说那个人异常嘛～～』

    『又是人气插画师又是当红作家……安艺你身边怎么尽是这样的大人物啊？』

    『不会啊，你想想，加上没有任何特征的你，不就取得平衡了吗？』

    『这种时候就不必提我了。还有你不用勉强拿我当笑点。』

    所以，我才想在游戏中，与不一样的加藤见面。

    靠着游戏实现无法达成的梦想，以寻求慰藉……

    什么嘛，这完全就是创作的基本动力不是吗！

    『我说奇怪的是安艺你啦。』

    『为什么是我？』

    『又是人气插画师又是当红作家……还都是可爱的女生！』

    『呃，先不论职业，可不可爱在这个节骨眼没有关系吧？』

    『但她们是女生这一点就有关系吧！而且你还一直瞒我到现在对吧。』

    『就算你这么说，我只是作品的粉丝，和作家没有牵连啊。』

    『还有还有，她读同校这件事，你们两个都瞒着我！』

    『我说过了嘛，那是对方希望我保密……』

    『还有还有还有！伦也你读这本书的表情！感觉又高兴、又开心、有时又显得好难过、好想哭的样子……你和我在一起的时候，明明都很少露出那种表情！』

    『你不要连作品都嫉妒啦……』

    对啊……

    我就是希望，能和加藤有这种害臊的对话。

    虽然她在平常对话时保有她的本色也很有趣。不过，我更想和跳脱本色后的她来段情绪高张的对话。

    我想要的不只是开心，我也想为对方操心。

    我希望……能有更多心跳不已的感觉。

    也希望她吃我的醋。

    那样子，实在爆萌的……

    ※　　※　　※

    「……完成了。」

    时间是早上七点。

    窗外照进明亮的阳光，也听得见早晨鸟啭的音效。

    没有啦，单纯是麻雀在叫。

    在这般和煦恰人而放完连假的星期一，东西终于完成了。

    唔，东西是完成了，不过完成度奇低，或者说完全没有理出企画书该有的样子。

    毕竟，标题到现在还是「未定」。

    类别也只有「恋爱AVG」这样一行过时的说明。

    角色设定则是「以二年B班加藤惠为准」这样一行比以往都敷衍的文字。

    「写好……！」

    即使如此，对我来说那肯定就是「完成」了。

    接在简洁过头的游戏概念说明之后，企画书内容转了个弯，一连下去都是男女主角间的对话形式文章。

    回家路上绕道逗留、放学后在教室进行社团活动、彻夜玩电玩、播动画马拉松、一起上学、放假时约会、车站前散步、在咖啡厅里争风吃醋、旅行途中拨长途电话、然后是相隔一周的再会及分享旅途见闻。

    偶然相遇、不得要领的初次对话、平静时光、一股劲长谈的夜晚、恍恍惚惚迎接的早晨、比过去稍微尴尬点的「早安」、惹人大发脾气的三分钟迟到、自然牵起的手、第一次落泪、相互冲突而带来的落寞、相互冲突而产生的浓情……

    在现实生活中，就连一项也没有发生过的剧情事件。

    只要有些许阴错阳差，说不定就会发生的剧情事件。

    在旁人看来，这完全是无聊透顶、光为自我满足的对话内容。

    可是对男女主角而言，那是毫不多余又无可取代的闲聊。

    能称作「完成」的，只有那些范例文章。

    即使就整体来看，也完全算不上游戏企画书。

    可是，这样就行了。

    因为我能抬头挺胸说出――这就是我想制作的游戏。

    「我出门了～～」

    结果我就这样丝毫没睡，比平常早了一小时出家门。

    我很清楚自己只要稍微躺下就会一路睡死到傍晚，再说现在最重要的是尽早去学校。

    因为，我想尽快让那两个人读我写好的情节大纲。

    呃，有点不对。

    目前，我想最先拿给另外一个人读。

    读过这篇仿佛表明了「我把你当意淫对象喔」，而且题材来源全都有迹可循的文章，那家伙会怀有什么感想呢？

    ……唉，反正像她那样，也只会稍微吓到而已吧。

    而且说来说去，她最后肯定还是会给我「这样应该也是可行的吧？」如此令人安心的反应。

    那相隔一个礼拜不见的安心感与落空感，让人莫名想念，于是我更加使劲地踩起脚踏车踏板。

    接着，就这样顺路拐向左边并且加速了一阵子以后，就会来到令视野豁然开朗的急转弯下坡。

    换句话说，那里就是平时都会经过的侦探坡……

    「咦……？」

    然后，在开始骑下坡道时，我不禁发出惊讶之声。

    不是因为背后突然吹起强风。

    也不是因为过了季节的樱花花瓣飘落。

    当然，更不是因为太阳太过鲜黄（注：法国作家卡谬的作品《异乡人》当中，主角莫梭供述自己枪杀杀阿拉伯人的动机）……

    飘落，着地，一路滚下……咚。

    「…………咦？」

    有那么一个比太阳更大又更近，滚来停在我眼前的，白色圆形已知滚动物体。

    「啊，啊～～！停住了！」

    「………………咦？」

    而从我的背后，传来一阵在无风时全然无法乘风而抵的慌张嗓音。

    「果然很难营造相同的情境呢。」

    「啊……！」

    停在路中间的――白色贝雷帽。

    以及杵于坡道上的――物主。

    「好久不见。我们……又碰面了。真的好巧，没有啦。啊哈哈……」

    「加……加藤？」

    ……她那绽于脸庞的上眯烂笑容。

    「咦？原来你认得我啊……安艺伦也。」

    尽管我试着叫了她的名字，也被她叫了我的名字……

    可是，在那里的加藤惠，和平时完全不一样。

    那副笑容、感觉带着动人光彩的口吻，还有仿佛满怀情意的话语内容。

    不过这家伙，肯定就是我认识的加藤……不对，她是当时的那个女生。

    要不然，怎么可能会有那顶从坡道滚落的白色贝雷帽、随风飘曳的白色洋装、还有……白色的……

    「加……加藤？这到底……」

    这到底是怎么回事……？

    是三天没睡的我脑里产生幻觉吗？或者是耳熟能详的樱花精灵恶作剧？

    「我跟你说，这是为了重写……我们的命运。」

    「重写命运……？」

    穿着白色洋装的她，微微地偏了头，拨起头发。

    尽管，那与她平时的举止不同。

    不过，对现在的她而言，那样的举止却格外合适。

    「那时候好不容易有段戏剧性相遇，之后却变得没有戏剧性了，现在就是要让那样的我们，来一次补考喔。」

    「补考……」

    重写命运、补考……卷土重来、重试。

    那让我联想到最近才在哪里听过的信念。

    「让我们来创造吧？我们两个人的……接下来的故事……让我们一起创造吧。」

    这该不会……

    「那么，再从刚才的对话开始喔？」

    说着，加藤在我面前转了一圈。

    裙摆轻灵摇摆，勾住我的目光、心跳、和呼吸。

    「哦～～原来你认得我……好高兴喔，因为我以为自己根本不醒目。」

    「啊，不会，没有那种事……」

    「我啊，也认识你喔，安艺伦也。」

    「咦……？」

    「……唔，不过这算理所当然的吧。谁叫你和我不一样，是个知名人物。」

    「…………」

    这样啊。

    果然，这是为了……

    「二年B班的风云人物、没药救的固执个性、全校第一的人气男……」

    「……那什么称号啊？很糟耶。」

    「啊哈哈，又不是我帮你取的。」

    问题人物、死阿宅、笑柄……原来如此，端看要怎么表述。

    抛开直话直说的表达方式，替事情换个可以萌的角度。

    「啊，对了……我得向你道谢。」

    「不用啦，那么费事……」

    「来，你稍微蹲下好不好？」

    「咦？这样吗？」

    所以，我们要重写命运。

    为了演出一段理想的重逢。

    「嗯～～再蹲下来一点。要和我的视线一样高。」

    「这……这样？」

    ……没错，这些举动，和我昨晚所做的相同。

    「那么，你把眼睛闭超来。」

    「什……」

    「快点！」

    「好……好啦！」

    而且，主角就是……

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……喂，喂！加藤？」

    「好！你可以张开眼睛了！」

    「G，所以这到底是要……」

    「……噗！」

    「噗？」

    「不……不合适啦～～！」

    「咦？咦？」

    沿着加藤所指的方向……当我摸摸自己的头，碰到的是毛毡的触感。

    拿到手上一看，那是我应该已经在刚才还给加藤的贝雷帽。

    「啊哈哈哈哈！对不起，这样即使是我，也没办法袒护你耶。」

    「还……还用你说！这是女用帽子啊！」

    「呵呵，这么一想的确是耶，呵呵呵呵呵。」

    「你……你喔！笑过头了吧！」

    加藤拿回了戴到我头上的贝雷帽，将帽子自己戴回去之余，还一边取笑着我。

    「抱歉抱歉，那么我得用其他方式致谢？」

    「不，都说过不用那么费心了……」

    「不然我愿意听你的要求，什么都可以喔。」

    「……呃，咦咦？」

    「……虽然我不能保证什么都照做，但是会尽量配合喔。」

    那使坏般的举动、比平时更清澈的声音、还有发自内心的笑容。

    种种要素，都和太有妄想空间的提议相辅相成，我身上许多处要害，都因而被戳中。

    「呃，等……等等，你说得这么突然……」

    「那么，再等你五秒喔。超过就失效。」

    「咦～～？」

    我完全被加藤……被女主角掌握步调了。

    「四～～」

    「你……你等一下！」

    「三～～」

    「都叫你等了耶？」

    「二～～」

    「就说我还没有心理准备……」

    「一～～～～～～～～」

    「……啊。」

    可是，当个一直被耍得团团转的主角也没意思。

    「一～～～～～～～～」

    「…………」

    倒不如说，那样子故事就无法往前推进了。

    所以，这时候我一定要……

    「～～～～～～呼啊！呼～～呼～～呼啊～～～～」

    「……你喘得过来吗？」

    「唔？」

    看吧，故事并没有准备时间到的选项。

    「那我再确认一次，可不可以和你许愿？」

    「……好，请说吧！」

    「既然这样，加藤……」

    所以，面对那太有妄想空间的提议，我提出太有妄想空间的要求来回应。

    「来我的作品当女主角吧。」

    「咦……？」

    「请在我制作的同人游戏中，担任第一女主角的蓝本」这种不识趣的注释就免了。

    也不可以像平时那样，将动漫梗玩得太过火。

    只要向她表达出，我这耍酷耍得有点瞎的话语和心意……

    「……这样吗……嗯，好啊。」

    「加藤……」

    道路（剧情线）拓展开来了。

    「感觉那会很好玩呢，我好期待。」

    「对啊……就这么说定了，让我们两个完成有趣的成就吧。」

    尽管加藤几乎和当时一样，立刻就答应了。

    尽管我也明白，她这次的决断是出于演技。

    「以后好像每天都会过得很开心呢，伦也……唔，我可以这样叫你吗？」

    即使如此，胸口受到的冲击却和当时差太多了。

    「那我也可以叫你惠吗？」

    「你的话……还是先叫我加藤吧。」

    「为什么？你可以直呼我的名字，我怎么就不行！」

    「因为……也有别的女生叫你伦也，所以那倒没有关系，可是并没有其他男生会直呼我的名字耶。」

    「不管，男女平等。我绝对要叫你惠。」

    「咦……咦～～？」

    「要是你无论如何都不想被我直呼名字，那我就不叫。可是那样的话，你也还是叫我安艺就好。」

    平时的我，会觉得她很萌。

    今天的我，则对她感到心动。

    「……你很坏心耶，伦也。」

    「感谢你积极正向的答覆，惠，」

    和加藤如此共度的一刻，快乐得几乎让我心脏破裂。

    之前我希望彼此间能这样相处，可是我们却无法实现。

    ……所以我才会想在游戏中实现这种对话，而我们就在这里办到了。

    「那契约就这样定下？以后也请你多加指教，伦也。」

    「那么，我们该有个定下契约的证明……」

    「咦？咦？」

    接下来，还有我希望在游戏中实现的剧情事件……

    「惠……」

    几乎在零距离下对彼此笑着的我们，又近一步贴近。

    是的，直到不需要「几乎」这个词修饰为止。

    「咦，不会吧？这和说好的不一样……」

    「和谁说好的不一样？」

    纵使和说好的不同，那也没办法。

    「因……因为她们说，安艺你绝对不会对三次元产生遐想……」

    谁叫我现在身上，多添了一笔在这个瞬间所想到的角色设定。

    「一下下，只要一下下就好，前面一小截而已……不是啦，亲一秒钟就好了。」

    「亲一秒钟也完全是亲啊？」

    有点不讲理、有点爱撒娇，而且也有点……好色。

    与我似像非像……也许啦，典型的美少女游戏男主角性格。

    「所以，好嘛，把眼睛闭起来。」

    「咦？呃……唔耶？」

    不过，要说没办法也是没办法。

    毕竟我三天没睡了。

    因此，该怎么说呢，就算妄想稍微失控也是可以被原谅的吧……

    「什么叫亲一秒就好啦？你这差劲透顶的主角～～～～～～～～～～～」

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那阵怒骂传来的同时，我的脖子受到强烈冲击，耳里也听见尖锐刹车声。

    唉，能飙着脚踏车全速冲下这座陡坡，还顺势用金臂勾扁人的家伙，顶多只有和我一样从小就住在这座镇上的邻居……

    「对不起，加藤同学。没想到他会是这么不知分寸的正牌禽兽，事情有点超出我的估计。」

    而口气仿佛参透一切，又说得出这种耸动比喻的，顶多也只有某个时时追求新颖题材及词汇

    的毒舌小说家……

    挨中各种攻击之余，我的意识缓缓地淡出了。主要是因为睡意。

    另外在我昏倒前，眼帘里所看见的惠……也就是加藤，似乎正用力闭着眼睛。

    ……真的，你配合度未免太高了吧？

第一卷 终章

    「来，我将手帕沾湿了。」

    「喔，谢啦。」

    离我被击倒的现场不远，位于坡道中途的公园。

    我人躺在那里的长椅上，被加藤照料着。

    「我还买了咖啡过来，要喝吗？」

    「能选的话我会想喝红牛能量饮料。」

    「便利商店要到坡道下面才有，将就点。」

    她主要并不是照料金臂勾造成的伤害，而是关心睡眠不足这方面。

    「唷咻……G，你躺过去一点啦，安艺。」

    「唔唔，我的腿会伸到长椅外面。」

    「伸出去一点没关系嘛。」

    加藤将躺着的我稍微推开，挤到我旁边坐了下来。

    在这时用「因为很挤」的理由让女方提供膝枕，是美少女游戏里构筑剧情事件的基本程序，但是已经恢复神智的我，以及演完戏的加藤自然不会那样做。

    是的，加藤演完戏了。

    还在我心底留下了莫大的混乱与萌感。

    「G，加藤。」

    「嗯～～？」

    「所以，你为什么要那样做？」

    「想要贴过来的明明就是伦也……不对，明明就是安艺你耶。」

    「我问的不是最后的爆点，是导致事情变成那样的经过啦！」

    ……话虽如此，言行里还留着一丝演技的加藤，又让我觉得有点萌。

    「那种个性的我，并不是我自己想出来的喔。」

    「这我知道。加藤你原本的角色性全都不见了。」

    「……呃，被你说得这么直接，心情会觉得很微妙就是了。再说那姑且也是我演的。」

    言行举止奇怪得从一开始就能看出来。倒不如说，当时加藤全力演那出戏，前提就是要让我察觉。

    而且被察觉以后，她还打算拖我入戏，那种演技的目的并不在于耍弄人。

    是的，性质就像自我表述、或者试演会一类……

    「担任角色设计的是泽村同学……哎，脸实在不可能换掉，所以她只有帮忙打点服装和发型就是了。」

    「那套洋装……」

    「嗯，我把当时的衣服从衣柜里找出来了。」

    「加藤……」

    「可是不只这样喔，泽村同学还专门配合安艺你的喜好作了设计耶。她说概念是：『裙摆要更短、更多荷叶边、更像二次元！』」

    「英梨梨喔……」

    先不管她那针对御宅族所动用的小聪明，像这样近距离地朝加藤目前的穿衣搭配一端详，不能不对那家伙身为角色设计者的手腕之高而结舌。

    洋装的裙摆被改得更短，连当时没穿的白色及膝袜都加进去了。

    而且仔细一看，白色及膝袜在大腿部分附了蕾丝花样，还更加强重点绑着黑色缎带，将绝对领域的资讯量大举加强过。

    不愧是泽村・史宾瑟・英梨梨……为了在萌系业界榨钱而生的女人。

    「然后，负责剧本和演技指导的则是霞之丘学姊……出自在职轻小说作家，霞诗子的手笔耶。」

    「嗯，想来应该是那样。」

    我虽然知道那个人曾在话剧社客串写剧本，不过，原来她也写得出这种即兴剧作啊。

    「学姊很厉害喔。每句对话都设计了好几种选项，一天就写出支线非常多的剧本了耶。内容有五十页以上喔。」

    「是喔……」

    请对短短一周就写出近十页企画书的我来句评语。

    「而且她还叫我一天就把那些全部背起来……要是背错，她还会生很大的气耶。」

    虽然我参观过话剧社排演……这家伙，还真能挺得过那种折磨啊。

    明明连话剧社都有三个社员撑不了。

    「不过，我今天发现更厉害的一点了……安艺你的反应，几乎都顺着学姊安排的选项耶……呃，除了最后那段以外。」

    「原来，我完全被操控在手掌心啊……」

    与其说是作家，那应该是心理学家才会带来的恐惧感吧……

    「所以，策划今天这件事的就是她们两个，她们说这类似于接下来要制作的作品体验版。我不太懂意思就是了。」

    「体……体验版？」

    换句话说，加藤本人这次参演的真人版内容，还得附注「※以上为研发中的游戏画面。会有不经预告而变更设计的情形」吗……？

    「她们说只要安艺你上钩，八成就能拐到大部分的御宅族。」

    「啊，是喔。」

    我在测试市场反应方面这么受信任啊……

    「嗯，就这样。真是太好了，安艺，她们两个都愿意加入社团。」

    「你还说什么好不好的，这不对吧……」

    「咦～～为什么？之前你明明那么拚命想邀她们加入。」

    「因为你还没说清楚……女主角加藤惠，是做了什么？」

    「咦？我吗？」

    「对啦……你到底是用了什么魔法，别说让她们俩这么干脆地就入伙，而且还忽然作出游戏体验版喔？」

    我知道英梨梨和诗羽学姊都真的很忙。

    而且我也知道，如果接商业性质的案子，她们都是酬劳从几万到几十万圆不等的人物。

    可是，角色性这么淡薄的加藤才稍微拜托，她们就愿意无酬帮忙……

    呃，虽然这跟角色性淡薄与否无关就是了。

    「嗯～～我也不是很懂，但我随口一拜托，她们就爽快答应帮忙了喔？」

    这是怎样？根本的症结在于男女歧视吗？

    「我倒想问，你是什么时候、在哪里、怎么和她们拜托的？」

    如果要我效法以前的推理类美少女AVG来说一句，加藤的行动无论怎么想，不在场证明都显得很诡异。呃，效法现在的推理悬疑剧也可以就是了。

    「你不是去了北海道吗？到昨天才回来。」

    「啊，啊～～那件事吗？」

    还哪件不哪件的，你明明说那是全家人到齐的最后一次旅行。

    所以我才会说，就算加藤不在也不用担心任何事。

    「其实，基本上呢，事情大约五天前就谈妥了。」

    「你说五天前，可是你那时候……咦？」

    我记得，那是我下定决心要一个人努力的时候。

    换句话说……

    「打电话给你时，其实我已经在羽田机场了。」

    「……什么？」

    对了，讲那通电话时，从她身后传来的嘈杂声音……

    北海道哪可能会有那么热闹的地方嘛。

    ……不，这对北海道居民是太失礼了。

    「从签名会回家那时候……总觉得，安艺你看起来好像碰壁了。」

    「那是……」

    是因为诗羽举姊点出了我们社团的问题所在。

    「然后我就担心，就这样放连假的话，会不会不太妙。也开始在思考，起不了作用的自己，能不能帮上些什么。」

    学姊说，最大的问题就是加藤并没有认真……

    「然后我就回来了，结果发现安艺你好像正在专注工作。所以我就想企画那部分交给你，自己则试着在其他方面采取一点行动。」

    「所以，你去找了她们两个？」

    「嗯，我又试着拜托了一次。到最后，就突然被她们要求帮忙准备这场戏了。」

    「这样啊……」

    「哎，除了演戏以外，我几乎都是负责处理杂务就是了……啊，不过我还是有出到主意喔。应该说，我也有帮忙设计安艺你喜欢的情境。你看，像当时的那套洋装、帽子、坡道……」

    加藤那时候问的「中意我哪种地方？」，原来是运用在这里啊？

    的确，我就是因为那个情境才会意乱情迷。

    不过，既然这样，那两个人是什么时候……？

    「啊，对了对了，其实我的手机，在刚才一直都是和泽村同学接通的喔。所以那段对话，全都被她们两个听见了……」

    「…………」

    当加藤出现在那两个人面前时，她们大概就明白，自己所担忧的问题已经轻松解套了吧。

    「所以泽村同学那时候……唔，安艺？」

    「咦？」

    「怎么了吗，你在发呆耶？还很困？」

    「没有……」

    所以，她们才会愿意帮忙。

    她们认同的不是认真起来的我，而是有意认真推动企画的加藤。

    到头来，她们居然照着我的理念，做出了水准远远超出我的剧情内容。

    ……唔，虽然这代表我没找错人选就是了。

    「不管怎样，这下子企画终于可以启动了耶。」

    「虽然也才刚起步啦。」

    「重要的是，我到现在还是不太清楚要做什么。」

    「毕竟我只有规划出大方向嘛。」

    「你说要我当角色的幕后人物，是指声优？角色的蓝本？……还是要用动作撷取系统投影我的动作？」

    「不要紧啦，如藤，你一定办得到……」

    「我用得好动作撷取系统？」

    「偶尔让我讲正经话啦。」

    「就算你那么说，听一个在以前总是批评我角色性薄弱、又瞧不起我的人开口保证，我也不会有自信耶。」

    「没有，这次的事情让我明白了……其实，我对你……对你……」

    「咦……？」

    「对你这样的角色感到超萌的啦！」

    「……啥？」

    「假如有你的角色周边商品，我会想全部收集起来！」

    「…………」

    「假如有你的角色抱枕，我会想每天抱着睡觉！」

    「……那个，为什么你反而要把心思放在商品上面？」

    「没有啦，那样比荧幕里的角色要立体吧。」

    「啊～～对喔～～说的是耶～～」

    哦，好久没看到这样淡白的加藤。

    嗯，久久看一次这样的她也很不错。角色安定度果然出色。

    「好啦，我也清醒点了，那我们到学校吧。」

    「啊，对了安艺，这是北海道土产。」

    说着，加藤从包包拿出来的，是北海道知名点心――丸成奶油夹心饼。

    正如我之前要求的，她带了两盒。

    「还有，其实这是在上个星期三买的，所以食用期限到今天而已……」

    上星期三，是加藤提前四天让北海道旅行告终的日子。

    这表示如果要追究食用期限迫在眼前是谁害的……

    「一个人实在没办法在今天以内吃完两盒耶……」

    「对……对喔，抱歉……」

    「所以啦，加藤，我们从现在就翘课，到我家一起吃吧。还可以一边悠悠哉哉地玩电玩。」

    「咦咦咦咦咦～～？那样不行啦！会一路直通虚胖耶！」

    「……你最担心的是变胖啊。」

    话虽如此，这家伙平时还是太好说话了啦。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「……你别再依依不舍地重覆回头了，泽村。」

    「那两个人，今天会乖乖上学吗？」

    「谁知道。毕竟刚才戏演到一半。他们也完全跳脱剧本，跑进两人世界里面了嘛。」

    「……唔。」

    「要是那么介意，之前你别帮忙不就好了？」

    「啥？你那什么意思？我才没有……话说也不是介不介意的问题，根本来讲，那跟我又没有关系。」

    「你要是不改改那种在紧要关头逞强的脾气，将来说不定会后悔喔？」

    「我早就后悔了……千不该万不该的就是和霞之丘诗羽参加相同社团。」

    「这么说来，你之前回绝了替我那部新作画插图的工作，对不对？」

    「基本上，你干嘛把工作派给我啊？」

    「那还用说，当然是因为你的画符合潮流，同时却又没有商业领域的经验，诚然是值得争取的新进插画家啊。人格和投不投缘我完全没有考虑。」

    「唔……我明明每次都说过，我最讨厌的就是你那种部分。」

    「算了，不提那个，这个社团未来会怎么走呢？」

    「企画会因为所有成员的行程和方针还有拚劲都配合不上而中挫，我投这个一票。」

    「社团会因为带头者和所有成员形成多角关系而半路瓦解，我投这个一票。」

    「我都说和我无关了吧！那种消费型御宅我又不感兴趣。」

    「脱胎换骨成生产型御宅的他太耀眼……」

    「真要说的话，没有能耐在闸口前摆摊的男人（注：在同人贩售会活动中，闸口前的摊位是留给客人最多的社团，好让购买的队伍直接从门口拉到会场外），就无法让我感兴趣。」

    「别说不排斥御宅族了，其实你从一开始就没有将现充列为交往的候补对象，这就是泽村英梨梨这个女孩子面临的两难。」

    「你不要因为一时兴起就对别人的角色特质进行追踪啦。」

    「就算你那么说，谁叫你那种个性让人觉得有趣得不得了。和加藤同学比起来要好懂许多、也好写许多。」

    「喂，不要拿我当蓝本！」

    「咦～～可是我在下一部作品里，已经把你安排成女主角的情敌了耶。」

    「而且还把我写成被甩的角色喔？那种角色你用自己当蓝本就行了吧！现实中被甩的明明就是你！」

    「啊，不过在我的作品里，我也不确定谁会和主角配成对耶……」

    「和你根本就谈不下去……再见，我要先走了！」

    「等一下，泽村，用后座载我到车站嘛。」

    「才不要，腿会变粗。」

第一卷 后记―如何留下不起眼的局―

    各位读者幸会，我是丸户史明。

    这次我有缘在Fantasia文库执笔，恳切希望大家往后也能继续给予指教。

    那么，请容我稍微自我介绍，在这个业界我属于彻头彻尾的新人，而以往的主战场，则是在本作《不起眼女主角培育法》屡次当题材谈及的「成人游戏」，也就是以十八岁以上为客层的游戏。

    不过，也因为如此，适逢这次工作之际，富士见书房的责任编辑曾惠赐这样的建言：

    「丸户先生，轻小说与你以往工作时所面对的年龄层并不相同，这部分要请你多留意了。」

    「嗯，这我当然了解。」

    「让我琢磨一下，大致上，得请你将主要客层的年龄，预设为过去面对的玩家的一半。」

    「九……九岁吗？」

    「你以往根本不是写给十八岁读的吧！」

    「咦～～」

    那时候，我才头一次得知，外界是用「三十禁作家」这般大叔味浓厚的绰号称呼自己，不过既然已像这样离开本身的主场，决心挑战名叫轻小说的未知领域，事到如今为了颜面也由不得我退缩。

    所以，我诉求于比以往年轻而清新的感性，目标是写出没有老头味，而且对九年代及昭和题材都更加节制的作品……三天以后我就遭受挫折了。啊，编辑曾困惑地对我表示：「这年头没有人会提纯爱○札吧……」这一点同样非得写出来才行。

    于是到最后，我冷静分析完自己办得到以及办不到的事，理直气壮地认为：「只要追求不受时代左右，任何人都能读出乐趣，并且稳健又普遍的趣味性不就好了吗？」而写出了这本作品，不过要是被人质疑：「那你这篇故事哪里能体会到那种卓绝的意志和眼界和理想？」我也只能噤口含泪低下头而已。

    呃，纯爱○札现在玩还是很有趣喔，我说真的。

    接下来则是谢词。

    深崎暮人先生。尽管不知道是出于什么样的奇迹或奇想，我没有想到能将你请来这部作品的行列。诚挚感谢你提起彩笔为本作增色。多亏如此，行销重点才能全部放在插图上，我也得以无后顾之忧地照着本身喜好、实际利益、以及苦涩的真实体验尽情挥洒。我会一辈子追随你。

    荻原编辑。这次在许多方面受教了，真的非常感谢你。有你在用来取书名的灵感备忘录写下「不起眼的标题方案」，才决定了本作的方向性。这份精神不只用于作品标题，也发挥在后记了。我会一辈子追随你。

    还有……愿意展书一阅的各位读者……我也会一辈子追随大家。

    若是这次的作品，有什么部分让各位读出乐趣，或者留下印象，希望下一集以后也能继续得到各位指教。呃，虽然能不能继续出书我就不清楚了。

    二一二年，初夏。

    丸户　史明

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：百合子

    六月中旬，放学后照进视听教室的夕阳比初春高得许多……

    「你说什么傻话啊，伦也！月底前要我交人设根本办不到，绝对办不到！」

    ……尽管如此，这阵无视于季节转变的尖锐叫骂声，几乎已成为形式之美。

    「草……草图也可以！」

    「别说草图，只画火柴人我也交不出来。因为下周末活动要发的新刊，我一页都还没画。」

    「把那种不体面的话说得那么抬头挺胸，我想罩杯也不会变大就是了。你觉得呢？」

    「啊，我的动力更加下滑了。你是不是要让东西永远完成不了的结局竖旗？」

    即使她企图在人前用夸大的动作表现威迫感，但发育得娇小的许多部位依然是一层障碍，使她看来只像毛毛躁躁地动来动去静不住而已。

    不过，去掉那些缺点不讲，只要没有处于像我这样难堪的状况，在轻盈摆动间让夕阳反射得闪闪发光的那头金色秀发，应该还是美得让人眼睛一亮吧。

    这就是她，只有表面伪装得完美无缺的校园偶像。

    披着画家外皮的情色同人作家。

    暴虐的金发双马尾。

    封印于历史黑暗处的青梅竹马属性。

    泽村・史宾瑟・英梨梨。

    「没办法了，作出这项决定我也很苦闷，就延到七月中吧。」

    「叫我在夏Comi新刊进入佳境的时期交稿，你的脑袋是用来种花的吗？」

    「你……有没有把期末考放在眼里？」

    「……夏Comi结束后立刻就是ComicTreasure的场次嘛。虽然说只出折叠本，但我还是预定要画新刊。」

    「为什么要把眼睛别开？」

    「而且十月有Sunshine Creation，那场活动结束之后就要准备冬Comi啦。照这样预估，今年一整年都排得满满的了，实在抽不出空。」

    「那跟你去年的行程完全一样不是吗！」

    「不必担心！明年肯定还是一样！」

    「你不要说得像在应付优先度低的委托好不好！嘴里都说：『以后有机会一定合作！』心里却根本没意愿！」

    她那目中无人的态度今天依然健在，换成动漫画也许能当萌点，但是在现实生活中碰到可就再气人不过。

    就在此时……

    「真是的，说那些也无济于事吧，泽村？」

    「唔……」

    「诗……诗羽学姊！」

    这里有位沉着冷静的大和抚子，语气平稳且肆无忌惮地对英国女王英梨梨莎白（我在小学时取的十七个绰号之一）表示意见了。

    「嗯，虽然我也完全无法接受将剧情大纲的截稿日设在这个月月底。」

    「学……学姊～～」

    呃，大和抚子只是形容那一袭乌亮的秀发。至于她用迥异于清纯外表的无情态度，毫无慈悲地将我推落绝望深渊的行为，同样属于形式之美。

    这就是她，连累人（主要是我）一起自爆的文组恐怖分子。

    披着孤高才女外皮的爱情喜剧轻小说作家。

    毒舌的黑长发。

    千错万错的前女友属性。

    霞之丘诗羽。

    被誉为「私立丰之崎学园双女神」的两人像这样并列眼前，种种对比揭露在光天化日下，不得不令人感叹：同样是美，在类型上居然能有这么大的差异。

    一边是紧缩到极限而毫无累赘的俐落轮廓。

    一边是肉感十足呼之欲出的丰满曲线。

    ……唉，即使那样称赞她们，也难保不会自掘坟墓地换来质疑：「你叫谁平胸？」「刚才你说我肥？」而且这坟墓一挖就是两座，所以我不会说出口。

    「其实目前我刚好要为新作执笔。毕竟是新系列的开头，不全力以赴可不行。」

    「那太棒了！……唔，虽然对我们的企画是件憾事，可是我会期待新作的！」

    「谢谢……读了要再告诉我感想喔。」

    「当然！」

    不过，这个人只要羞涩地露出微笑，明明就是个让人惊艳的天使……

    「还有，七月我要为杂志写短篇。基本上，刊头页的专栏也交给我了。」

    「真的假的？那也很让人期待耶！」

    「然后呢，因为是新系列作，刚开始自然要接连不断地出书才可以。所以八月就得为第二集起草大纲……」

    「居……居然这么快就能读到续集，真幸运……」

    「这样一来，九月写第二集、十月又要为杂志写短篇……而且一开始就敲定会改编成漫画，从过年后开始连载，所以年底得紧锣密鼓地讨论。」

    「结果所有人都忙得一点空隙也没有嘛！这个社团要怎么制作游戏啊？」

    可是，她却不会一直当个天使，应该说她是个懂得怎样将人自然地「高高举起、重重摔下」的棘手恶魔……

    就这样，前些日子才立誓：「来做一款传说的美少女游戏的传说……不对，来做一款成为传说的美少女游戏吧！」而携手合作的四个人面前，忽然变得乌云密布。

    「你有一大堆空闲吧。自己慢慢下工夫去做怎样？」

    「毕竟是同人作品。哪怕没有完成、哪怕花费好几年、哪怕解答率百分之一，能负起杀害我的责任不就赢了吗？」

    「两……两位，之前已经约定好了吧？你们要协助我制作游戏啊！」

    为了保险起见，我再强调一次，携手合作的是四个人。不是三个而是四个。

    所有成员聚集在这里，不缺任何一个，四个人都在。

    「我确实说过会参加，可是并没有连档期都约好吧？伦也，你最好记清楚那一点。」

    「这表示只要我们想拖，游戏要在十年或二十年以后才完成……应该也可以。」

    「为什么就只有套招耍我时这么合拍啊？你们是平常感情不好的谐星搭档吗！」

    简单易懂的社团解散法则　其一

    「成员的行程完全兜不拢」

    糟糕，这样下去我们的荣耀之路就会忽然冒出污点了……

    在夏Comi发表制作消息，冬Comi冲击性出道，然后爆红热销。

    到明年夏天就升格为墙际社团，冬天进军商业领域，进一步大卖。

    如此一来，各大公司就无法视若无睹，改编成轻小说、漫画、广播剧CD、模型等多项媒体，将会齐花怒放。

    接着就是蓄势而发推出动画……没错，动画很重要。

    改编成功的动画能与原作相辅相成，变成够吃一辈子的本；不过要是改编失败，原作就等着和动画一起没落。

    所以为了打赢这场仗，就要花下时间、花下金钱，不过出意见就只到找齐班底为止。

    一旦人才聚集，剩下的就是信任其能力，并将工作交给他们而已。

    原作人员要是对改编内容出太多意见，大多不会有好结果……

    「G，伦理同学。」

    「……我叫伦也。」

    这时候，将脑里满是梦想的我拉回现实的，一如往常是诗羽学姊那种没礼貌的称呼。

    此外，她用这种浑号叫我的原因，之后我也不打算提。

    「况且，与其讨论行程，有个部分是不是更应该先检讨？」

    「咦，什么部分？」

    「嗯，虽然这与任何事情都会牵扯上，就是钱。」

    「……要钱的话，我已经赚了够花一辈子的份啦。」

    「……你的脑袋现在神游到哪里了？」

    糟糕，我好像又变得有点回不到现实了。

    在脑里，我已经将衍生作品交给后进，自己不用工作就能轻松赚到钱，并且进入在老后过着幸福生活的想像了。

    「唔……这个嘛，我的活存帐户里还留着不少上个月打工的薪水。」

    「看来你还没有认真思考过对不对？我说的不是活动参加费那种规模的事喔。」

    「……所以学姊是指？」

    「比方说，游戏已经完成了。嗯，虽然我想到那一步为止也会花下相当可观的费用，但这先暂且不提，既然要卖就得将成品制作出来才行。」

    「嗯，是没错……」

    「DVD的压片费用、制作包装和说明手册、印刷费……要付的钱将是几十万到一百万不等喔。」

    「一……一百万？」

    「哎，如果能误打误撞地热销回本，自然是可喜可贺……不过在那之前要投资的成本可不能小觑喔。」

    「一……一百万……」

    简单易懂的社团解散法则　其二

    「资金见底，或者从最初就没钱」

    「少蠢了，这白痴怎么可能认知到那种现实的问题。」

    「你说啥？」

    于是，在厚黑严苛的针砭之后，又有金色的幼稚舌剑戳向我。

    英梨梨推开诗羽学姊来到我面前，并再度挺胸展露威迫感。

    ……早说过了，你越强调越会将自己和诗羽学姊的残酷落差，刻入我的脑海里。真是学不乖的家伙。

    「基本上像伦也这种天生的消费型阿宅，不可能具备从零创作的企画力、分析力以及持续力啦。这家伙脑袋里装的只有『我想出的最强美少女游戏热销后变成TV动画、剧场版动画、最后改编真人版电影』这种作不完的梦而已。」

    「说什么傻话！我也已经规划好十几年后再推出完全重制的剧场版动画风靡一世了！」

    「那反而更糟糕吧！」

    简单易懂的社团解散法则　其三

    「领导者看不清现实」

    「哎，要实现那种梦想，首先还是得备妥第一桶金吧？」

    「学……学姊……」

    接着，在英梨梨幼稚的激将法以后，又是由厚黑的细语接口。

    诗羽学姊一下子闯到英梨梨前面，将脸贴近得几乎能吹气到我耳边。

    英梨梨在后头正要大发不满，却被学姊的肉感彻底压过，瞬间从我眼里消失了。

    「所以，你有什么打算？要找民间借贷？还是卖肾脏？」

    「好黑！太黑了啦，学姊！」

    接着，在我幼稚的起哄以后，又是由厚黑的细语接口。

    「……要不然，我也可以借你喔。」

    「咦，可是……」

    「你不用客气喔，我又不是出不起。」

    这……这么说来……

    这个人是高中生，同时也身兼出道作全五集销量累计五十万本的人气轻小说作家。

    呃，换句话说，累计五十万本的版税是……比方说一本售价六百圆，作者抽成□％，那就是五十万×六百的□％……

    …………？

    「真的吗？」

    「哎，当然不能不收利息就是了。」

    学姊刻意不吐槽我要慢不慢的反应，一如往常地绕到了我右边。

    「可……可是，要钱我也没得还……」

    「我并没有叫你用钱还喔，毕竟报恩的方式可多了。」

    说着，诗羽学姊的眼睛散发出诡异光芒。

    没错，那简直就像钱庄员工或者洋馆AVG游戏里的寡妇。

    「不……不过肾脏……」

    「那当然只是闹着玩的，我并不会提出多大的要求喔。你听了，应该会如释重负。」

    「真……真的？」

    「嗯，再说我对钱不是那么有兴趣。」

    这年纪就在报税的人，说出来的话果然不一样……

    「那……那么……我该怎么做……？」

    「你要做的就是……」

    诗羽学姊的热热吐息，忽然吹在我右耳。

    没错，那简直像美少女游戏的姊姊角色或女老帅角色。

    「当我的……奴……」

    「你们还不停下来～～～～！！！」

    就是这个瞬间，这个老套得不偿命的时间点，英梨梨绑在两侧的金发沿着八字型轨道，连连打向我的双颊。

    她利用自己身高矮，一个闪身就钻进我和诗羽学姊之间。

    这真是血统多么纯正的近距离拳手。呃，虽然她是日英混血。

    「你……你……你有点分寸啦，霞之丘诗羽！」

    就连接着说出的台词，都老套得毫无保留。

    「可是，钱很重要喔。泽村你也说过，你不做白工吧？」

    「我要吐槽的又不是那个部分。还有你不要拿我托词！」

    「你也不用把我为了让社团顺利活动而花的心思说成那样嘛。」

    「你每次都用那种耍人的口气！」

    这两个人果然是走下舞台，就不看彼此一眼的谐星搭档……

    简单易懂的社团解散法则　其四

    「社团成员感情不融洽」

    「假如这么排斥，泽村你借他不就好了？你画同人的收入也是赚得饱饱的吧？」

    「那种事我才不清楚！原价、本子数量还有销售收入，我都是交给爸爸管。」

    连报税都交给父母处理的人，说出来的话果然不一样……

    不对，这家伙的资产，或许会用外交特权藏在台面下。

    「明明好不容易有机会解救他的危机……之后后悔，我也不管你喔？」

    「我才不像你，有把男人当奴隶或小白脸的兴趣！」

    啊，原来学姊刚才说到一半的词是「奴隶」……

    「你不觉得当个在背地里扶持男人成功的女人，很有昔时的浪漫情怀，还挺棒的吗？我倒想在这次的新系列安插一个这样的女角色。」

    「你那样才不叫『背地』，基本上这家伙也不可能成功，而且前提是我不可能把他当男人！」

    「我真的不讨厌你那种能一眼看穿的个性喔。」

    「我是发自内心讨厌你那种邪恶到骨子里的个性！」

    简单易懂的社团解散法则　其五

    「社团里有男女构成多角关系……？」

    「……唉。」

    几秒钟以后，只见我留在教室里唉声叹气的身影。

    话说那两个人连让我介入的余地都没有，一边反目相讥、一边就走出去了。

    好扯，她们从一个月前到现在，都没有任何进步耶……

    「……唉～～」

    我根本没有余裕像这样替别人叹气。

    要说到从一个月前就没有进步，我也一样。

    宛如受到命运牵引，和她相识的三月。

    点燃雄心壮志，决意制作游戏的四月。

    历经曲折，凑齐最强班底的五月。

    紧接着，就是考验陆续降临的这个六月……

    最先逼近眼前的是「时间」这道门槛。

    还来不及将其克服，名为「预算」的门槛已经出现在后面。

    最后则有「协调性」这道比以往都高上许多的门槛耸立着。

    无论怎么想，都只能用「完蛋」来形容这个状况。

    所以，只要死心就行了。勇敢毅然地知难而退就行了。

    这本来就是单纯出于心血来潮的计划。

    当中并没有赌上人生或死活一搏的要素。

    所以，感想只有一句：「没办法。」

    可是……

    「对了，你从刚才就在做什么，加藤？」

    一直发这些和四月同样的牢骚（第一集的复制文）也没用。

    「嗯～～我在想社团名称。」

    「……社团名称？」

    不得已，我这才跟从刚才就完全不干预这场骚动，只待在教室角落将隐形性能彻底发挥的「第四个社员」搭话。

    「嗯，创立以后已经过一个月了，可是这个社团还没有名字对吧？」

    「唔，是啊……说的没错。」

    对喔，她也在……

    这里还有一个从四月到现在，什么也没变的家伙。

    可爱与漂亮加减参半，却莫名地不受人注目的端丽容貌。

    发量中等而欠缺特征的鲍伯头。

    个子比英梨梨高，但比诗羽学姊矮。

    另外，她也比英梨梨丰满，但比诗羽学姊瘦……

    该怎么说呢，这种不起眼的特质同样属于形式之美……吗？

    「取这个名字怎么样？就叫『伦也和他愉快的伙伴』。」

    「……唔，不太好，已经有名称类似的知名社团了。」（注：影射成人游戏原画家「有叶」的同人社团「有叶と愉快な仲间たち」）

    「这样喔，那不行。」

    嗯，不行喔，你那种处理事情的先后顺序。

    毕竟现在也不是想社团名称的场合了，关于这一点……

    哎，我猜这家伙八成不明白，就算明白应该也不会改变就是了。

    简单易懂的社团解散法则　其六

    「社团里有个不知道为什么会在的饭桶」

    不不不，她既不是饭桶，也不是社团代表的女朋友。

    何止如此，她对我而言是一切的起源。她是象征、指标，亦即这个社团的陛下。

    在游戏里、在故事里、同时也在我心里的第一女主角――加藤惠。

    宛如受到命运牵引，和她相识的三月。

    在春假期间，打工中的我、忽然吹起的风、以及碰巧路过的加藤达成戏剧性融合，让我的美少女游戏脑觉醒了。

    点燃雄心壮志，决意制作游戏的四月。

    在新学期，我发现自己和她其实早在两周前就再次碰面，痛切体会到「巧合」及「命运」是两回事。

    可爱却不显眼、谈得来但不令人心动；对她做什么似乎都能得到原谅，可是我并不允许自己那样……

    面对角色设定像那样不上不下，微妙程度好比地方性萌角的「加藤惠」这个女生，我决定将她翻修成自己理想中的第一女主角。

    历经曲折，凑齐最强班底的五月。

    为了加藤、为了我，以往被封印的，最强且最狂的人脉就此解放了。

    于是乎，召唤出来的是泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽。

    能力、外貌、知名度以及难应付程度，部属于顶级的私立丰之崎学园双女神。

    要拉拢她们入伙当然是困难无比，在黄金周时，曾一度让我想放弃。

    但靠着苦心耕耘将她们纳为伙伴的人，并不是我。

    而是被我断定成没冲劲、只会随波逐流的加藤办到的。

    所以，我们这个连名称都决定不了的社团，才会像这样存在于此。

    紧接着，就是考验陆续降临的这个六月……

    今天，加藤惠同样为了社团而贡献出努力。

    「啊，对了。」

    「怎样？」

    「那取这个名字如何？『扮鬼脸soft4』……因为我们是四个人创社的。」

    「……有名称类似的大公司啦。而且他们的编号排到3。」（注：「扮鬼脸」的日文发音为「AKANBEI」，影射成人游戏制作公司「AKABEi SOFT2」）

    没错，加油吧，我们社团的象征……

第二卷 第一章 光有可能性就出局了啦

    「谢谢惠顾～～欢迎再度光临～～」

    下了我家附近的侦探坡，在十字路口左转，然后沿国道大约走两百公尺处，算起来终究还是在我家附近。

    位于附近的一间家庭餐厅「法米尔」，在生意理应最忙碌的星期日晚上，座位至今仍只有八分满。

    「总共四位吗？请问吸烟吗？那么这边请。禁烟席四名顾客，麻烦带位！」

    毕竟这地方离每个车站都要近不近、要远不远；店面虽然开在国道上，却因为用地狭小而无法规划停车场，由于这些短处，就我所知，没有店家可以在这里撑一年以上，可以说是流动率超高的恶魔地段。

    「点了炖汉堡、和风套餐的顾客……让您久等了。铁板很烫麻烦请小心。」

    不过，对于劳方来说，反倒因为店面开在那种地方，所以即使在尖峰时间也不至于忙翻天。以打工地点来说正合适，颇得众人好评。

    「客人点餐了～～还有客人要结帐，麻烦来一位站收银～～」

    而我现在，是以劳方的立场待在这里。

    没有错，这没有什么好隐瞒的，从刚才就忙着招呼接应的人正是我……

    「安艺，方便谈一下吗？」

    「啊，店长，有什么事？」

    当然，我并不是只顾工作。

    如果厨房有喜欢电玩的内场成员，我会过去讲述美少女游戏的深度。

    如果外场有女服务生聊动画聊得兴高采烈，我会加入她们的小圈圈。

    如果有客人在桌面摆出角色周边精品，我会到旁边若无其事地低声说出作品名称。

    「关于你之前提到的联名合作企画……我透过总公司和代理商取得联络了，看来对方是表示0K喔。」

    「真的吗！」

    ……此外，如果店长室举行企画会议，即使没有找我参加，我也会进去鼓吹和下季预定播出的动画合作办活动。

    「所以，要准备哪种商品、宣传该怎么进行之类的细节，有不少事情希望能找你商量。毕竟我对这方面很陌生。」

    「好啊好啊！派我到哪里都可以，请务必让我参加！」

    我想当个那样的御宅族。

    ……呃，虽然我早就身体力行了。

    「那么，就从下星期开始讨论……安艺，今天你差不多可以下班了。」

    「不，我今天也会拚到打烊为止。」

    「你太拚了啦。昨天和今天，你都是从上午就一直没休息地埋头工作吧？」

    「没关系，因为我有非达成不可的目标！为此要我一天工作十五小时、或者从开店两小时前就帮忙准备、或者大部分时间都无薪加班，还被迫当义工，我都不要紧！」

    「……先和你说清楚，我们店里没有那么黑心。基本上，你不是都还很生龙活虎地在工作吗？」

    「没有啦，我只是打个比喻而已，比喻！」

    三十岁左右、瘦得皮包骨又个子小的懦弱店长，脸色有些困扰地摸了摸眼镜。

    这个人不是御宅族，可是大概因为同属眼镜角色的关系，和我满合得来的。

    「哎，你身为工读生还很主动积极，帮了我们许多忙喔。但是绝不要逞强，好吗？」

    「不要紧！我将这项工作当成天职！」

    「哈哈，那还真可靠。」

    顺带一提，派报工是我在看完深夜动画以后，立刻能无缝衔接上的天职。

    搬家公司是时薪高，而且说来就能来、说走就能走的天职。

    影视出租店则是同好比例高，还能免费看到最新影片的天职。

    结论……我是工作痴。

    十一周二十三日（劳动感谢日）会边感谢边工作，五月一日会边主张权利边工作。

    我就是想成为那种自给自足的御宅族。

    「啊，那么我要回外场了，先讲到这儿吧。」

    就在这时候，楼面铃声响起，宣告新客人的来到。

    「那下星期也拜托你，安艺。」

    「谢谢～～！」

    我对店长深深鞠躬，然后潇洒地走出店长室，再度回到战场。

    离打烊还有三小时左右……不，到冬天以前，我会毫不松懈地全力冲刺！

    然后，我绝对要赚到手。

    我要赚到DVD压片费、包装和说明手册的制作印刷费、连原画和剧本的稿酬顺便算进去，总额超过一……一百万圆的大钱！

    「欢迎光临，请问有几位……？」

    「咦，安艺？」

    ……于是，就在我重新提振士气的瞬间。

    让我那股冲劲瞬间冻结的画面，展现于眼前。

    「……两……两位来宾，请问吸不吸烟……」

    「啊，我们要禁烟区。什么啊，你又接了新的打工？」

    因为，出现在那里的是……

    「咦？小惠你和他认识？」

    没错，出现在那里的人是惠……也就是加藤。

    那是巧得简直像漫画或轻小说的一幕。

    只不过以取向而言，并非安心又安全的萌系爱情喜剧……

    「啊，对呀，他是我同学。安艺伦也。」

    「哦～～很巧嘛。啊，我叫加藤圭一，请多指教。」

    「…………你好。」

    是的，这要算爱恨纠结类，或者NTR类呢……？（注：NTR为日本网路术语，中文意思是「遭人横刀夺爱」）

    ※　　※　　※

    「啊，你问圭一哥吗？对啊，他是我堂哥。」

    「堂……堂哥……？」

    放完假的星期一早上。

    在上课前的嘈杂教室里，我下定决心向加藤问了昨天的事。

    这一次，我实在没办法等到放学后的社团活动时间。

    毕竟这可是影响社团存续的危机。

    不过……

    「嗯，而且他是城北医大的四年级学生。」

    「医……医大的学生？」

    「他从小时候就是模范生，和加藤家的姊妹不一样，所有亲戚都把他当成家里的骄傲。」

    「医大的学生……」

    「上星期我叔叔一家人难得来玩，我爸妈就带他们去看戏剧表演，结果只留了我们两个人下来，连晚饭都没有准备。」

    「…………」

    加藤的反应往常得不能再往常。

    「不提那些了，安艺，你在打工的地方也和其他人相处得很融洽耶。我看店里面的人叫了你好几次。」

    凑巧有我打工的店、凑巧她来光顾――这种要当成命运也无妨的情景，几乎被全面忽略。

    「像你这样沟通能力强的御宅族，是不是真的很少见啊？」

    那时，她和别的男人在一起――貌似能让醋坛子打翻的情景，同样被她用一句「堂哥」轻松交待过去。

    「御宅族那种类型的人，一般都和同伴处得很好，可是除了那些同好以外，跟同学不是都不太讲话的吗？」

    而且，她稀松平常地补了一段让亲戚折腾的温馨插曲，将我的紧迫感连根拔起。

    ……虽然这无所谓啦，包括她上次送贝雷帽给堂妹，加藤家和亲戚间的互动还真够丰富。

    「换成你的话，别说在班上或学校里了，你到任何地方都是一样的作风耶。既不怕生，又能马上和任何人变成朋友……那部分好让我羡慕。」

    真的，加藤就是这样……

    任何事对她来说都没有戏剧性，无论多可疑都完全不需要担忧，安心得几乎令人生厌、宛如施舍给玩家的小菜型第一女主角……

    「最好是这样啦～～～～～～！」

    「安艺？」

    ……她这种态度，只能到昨天傍晚为止。

    「加……加藤！你……知不知道自己做了什么？」

    「啊，你该不会讨厌被看到工作的模样吧？抱歉，不过那是碰巧。」

    「不对，问题不是出在我这里！」

    「……？」

    「那……那样……那样不行！」

    「那样是哪样？」

    「就是那样……呃，我是指那家伙……那个人！」

    「……圭一哥？」

    「对，圭一哥！」

    在家庭餐厅里也始终坐在加藤对面，一起吃完饭还用车载她回去的男人！

    年长的堂哥兼医大学生！开的车还是奥迪！

    而且浏海也整理得很清爽；适合用上一个年代流行的「酱油脸」来形容，让人感觉不油腻的外貌……话虽如此，但也不属于干性肤质……那些都无所谓！

    「他怎么了吗？」

    「你还说『他』！你刚刚讲出『他』了耶！」（注：日文中，人称词的「他」也可以用于代指男朋友）

    「唔哇……」

    惊呼的加藤，被我吓得退避三舍。

    呃，我明白。我现在这样确实很烦人。即使不从旁人的角度来看也一样烦到爆。

    可是我身为美少女游戏玩家，并不能就这样息事宁人。

    「加……加藤，听好了……我有件事要先和你说清楚。」

    「唔……嗯？」

    「那个人就算了吧……」

    「你说『算了』，是指什么？」

    「各方面！包括一超吃饭以及搭对方的车，所有会造成误解的举动都不可以再有！」

    「抱歉，我还是不懂你的意思。圭一哥和我是亲戚耶？」

    「也禁止你那样叫他的名字！」

    「可是对方也姓加藤嘛。」

    「多……多么巧的巧合……这也是命运的捉弄吗！」

    「……机率……差不多四分之一不是吗？」

    冷……冷静下来，别动摇，安艺伦也。

    加藤只是没发觉而已……她不知道这对追求萌的玩家，是多么严重的背叛。

    所以，只要将详情仔细解说，她应该就会懂了。

    「年长的堂哥这号角色……把大哥哥的旗子插得太稳了啦……」

    「……什么意思？」

    「这是发生在小时候的事……」

    每年，在祭祖和元旦的期间，只有当亲戚们在乡下齐众一堂时，少女才能和年长而聪明成熟的少年相会……

    少女平时总是和同年的男生在山野间奔跑玩闹，可是面对少年轻松的微笑，她却莫名地害羞。所以她有时会刻意回避、有时则恶言相向，一直拖到告别的那天才深感后悔，这已是每年的惯例了。

    然而就在某年，出现了转机。

    当少女依然故我地拒绝少年的邀约，独自闯进山里时，却一个不注意而扭伤脚变得动弹不了。

    等回神过来，黄昏已在转眼间造访山野，乌鸦的诡异叫声在阴暗的森林中响起，周围开始有蝙蝠交错飞舞。

    那何止令人寂寞，在受到恐惧支配、发抖着连求救声都发不出的少女身边，拨开树丛赶来的少年出现了。

    被全身皆是割伤的他背下山时，方才都还发不出的声音随着眼泪溢流而出，一直到抵达奶奶家为止，少女始终在他背后不停地哭注。

    而她，就是一次又一次地含泪对少年唤着「大哥哥」的惠。

    「…………」

    「…………」

    「呃，就算你编了个故事，说那就是我……」

    「然后，等现在又想起当时的回忆，你会不会在吃饭时，用听不见的音量嘀咕：『睽违这么久，可不可以让我再叫你大哥哥呢？』不然你说，有没有？」

    「一般来说，才不会那样问啦。」

    「在美少女游戏就会！」

    「咦～～」

    而且偏偏在这种时候，要是对方反问：「咦？你刚刚说什么？」还表现得像个超级迟钝又耳背的臭家伙，那简直就……！

    「还……还有，你会不会约好跟对方结婚！而且一直都信守小时候作的约定！」

    「拜托，对亲戚抱着那种想法很奇怪耶。」

    「才不奇怪，假如我是圭一哥就会觉得超萌的！」

    「咦～～」

    堂哥是可以结婚的四等亲。

    而且因为和女主角在小时候一起长大的关系，称谓立刻就会变成「大哥哥」，在美少女游戏的男主角人选中，排在第一种子序位。

    会有人不巴望那种尝得到酸甜滋味的辈份吗？不，没有！

    ……唉，仅限御宅族啦。

    「加藤，如果你是个普通的女生就好了……」

    「可是安艺，我觉得你常常气我太普通耶。」

    「但你现在是恋爱禁止令订得超级严苛，连A○B都会相形失色的美少女游戏女主角啊。」

    「什么时候变成那样了……？」

    「结果你却丢下身为主角的玩家，让那种插遍旗子的情敌角色跑出来亮相，这实在……」

    「咦，圭一哥也要出现在游戏？」

    「还有要说到最致命的一点，就是他读医科大学！」

    「你是不是也对医大的学生抱有什么偏见？」

    「加藤你不会懂的啦……大概一辈子都不会懂。」

    我们这些美少女游戏玩家和医大学生，在追第一女主角时相差的距离，是一条绝对弥补不了的鸿沟，到现在仍令人嗟怨不已。（注：影射恋爱游戏《下级生2》。该作的第一女主角是与医大的学生先交往，历经灵肉纠葛后，才将心意转向玩家扮演的男主角）

    「呼……！」

    深深吐气让心情镇定下来以后，我再度以真挚的表情重新面对加藤。

    「加藤，我郑重拜托你……」

    「啊～～是喔。」

    于是，加藤摆出已有口碑的淡然脸色等着我说。

    「也许这是无理取闹、也许这样很烦人、也许你会觉得：『这家伙是白痴吗？』」

    「呃，抱歉。你那些话不需要加『也许』……」

    「就算这样，我还是希望你和他……和圭一哥暂时不要见面。可以的话，就将你对他的爱恋封印到游戏完成为止。」

    「我对他的感情根本不是爱意，要说几次啊……」

    「这不是我单纯耍任性而已……」

    「啊，你承认自己有掺杂任性的想法是吗？」

    「身为发誓要做出最强美少女游戏的创作人、身为发誓要让这项企画成功的社团代表、同时也身为发誓要让你当第一女主角的制作人先生――」

    「为什么只有最后的称谓加了『先生』？」

    「拜托你，阁……加藤！」

    祈愿的同时，我深深将头低得几乎要撞到桌子。

    因为这就是我现在能表示的最高诚意。

    我深信所有美少女游戏玩家的愿望，能传到加藤心里，所以才不惜像这样……！

    「呃，抱歉。可是我很早就和他约好这个周末要一起出去了。」

    「0UT～～～～～～～！」

    于是，在我半蹲着将两膝朝外张开，并举出右手大拇指的瞬间，教室里响起了上课铃。

    ……此外，在我们这么明目张胆地，像是情侣吵架般发生口角的过程中，同学们也一如往常地完全不把那当成一回事。

    ※　　※　　※

    「这……这就是六天场购物中心……？」

    深夜，在我房间里，今天并没有播出耳熟的动画声音。

    取而代之响起的，只有硬碟式录放影机运作时悄悄发出的低鸣、翻阅杂志的声音、以及我夹杂叹息的自言自语。

    「要去……这里啊……？」

    我流下的大粒冷汗，又滴在桌面上摊开的J○lan和东京Walk○r的彩页上了。

    杂志页面刊着「本月开幕！六天场购物中心大特辑！」字样，随附色彩缤纷的大量照片。

    六天场购物中心。

    如同街头志的报导所写，那是在月初开幕于玉崎市的大型购物商场。

    根据报导介绍，集结了国内外共一百多家品牌的购物街、三十几间知名餐厅齐聚的饮食街及复合式影城，都一并设置于那座巨型设施里。

    对，这就是加藤的许诺之地。

    她和堂哥圭一约好要在周末去的地方。

    而如今，已经变成她在周末会跟我一起去的地方了……

    呃～～按顺序作个说明吧。

    最初，加藤好像先邀了班上的那些女生。

    结果听说她被「刚开幕会人挤人，所以不想去」这样的理由回绝了。

    那也难怪，我对她那些朋友的想法感同身受。

    这种大热天里，搭电车花一个小时以上挤沙丁鱼去逛街，是有多M啊（漫画贩售会例外）！

    然后，她和碰巧来玩的男性亲戚提到这件事，一起去玩的计划似乎就顺理成章敲定了。而且听说对方还会开车载她。

    ……没有人那样的啦。看在亲戚份上就答应受那种罪，你已经超越圣人境界了，圭一哥。

    想成他对加藤另有所图，反而格外能理解。虽然我绝对无法接受！

    如此这般，从美少女游戏主角的角度来看，我就是不能容忍加藤的行程，才会忍不住在那个瞬间脱口喊出……

    『不然我代替他去！我会陪你到六天场购物中心！』

    『你要去？嗯，也可以啦。那我先发简讯和圭一哥取消。』

    『可以喔？』

    事到如今，我才觉得自己太小看加藤好相处（随便）的程度了。

    当我对圭一哥感到实在过意不去时，对方却也爽快地回讯表示：「了解，帮我和你男朋友问好。」

    什么啊，纯粹是亲戚间的来往而已嘛。呃，虽然加藤从一开始就那样说了。

    「这……这就是六天场购物中心……」

    于是时间再度运转……回神过来的我再度猛流冷汗。

    无论将特辑报导读过几遍，我在脑海里都想像不了自己待在那个地点的情景。

    毕竟这座购物中心在设计上，是彻底迎合情侣或家族之类的普通现充。

    没有娱乐园区、水族馆、天文馆那种对御宅族具亲和力的设施。

    虽然勉强还有影城，却绝情到连一部动画片都没播。

    最致命的问题是没有安利○特。

    六天场购物中心，就这么讨厌我们这些御宅族吗……？

    还有，你为什么会想去那种地方，加藤惠……？

    要去吗？我真的要去那种地方？

    光有UNI○LO和A○C鞋店就能过活的我，真的要去？

    而且，还是跟女生一起？

    去这种由男女两人同行，怎么看都只像现充在约会的地方……？

    现在我才深切体会到。

    加藤惠这个女生，随和得不容易发现其本质，但她终究是个普通的高中女生。

    她会关心时尚杂志，在假日到处逛衣服、鞋子以及装饰品。

    电影则看爱情片和流行的国片。

    会去看的演唱会和音乐会不是Animelo Summer Live（注：日本国内最大的动画歌曲演唱会），而是偶像系或是某流行乐。

    对御宅族抱有理解又好相处，是她的一大优点，但不代表在深一点的事情上也能聊得通。

    根本来说，她就是那么一个和我住在不同世界的女孩子……

    「……至少我这边要决定好午餐在哪里吃才行。」

    现在不是畏惧那些的时候。

    这次的「约会」，需要用上和以往全然不同的战法。

    可不能疏于事先调查。

    「哦，有甜点吃到饱。这个也许不错。」

    G，加藤……

    你曾说，我的沟通能力很强，而且和任何人都能立刻变得要好对吧？

    不过，那是你误会了。

    「唔，这什么巨无霸百汇圣代啊？和名字一样让人难以置信……」

    我只是不管三七二十一地让那些团体染上自己的色彩，才能保有容身之地。

    要打进无法改变的团体，我就办不到了……

    「……嗯？」

    对了，圭一哥。到现在我才突然想起来，你那封简讯里写的「男朋友」是什么意思？

    ※　　※　　※

    紧接着，到了盼望的周末，虽然不确定是谁盼望……

    「……咦？」

    「抱歉，我发烧到超过三十九度……所以没办法去了。对不起。」

    在电话里向加藤赔罪的人，是我。

    「什么？怎么了吗？你感冒了？」

    「唔……对啊，差不多就是那样……」

    我说不出口……我哪有可能说得出口……

    自己居然对约会太过烦恼，而让脑袋过热了。

第二卷 第二章 探病是个别剧情线的事件吧？

    回神过来，我已经被搁在全白的光芒中。

    那炫目和刺眼的程度，让我眨眼眨了一阵子才逐渐适应白色世界。

    ……接着，我发现那是购物街里数量泛滥的灯饰。

    而且，我似乎是一个人被搁在有女孩子和情侣们光顾得闹哄哄的休闲服饰店。

    为什么……我会在这种地方……？

    「啊，您要找什么衣服吗？」

    于是，貌似店员的褐发男子眼尖地发现困惑的我，就莫名亲切地向我搭话了。

    霎时间，这次出状况的不是我的眼睛，而是脑海里逐渐染成全白……

    呃，我并没有要找什么东西。

    所以别靠近我、别和我搭话、别从上到下打量似地看着我。

    别观察我这件T恤的图样、别特地确认我翻起来的领子。

    将T恤扎进裤子里，就这么该死吗？今天只是碰巧这样穿而已。

    冷静想过就知道，衣服这样穿才舒服吧。

    怎样？我讲「裤子」有什么不对？只是和父母用同样的词不是吗？

    喂，别因为我将包包背在背后，就明显改变态度。

    还有别用鞋子决定一个人的品味，那种东西能穿就行了吧。

    烦死了，别用「彼氏」称呼我。假如我是女的，你会改叫「彼女氏」吗？（注：日文中会以彼氏／彼女称呼男女朋友。另外，日本社会的笼统观念中，是认为御宅族之间都习惯在姓氏或名字后头加上「氏」称呼彼此。）

    乖乖叫我安艺氏或伦也氏就好。看吧，很有御宅族的味道吧？

    哼，这种地方谁待得下去！我要先回房间了！

    ※　　※　　※

    「～～唔！」

    结果，不知道为什么，当我惨遭杀害的尸体在洋房大厅被发现时，我就从令人反感的梦境中醒来了。

    我睁开眼睛，发出不成声的喊叫，世界瞬间被红色支配。

    那炫目和刺眼的程度，让我眨眼眨了一阵子才逐渐适应红色世界。

    ……接着，我发现那单纯是从窗户照进来的夕阳。

    这样啊，原来已经傍晚了。

    这表示我白天都在昏睡吗？难得的星期六，却浪费了整整一天。

    ……不对，真正浪费掉假期的并不是我。

    『不会，那没有关系啦。其实我什么时候去都可似。』

    『别因为太热就把冷气开得太强喔。还有要多补充水分，知道吗？』

    『那你要保重喔。』

    今天真是对不起加藤。

    ……事情可不能这么简单带过。

    硬拗对方约会却还在当天爽约，出这种程度的差错，即使是交往三年的倦怠期情侣也会因此分手……

    不对，那样比喻不恰当。即使是交往第三个月的纯真情侣也会分手才对。

    「好热……」

    已经开始出现的蝉鸣、冷气送风的声音、灵活运笔的沙沙声响……

    安静的房间里，只有那几种小小的声音。

    我晃了晃茫然的脑袋，打算让心思稍微回归现实，结果马上就发现自己口干舌燥。

    明明开了冷气，身上的T恤却湿黏黏。

    看来烧还没有退，全身倦怠，干渴的喉咙也感到燥热。

    「去喝个水好了。」

    「啊，我要可乐。」

    「知道啦……」

    我慢吞吞地爬起床，离开房间。

    我捂着至今依然昏沉的脑袋下楼梯，然后走进厨房。

    瞄过客厅，爸妈和我想的一样都不在，一如常态。

    没办法，我只好自己从橱柜里拿出托盘，再为了找饮料而打开冰箱……

    「…………？」

    什么都没拿的我急着关上冰箱，离开厨房。

    我就这么立刻往楼上冲，速度和下楼梯时全然不同。

    然后在房间的门被我顺势打开后……

    「你为什么会在这里～～～～？」

    我朝着穿了一身运动服，在我书桌上专心努力地画插图的金发女吐槽。

    「啊，饮料先摆旁边。原稿沾湿就伤脑筋了。」

    「该在第一时间感到伤脑筋的，是被你擅闯家里，又连个理由都没有就被占走书桌画原稿的我吧？」

    「没办法嘛。不管我怎么按门铃，伯父伯母都没有应门，你也一直没起床。」

    「……所以，关于画原稿的部分你怎么说？」

    「哎，那个归那个、这个归这个……G，基本上我每个月都有截稿日要应付耶，你也不用讲得那么无情吧！」

    奇怪？她好像恼羞成怒得在道理上一点也站不住脚耶？

    根本来说，要是按了门铃都没人应声，一般都会改天再上门吧？毕竟彼此是邻居。

    呃，讨论这些以前……

    「结果你是来干嘛的，英梨梨？」

    「没事。」

    虽然她最近总算将长达七年的锁国解除，可是我也不觉得我们之间的国交，已经恢复到可以毫无理由地踏进对方家门就是了……

    而且还是在难得的假日。

    基本上，我要是没发烧就应该会出门的……啊，难道说……

    「你该不会是来探……」

    「哪有可能！」

    「……至少等我把『病』讲完再否定好不好？」

    这家伙到底想得多细？还有看那种反应，她绝对知道我生病的事吧。

    「之前，你不是帮我画活动的原稿吗？我只是带那一次的谢礼过来而已。」

    「唔……喔，上个月啊。」

    「好啦，东西就放在那边，你给我收下。」

    听她说完，我重新望向桌上，那里确实摆着一个包装朴素的纸包。

    「既然你带了东西给我，说是探病也没关系嘛。」

    「哪可能没关系！送谢礼是做人该有的礼仪，探病对女生而言是插事件旗，两边之间在认知上有绝对无法填补的差异！」

    「是……是喔。」

    说来说去，这家伙也和我一样感染到美少女游戏脑了。

    呃，至于她受了谁感染，这部分倒是另有争议。

    「嗯，反正我就欣然收下……喔，桃子罐头，好怀念耶。」

    「对吧？我在百货公司地下街看到，不由自主就买了。」

    「还有……喂，这不是香瓜吗？」

    「你以前没讨厌过吧？」

    「没有啦，毕竟很少有机会吃到……我帮那种程度的小忙，这份谢礼也太贵重了吧？」

    「那不要紧。我是用上次活动的收入来付帐的。」

    问题在那里吗……资产阶级就是这样。

    「剩下的……呃，香蕉、苹果和……感觉水果很多耶。」

    「那些都是从水果店随便挑来装在一起而已啊。」

    我还是认为整个阵容非常像探病的礼物，在意这一点是不是就输了？

    于是，把那些水果全部拿出来以后，最后在纸袋底部，出现的是一包颜色鲜艳得不太健康的粉末。

    「……梨○汽水？」（注：梨瓜汽水，一种古早味的果汁汽水粉）

    「嗯，听说这个限定复刻了。」

    「……为什么要买这种玩意？」

    「那也很让人怀念吧。小时候，你没有带着去远足吗？」

    「嗯，真的好怀念。那我现在就去泡，你尽管喝。」

    「那种色素调出来的东西我才不要，都说过我要可乐了吧。」

    我明明是病人，这个女生就非得要找事情刁难才过瘾吗……

    「所以，你退烧了吗？」

    「差不多还有三十八度。」

    言归正传。

    我们东拉西扯以后，就将探病的礼物随便切好装盘，消磨着傍晚的时光。

    此外，做这些的当然是身为病人的我。

    毕竟总不能交给这个探病的客人处理。手艺自是不提，她的视力也有关系。

    「不过啊，你居然会感冒……希望天上别因此下雪而害哪一对情侣分手。」

    摆着老样子挖苦我之余，英梨梨拿起可乐就口。

    顺带一提，她的杯子是《雪棱彩光》角色玻璃杯第二弹「渚麻里子」版本，我用的则是同款游戏的角色玻璃杯第一弹「天女羽衣」版本，分别是我们最推荐的角色，安排得面面俱到。

    「噗！咳咳咳……咳！这果然不能喝啦，伦也！」

    「不要紧，泡这个的时候比喝下去还惨……」

    是的，我刚刚才学到「○瓜汽水粉不要加进去可乐比较好」的教训。

    汽水粉加可乐的豪华双碳酸共演，溢得桌子、地毯、抹布都染上墨绿色了……

    「说起来，你已经十年没有病倒了不是吗？记得上次是……」

    「你的记忆在中间断了七年左右吧？再怎么说，我也没那么猛。」

    「……也对。」

    于是乎，稍微聊开的话题在转眼间冷掉。主要是我害的。

    因为我们断绝交流的时间已经长得超出「一阵子」的等级，现在就算聊起往事，也无法坦然接受。

    嗯，坦白讲，我的确在这十年都没得过感冒，可是要承认也让我不太爽快。

    记得十年前那时候……得了腮腺炎而病倒的我身边，好像曾有个法国人偶般的英国女孩子（日本人费尽心思想出的讽刺）用快要哭出来的表情望着我。

    「这么说来，你以前常常感冒。差不多每个月都会向学校请假一次……」

    「你那是中间断了七年的久远印象吧？连我现在超级健健康康的都不知道。」

    「……也对。」

    在这家伙身上已经找不到当时的泽村・探险家・英梨梨（十七个绰号之一）的昔时影子了。（注：「探险家」影射一个以体质虚弱闻名的电玩人物）

    「…………」

    刚才还带着暮色的天空，不知不觉中已经染上夜色。

    蝉鸣终于停歇，冷气的风依然吹着，而运笔声也一样……

    「…………」

    结果，在刚才那段略显尴尬的沉默之后，英梨梨仍然没有要回家的迹象。

    她始终背对着安份躺在床铺上的我，运笔如飞地挥洒着。

    仿佛我根本从一开始就没有待在这个地方……这里明明是我的房间。

    「……我问你喔，英梨梨。」

    为了追求再一次的机会，实在无聊得没事可做的我，朝着那道背影攀谈。

    「怎样？」

    于是乎，对方大概也在等我搭话，应声时显得生硬而不经矫饰。

    「你有没有约会的经验？」

    唰！

    然而，下个瞬间，却传出笔尖划穿稿纸的声音。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    随后则是英梨梨的惨叫……看来她作画的进度原本还满顺利的。真可怜。

    「约……约……约……」

    「呃，这个问题那么让人冲击吗？」

    「都这个年代了还问什么约不约会的，听到那种作古的词，谁都会起鸡皮疙瘩啦！何况是听你这种恶心阿宅讲！」

    「就因为我是恶心阿宅，没有那方面的知识，会用到作古字眼也在所难免吧。话说回来，要不然现在都用什么词称呼？」

    虽然我不想被一个在星期六晚上，还穿着运动服跑来恶心阿宅家画情色同人原稿的家伙骂成恶心阿宅。不过吐槽那些会让话题扯得更远，因此我觉得甘于接受批判的自己是个大人。

    「基本上，你居然问女生有没有经验，恶心阿宅就是那么不长眼！」

    「不用再发表恶心阿宅论了。还有你乱简略我的问题，听起来反而更像不恰当的发言。」

    「或……或者说，你在暗示要约我？你想对刚才那个话题赔罪？不要从一个极端跑到另一个极端啦！」

    「谁会约你啊……慢着，我先声明清楚，这可不是傲娇性质的反应，你不要误会了。」

    我一边说、一边红着脸将头转向旁……并没有，这样做太恶心了。

    「不然你要约谁？妈妈不会生气的，你老实说！」

    「我倒不认识有哪个妈妈那样说，会真的不生气的。」

    「……是加藤对不对？」

    「根本不对！啊～～这样下去没完没了，我换个方式问啦。」

    她说对了一部分，不过从全体来想是错的，所以（就全体这一点）我还是否认。

    毕竟，我是大人嘛。

    「我想问的是……当一个人到了客场，该怎么表现比较好？」

    「……客场？」

    「换句话说，就是跑到自己不适应的环境，或者被情况所逼时，要怎么应付才对？」

    「不适应的环境或情况……比方像哪样？」

    「这个嘛，例如和女生到购物中心逛衣服，还有看不是动画或特摄片的电影、去非远食店的地方用餐……」

    「那什么嘛！活脱脱就是约会不是吗？」

    「刚刚你才讲过，那个（约会）词作古了……」

    还有，无论在哪个时代，大人与小孩都无法相互理解……

    「所以说，那真的纯属比喻啦。即使不是去购物中心，即使没有女孩子一起去也可以。」

    「总觉得可疑到极点……算了，然后呢？」

    后来英梨梨或许稍微冷静点了，她停下画原稿的手，将椅子转向这边。

    接着，她俯视仍躺在床上的我……呃，俯视之余，她在听我说话时还是无法不插嘴。

    「对我来说，客场就好比六本木新城、惠比寿花园广场、原宿的纯爱○札咖啡厅那一类的地方……」

    「我觉得最后那个和你相衬到了极点，而且那老早就关店了。」

    「买CD的时候也一样，假如是去安利美特和Gamers，会员卡我都一应俱全，但是误打误撞跑进淘○唱片行或H○V时就会感到绝望。像那种状况。」

    「于是客人就聚集到亚○逊了……」

    「把范围局限在太阳城60的话，感觉就像从NA○JATOWN踏出去一步，走路速度会突然变快那样。」

    「就那样离开太阳城以后，你在乙女路上会怎么走，我倒是很感兴趣。」（注：乙女路是东池袋三丁目的别称，以女性向店铺众多而闻名）

    真的，她完全无法安静听我讲。逐字逐句都不忘吐槽。啊～～烦死了，那毛病和我一模一样。

    「碰到那种苦闷的情形时，你会怎么办？」

    「干嘛问我那个？」

    「我觉得，既然是你应该了解吧……既然你平时都戴着面具。」

    「你这是在损我？」

    「哪的话。我本身对你既不讨厌也不怨恨喔。」

    「…………」

    「呃，没什么啦，当我没说。」

    即使如此，我们两个的态度仍有点保留，这该归咎于我生的病，还是归功才对呢……？

    「哎，至少预先做功课是必须的啦。毕竟也有名言说：『知己知彼，客船不殆』。」

    「是……是喔。」

    那种像是发挥了铁达尼号的寓意又勉强说得通的语误是怎么回事？话说你真的有做功课吗，英梨梨小姐？

    「即使排斥、即使没兴趣，还是要分出时间认真面对才可以。」

    「那些我姑且都做了……你看，这里有和我房间不搭调的杂志。」

    说着，我把买来几小时就甩到地上的东京Walk○r，在相隔数天后又挖出来了。

    嗯，关于分出时间认真面对这部分，我不得不反省。

    「原来如此，六天场购物中心啊。G，你果然是去约……」

    「啊～～反正我们先谈正题好不好？」

    那个词不是作古了吗？是你自己说的。为什么还要一直提「约会」提个没完？

    「然后，假如做了功课还是碰壁……总之要保持笑容。」

    「笑容？」

    「对，最好不要因为爱面子就刻意装懂。带着笑容表达出『？』的意思就可以了。」

    「我了解了，用脸色表达：『咦，那什么啊……？』的意思对不对？」

    「等一下，我说过要用笑容吧！你干嘛摆那种不敢领教的脸？」

    「咦，不是像这样喔……？」

    靠表情交谈，就是难在神韵的细微差异……

    「即使听不懂对方说什么，总之保持笑容就对了。多余的问题要克制。不要冒出和周围格格不入的言行举止。更不要拿自己的主张硬拗……」

    「……感觉那样很乏味耶。」

    「多少帮对方作点面子比较好啊，不然会无谓地替自己树敌喔。」

    「那种故意打平的作法算什么嘛。」

    「在客场的战术不就这样？」

    「…………」

    的确，想强出头才会造成负担。也有人笨得用脑过度而发烧。

    那么概括而言，英梨梨的论调或许是正确的。

    「简单说呢，只要不惹人注目，就不会让别人抱持兴趣或敌意，自然可以安心。」

    「感觉好像加藤耶。」

    不过那家伙的情况并非蓄意要那样，这点反而更让人惆怅就是了。

    「嗯，虽然我承认这不符合你的作风。」

    「当然啦。毕竟，被人忽略总是会不舒服吧？假如好不容易才有机会和对方交流，你不希望获得认同吗？」

    「那种目标，在主场努力就可以啦。」

    我们的主场……指的就是御宅族圈子。

    的确，在那里的话，自然会有穿着相同队服、说着相同语言、又来自相同地缘的支持者送上强而有力的声援。

    获得那些支持者的力量，我们就能秀出精彩的表现。

    不过，偶尔也会搞出被自己人骂得狗血淋头的烂比赛就是了。

    「所以，替自己准备两副脸孔绝不算坏事……这是为了自己也为了别人，懂吗？」

    在客场，她是混血的千金小姐兼美术社好手兼校园偶像。

    在主场，她是茧居的宅女兼新人插画家兼同人场次的墙际作家。

    泽村・史宾瑟・英梨梨的人格，就是靠这样在主场争取分数，并在客场尽力抑制对手得分来度过赛季，进而培育成一支以整体而言实力坚强的队伍。

    ……哎，「你这家伙在客场也够强的吧！」这句吐槽，对她来说八成不具任何意义，因此在这里就不提了。

    「不过，我希望自己在任何场合，都能靠平时的自己取胜就是了。」

    然而出乎意料地，正如英梨梨所指出的，要视情况选择战术，使用在赛季一路胜利的战略，那种既有效率又有效果的思考方式，我实在不擅长。

    「那不可能啦……像我、甚至是霞之丘诗羽都有背地里的另一张脸孔。我们都戴着面具。」

    但是英梨梨要我改变。

    她要我在社会上活得更精明。

    ……意外地，从我们分道扬镳的那时候，就一直如此。

    「不过……」

    「嗯？」

    「先不提你和学姊，加藤就完全不会那样耶。」

    「…………」

    没错，也有人从一开始，就根本不懂那些战略和战术。

    「那家伙比我还要表里如一，在主场和客场都用相同的战法啊。」

    「……………………！」

    没错，而且她既不会意气风发也不会泄气退缩，无论何时何地都能淡然地在任何状况下应付对手。

    「我啊，对于她那种特质，就某方面而言算是挺钦佩的……」

    「………………………………！」

    没错，正因为如此，虽然路线和我完全不同、虽然那可能什么都没有多想，但是对加藤那种显得不将效率和效果放在心上的作风，我或许怀有一种类似崇拜的共鸣。

    「不过，也因为那样，她给人的感觉始终平平就是了……咦，奇怪？仔细一想，似乎还是英梨梨你说的有道理……」

    「和我求助时讲了那么多，结果，你的结论是那个喔……」

    「……咦？」

    结果，当我想肯定英梨梨的意见时，她却莫名其妙地发飙了。

    「我看你约会的对象就是加藤吧！对吧？」

    「又要扯回去喔？」

    「好了，妈妈不生气，你老实招出来……！」

    这么说着，当英梨梨就要把魔掌伸向书架上的模型的那个瞬间……

    叮咚～～

    「哎呀！暂停，有客人有客人！」

    门铃响得正是时候。

    真的好险。假如那个被她拿来扔，这次我们的决裂肯定会严重到一辈子也无法弥补。

    不过，这种时候是谁会来……？

    「该……该不会……糟糕。」

    「……糟糕？」

    这么说着，英梨梨连忙跳上我的床，然后从窗帘缝隙窥探外面。

    毕竟，从这个房间的窗户可以看见玄关访客，对她来说是十年前就掌握到的房屋特质。

    可是为什么英梨梨要这么慌张……？

    「G，不会吧！怎么是她来？」

    「……她？」

    于是，听了英梨梨那句仿佛大出所料的惊呼，我也跟着窥探外面状况。

    在那里……

    「……诗羽学姊？」

    似乎有个留黑长发、只有外表显得文静的美女，手里正拿着花束站在玄关。

第二卷 第三章 啊，不过会发生冤家碰头的事件，表示还在共通剧情线吧？

    「那么，打扰了。」

    「不好意思，我房里很乱……」

    说着，我开门将诗羽学姊领进房间，同时也戒慎恐惧地将理应没有人在的房间审视一遍，并没有多看那位来探望我的年长女性。

    「哦，整理得比想像中整齐不是吗？姑且不提房里的御宅类物品比率。」

    「嗯，还好啦……」

    的确，房间里经过整理。主要是跟刚才比。

    桌上吃到一半的水果盘还留着，不过小碟子和玻璃杯确实各少了一个。

    书桌上和原稿有关的纸张都收得干干净净，除臭剂的气味也许是来自重重顾忌。

    地毯沾到的绿色痕渍还保持原样，不过那实在没办法。

    嗯，掩饰得天衣无缝呢，英梨梨。

    『G，伦也！你带霞之丘诗羽到外面去！十分钟就好！』

    『呃，怎么带？』

    『就说没有饮料所以要去便利商店之类的，随便想个藉口就可以了嘛！』

    『原……原来如此，所以，我为什么非得那样做？』

    『那还用问！我要趁那个空档回家啊！』

    『原……原来如此，所以，你为什么那么排斥被诗羽学姊发现？』

    『谁叫那个人看到我，肯定会用平时那副老神在在的脸藐视我！看她讲话时那种「我什么都了解喔，泽村」的眼神，我就火大得要死！』

    『你们两个的关系真够麻烦……』

    唉，这段互动是发生在大约十分钟前。

    在那之后，我就照英梨梨的提议，将学姊带离玄关，到附近的便利商店买东西顺便抽奖品，然后步调稍慢地回到家里了。

    「啊，虽然这些水果是我吃剩的，请用。」

    「这么多啊……有谁来探病吗？」

    「……想到可能有客人会来，我自己买好预备用的。」

    对了，有件重要的事我忘记提了。

    百般遗憾地，我抽到的是F奖。

    ※　　※　　※

    「哎呀，这香瓜真好吃。有资产阶级的味道。」

    「……所以，为什么学姊知道我感冒了？」

    诗羽学姊大概到现在还抛不开疑心，一边尝着水果、一边将话说得若有深意。

    「加藤传了简讯给我，在中午过后。」

    「原来如此……」

    照加藤那样，肯定是当成和社团成员联系，十分淡然地将这项资讯散播出去的吧。

    换句话说，英梨梨也有收到我生病的消息才对……她还说自己不是来探病。

    「加藤好像也犹豫过要不要来探望你，但是她说所有人都过来只会让病人疲倦而已，所以就打消主意了。」

    「……唉，这样啊～～」

    然后，诗羽学姊一面喝着冰咖啡、一面将重要的讯息脱口而出。

    顺带一提，学姊用的玻璃杯，很遗憾的是挺普通的市售品。

    好不容易设法在杂志办的读者赠品活动中，抽到了《恋爱节拍器》的角色马克杯，我本来想拿来给她用，岂知却被作者本人婉拒了。

    既然如此，那也没有办法，所以那个马克杯目前插了一朵学姊带来探病的花，被供在桌子上。

    呃，总之那些没用的资讯在目前都无关紧要……

    「……你不满意？」

    「没有，并不会。」

    唔，并不会……我顶多只有一点点不满而已。

    该怎么说呢～～那家伙散播情报的对象，一个个都过来露脸了，只有将第一手情报传述出去的重要当事人没任何行动耶。

    呃，虽然爽约的是我、硬要约她的是我、冤枉她亲戚的也是我，追根究柢，将她拉进奇怪社团的还是我。

    ……等等，这样一想，那家伙对我还真是不离不弃。好比右耳被性骚扰发言玷污，就会奉上左耳让御宅族话题玷污的圣人。

    「嗯，亏欠的部分，下次再用约会补偿不就好了。你们两个。」

    「她连那种事都写在简讯吗？」

    天啊……你连那个（约会）都散播出去了喔？加藤……

    难道说，以后要是有人认真迷上那家伙，也会被她用联系社团成员的淡然态度，将那份真感情散播给所有人知道吗？

    说不定加藤惠这个女生，明明就单纯好懂……不对，应该说正因为单纯好懂，在追求时门槛才高得乱七八糟……

    「…………别傻了，加藤她怎么可能将那种事写在简讯里。」

    「就是嘛～～！」

    结果，我那些疑心生暗鬼的想法，诗羽学姊用一句话就抹去了。

    那档归那档，为什么她说那一句话，要延迟那么久？

    她为何要看着我的脸，还似笑非笑地扬起嘴角？

    难道学姊就那么期待看我动摇……嗯，我想她八成乐在其中，绝对是。

    「我是直接从她口里问出来的。有点事打电话找她的时候。」

    「然后加藤一下子就说出来了吗？」

    「嗯，她确实一下子……就中了我的诱导式询问。」

    「好恐怖！」

    「不要紧，我留意过用词。她本人肯定没有说溜嘴的自觉喔。」

    「有够恐怖！」

    专门攻陷他人心防的阿诗小姐――霞之丘诗羽，今天她的心依然黑得和那头长发一样。

    「话说回来，我今天第一次和加藤聊了许多事，相当愉快呢。」

    「基本上我们明明每个星期都在开会，我觉得学姊和英梨梨都不找加藤讲话才是问题。」

    「谁叫她是伦理同学的最爱呢？换句话说，她那样就像制作人的主打女星；或者硬要捧红的女星；或者摆明了就是情妇，散发出一种不可触碰的存在感，所以制作班底也都无法过问。」

    「根本没有那种事，还有你们完全没把我当上司，还有你们过问的部分可多了不是吗？」

    哎，先不管诗羽学姊说的妄言，假如我做的游戏在同人界大红大紫，吸引到业界厂商，开始进一步大张旗鼓时，我想我也得小心别真的像这样落人口实，嗯。

    「好啦，不管那个，那你们聊了什么？」

    「聊什么……只是聊一些普通的女生话题啊。」

    「但我首先就无法想像诗羽学姊聊的『女生话题』会是什么样子。」

    「再怎么聊，总会先提到男生嘛。」

    「我有不好的预感，但是不免俗地会聊那个没错。」

    「比如她对伦理同学有什么感觉之类的。」

    「朋友，淡如水的朋友。」

    我对自己预测的答案有自信。

    无论学姊怎么激加藤，都没有让她回答其他答案的因素。

    就事实、个性、以及那家伙的认知来说都一样。

    「还有你们进展到哪里之类。」

    「一起去过最远的地方是和合市。」

    下次补偿她时，顶多可能去再远一点的地方而已。

    「哎，我们东聊西聊，就热络到连时间都忘了。」

    「听到这里，我感觉不出有任何一项能聊得热络的要素就是了……」

    「接着话题就切入核心，谈到了我和伦理同学的初体验……真的，那时候好痛喔。」

    「并没有！并没有初体验！我们并没有做过任何会痛的事情！」

    「不要紧喔，因为我痛的是心。」

    「那一样有问题啦！拜托你不要那样散布流言猥语……蜚语啦！」

    「就那么没有真实感吗？加藤都照单全收了耶。」

    「呃，相信的话问题会更大啦！饶了我吧……！」

    剧毒的诗羽学姊和无色透明的加藤……

    这两个人掺在一起，说不定会成为谁也发觉不了的最强暗杀兵器？

    「嗯，总之我们东聊西聊，那段时间过得十分有意义。」

    「呃，刚才那些对话哪里有意义……？」

    「我觉得，我稍微探出加藤惠这个女主角的形象了。」

    「咦……？」

    我在恍然间回望诗羽学姊，发现她眼里的光彩在不知不觉中变了。

    「性格、言行、具特征的台词、兴趣、喜欢吃的东西、喜欢的颜色……」

    那和她平时饱含毒素又显得挖苦的冷冷目光不同，带了一丝丝热度、一丝丝认真、仿佛也带了一丝丝害羞……

    「生日、血型、三围……我从她那里问到了许多资讯。」

    「呃，总之能不能告诉我最后那个？」

    「你现在先听我讲。」

    「好……」

    所以，即使我耍笨问这个来掩饰害羞，她也不允许我岔题。

    「这样子，设定角色需要的个人资料，就大致齐全了。」

    那是她实际进行创作时的创作者眼神。

    「虽然确实像伦理同学说的，一项项资料都缺乏特征，角色性无法否认的薄弱。」

    刚认识时，面对我丑态毕露的粉丝目光及言行，不习惯应付书迷、而且作家资历尚浅的她，就是用那种热情又略带害羞的目光对待我。

    「不过，将那一项项浓缩以后，稍稍夸张扭曲，再微调得离谱一点，我觉得就能树立成故事里的角色了。」

    即使平常都自居为冷静的讽刺者，她终究还是作家，只要剥掉表层，不长眼的中二病资质就沉睡在其中。

    在将自己满溢而出的妄想灌注于作品的构思阶段里，她根本摆不出评论家那样的目光。

    「那表示……」

    换句话说，现在……

    「嗯，我差不多要开始动笔了。」

    「诗羽学姊……！」

    对她来说，创作的时候已经到了。

    「先从第一女主角的角色设定和剧情大纲开始动工……可以吗？」

    「谢……谢谢学姊！你这样探病最棒了！」

    真的，对现在的我来说，没有比这个更好的礼物。

    就算带了桃子罐头或香瓜过来，学姊在本质上，就是和当着我眼前画其他同人原稿的家伙不一样。还有带整人用的梨○汽水来简直是胡闹。

    「你不用这么感激。纯粹是业界的工作终于告一段落了，我才想趁现在先将这份差事收拾掉而已。」

    「不会，学姊最可靠了！说来说去，诗羽学姊还是很温柔．」

    是啊，最近被那副毒舌刮到太多次，让我都忘了。但是霞之丘诗羽这个人，基本上是个十分贴心温柔的学姊。

    「没那种事喔，我只是对敌人和自己人的差别比较偏激一点。」

    「对啊对啊，活像黑道大哥！」

    「你被逐出本帮了。」

    「老大？」

    ※　　※　　※

    于是，之后我们的话匣子也越聊越开，比如最近的轻小说业界动态、对于责任编辑的坏话、行销和编辑针对新作出版印量的拉锯攻防，聊得停不下来。

    呃，虽然我也不是没想过，后半段那些透露给我这种普通人知道到底有没有问题？

    「那么，在病人家里待得太久也过意不去，我差不多要告辞了。」

    「这样啊……」

    哎，先不管那些，诗羽学姊不到三十分钟就爽快地离席了。

    这种干脆的作风，和某个不懂得表示关心还拖拖拉拉待了很久又根本不打算回去的某人，从本质上就是不一样。

    真的，明明只差一岁而已，为什么学姊能这么成熟？

    ……连她变成敌人时的棘手度和卑鄙度和黑心度，都一起算在内。

    「设定和大纲，最初的截稿期限先订在下星期可以吗？」

    「够快了。谢谢学姊这么忙还拨出时间……」

    「不会，没关系喔……因为我也满高兴的。又能和伦理同学合而为一了……」

    「不对，我们并没有合而为一啦。话说回来，『又能』是什么意思？拜托你不要把过去捏造得好像因缘匪浅。」

    「只是个小小的比喻，不是吗？」

    「被现役作家比喻得这么感情丰富，很容易造成误会啦！」

    还好对加藤并不是那么有效果，但我深深感觉到这在其他地方已经有造成大问题的迹象。

    「不过，高兴是真的喔。毕竟和你又有了往来，虽然我想她也一样。」

    「呃，可是我一次都没有和诗羽学姊断绝关系的意思。」

    唉，就先不提英梨梨那边了。

    不过，既然学姊乐于和我往来，早点加入社团就好了嘛。何必挑我那份烂企画书的毛病。

    要是多添这么一句，又会让事情变得复杂，因此我刻意不讲。

    「……嗯，从作品读者的观点来看，或许是那样吧。」

    「……学姊说的是什么意思？」

    可是诗羽学姊却没有像我一样，把感觉多余的那句话吞下去……

    那是什么意思？

    总觉得听了很不安耶，学姊？

    而且，是窒息感强得让我坐立难宁的那种不安！

    「G，伦理同学……不对，伦也学弟，记住我这句。」

    「学……学姊……？」

    于是，诗羽学姊大概看穿了我内心的焦虑，她站到我面前，直直望着我的眼睛。

    「为了你，我什么事都肯做喔。」

    「咦……咦咦……！」

    紧接着，她冒出一句示爱般的挑逗台词。

    而且，是在似乎能迎面感受到呼吸的近距离。

    「……嗯，只要在时间、金钱、精神上都游刃有余的话啦。」

    「感觉突然变得很普通耶？」

    结果，我那股焦虑，诗羽学姊又用一句话就当面抹去了。

    所以说，为什么只补一句话要延迟那么久……？

    「好啦，有空时我就不会吝于帮忙喔，和以前一样。」

    然后，她将目光稍稍偏向我的右侧，浅浅地露出邪恶无比的笑容。

    因为这样，学姊的气息又蓦地吹在我的右耳。

    这又让人舒服得心痒难耐了。真受不了。

    「对不起……我顶多……只能向学姊奉上自己的小指。」

    「不必再接之前的黑道梗了。」

    「啊，是喔？」

    像那样，诗羽学姊早已恢复本色。

    「那我走。」

    「啊，我送学姊到玄关……」

    「不用啦，病人乖乖躺着。」

    她若无其事地转身背对我，立刻就出了房间。

    干脆得几乎让人纳闷，刚刚那种煽情的态度究竟是怎么回事……算了，这个人的随兴也不是今天才开始的。

    「啊，还有……脚踏车也该藏起来呢。」

    「脚踏车？」

    「那我走了。」

    「啊……」

    结果到最后，诗羽学姊又撂下一句类似伏笔的台词，并且带上房间的门。

    接着，缓缓走下楼梯的声音、以及玄关的关门声响起。

    移动到窗边的我拉开窗帘，就看见学姊的背影出现在玄关外，随即被黑暗吞没。

    不知不觉中，外头已经完全入夜了。

    「…………呼。」

    我待在变回一个人的房间里，像要松口气似地，缓缓发出叹息。

    上午，我还以为今天是个只能感冒卧床的无聊日子，下午却来了许多人也发生许多事。

    烦人的事、感激的事、对心脏不好的事、以及高兴的事……

    在那当中，我的企画终于开始运作的事实，让应该还在生病的我大为振奋，发烧的热度似乎又高了一些。

    因此我的头变得有些昏沉，不过现在没有别人，正好可以一头倒到床铺上。

    睡觉好了。然后，我要将休息转变成明天的动力。

    过完这星期，游戏制作工作总算要正式起步了。

    接下来才没有空让我耽搁于区区小病。

    啊，顺便也要面对「六天场购物中心问题」才行……

    O@。

    「……？」

    结果，在我对下星期抱着决心，将手伸向电灯开关的刹那……

    O@O@O@。

    「啥……？」

    房间里响起不是蝉、不是冷气、不是笔、而且略显大声的奇怪动静。

    嘎啦……嘎啦嘎啦嘎啦！

    那种怪声还变了调、变了音量大小，但只有方向不改，依然从房间西侧传来。

    不过，那一边并没有邻接的房间……

    叩！

    「啊……」

    在那里，只有衣橱的门……

    「～～唔？」

    「……你没事吧？」

    那里只有塞满抱枕、从内侧无法轻易打开的衣橱门板而已。

    磅磅磅！磅磅磅匡磅磅磅匡匡！

    「……好了啦，别砸掉我的房间。」

    换句话说，要打开衣橱只能从外侧而已，所以我一面扶着越来越昏的头、一面将手伸向那扇门，用力拉开门把。

    于是乎……

    「痛痛痛痛痛痛痛痛……！」

    「你每次来我的房间都要撞头才肯罢休吗……？」

    我从衣柜里将两手捧着抱枕的金发女拖出来了。

    「啊～～差点闷到中暑。」

    「你不是回家了喔……？」

    她比我这个病人还要汗流浃背、又满脸通红……确实从各方面来说都显得一头热。

    「那……那个女的，真的没有人比她更阴险了……还说什么『为了你，我什么事都肯做』！」

    啊，原来如此，诗羽学姊刚才那种煽情的态度……原来是刻意做给她看的。

    不对，除了那以外，我记得学姊还说过很多意有所指的话。比如「资产阶级的味道」、「所有人都过来探病」、「脚踏车也该藏起来」之类……

    这两个人也太心有灵犀了吧……虽然我疑惑过很多次，可是她们真的感情不好吗？

    话说回来……

    「我原本还专程为你争取溜走的时间，你为什么没回家？」

    「啊～～不是啦，我收拾杯子和其他东西就错过时机了。」

    「……真的吗？」

    「我……我哪有理由要说谎？」

    「…………」

    「…………」

    我无法断言她没有理由，应该说她的理由多得不像话。

    「唉，够了。你回去。」

    不过，今天先到此为止。我累了。

    「还用你说！」

    回嘴之余，英梨梨大发脾气，反应样板得十分适合用「气呼呼」这种幼稚的修辞来描述，同时她更重重地跺脚，准备从房间离开。

    「啊，还有！」

    「你还有事要讲啊……？」

    「下星期，我也会开始画角色设定……毕竟同人的原稿感觉在阳天就能处理完了。」

    「是喔。」

    「喂，你那什么敷衍的态度？霞之丘诗羽说要动笔时，你明明就那么高兴！」

    「……呃，真是得救了。我好高兴～～你这样探病最棒了～～！」

    「所以说，为什么感谢我的时候就要毫无感情地把语尾拉长啊！」

    「呃，这个嘛……」

    因为这家伙答应帮忙的理由，未免太明显了……

    「先说清楚，我一开始就是那样打算的喔。才不是受了那个女的刺激或者要跟她对冲喔。」

    「啊～～是喔。」

    不，她肯定是受了刺激，也十足有对冲的意思。

    「……你的意思是不信？」

    「无论理由是怎样，对我都有帮助。谢谢你，我相当期待。」

    「……唔。」

    「那么，下星期再见。」

    「哼！」

    结果，大概是最后这段听似认真的答谢生效了（呃，虽然我确实由衷感谢啦），英梨梨终于稍微消了气，这才快步走出我的房间。

    她临走之前，还用力拉了门把……

    「慢着，那个留下来。」

    「啧。」

    她挟在腋下的抱枕卡在门框，门板没办法带上。

    这家伙一出手，居然就挑到衣橱里收藏价值最高的货色……

第二卷 第四章 我也不太会讲，感觉就怪怪的嘛～～＃听了会气得想宰人的台词

    「上周末真的很抱歉！」

    「…………」

    隔周的星期一。

    我动用全副五感，在人群中发现了低调地匆匆由车站走向学校的加藤，便立刻用冲的追到她后面。

    ……呃，虽然我想那并没有刻意低调，不过加藤这个人挺难发现的耶。

    「下次我绝对会补偿！拜托你息怒！」

    「…………」

    然后，我在追上人的瞬间就试着像这样负荆请罪，对方的反应却不尽理想。

    加藤将嘴巴闭成一字型，视线直直对着我，几乎毫无反应。

    哎，虽然也不是不能把那当成她平时的淡定态度，重要的是她不肯回话。

    「怎……怎样啦？难道说，你有那么生气？」

    「啊，不是……呃，我有点感动。」

    「感……感动什么？」

    「就是安艺你那样的个性，也会对我低声下气。」

    ……结果，我随后就发现那十足是加藤才会有的反应。

    「呃，但我觉得自己并不是那么高姿态的人耶？」

    「嗯，我有同感，你对我以外的人并不会。」

    「……因为加藤对我来说是独具意义的第一女主角，这样解释可不可以？」

    终究还是老样子的日常让人感到安心，不过我姑且也做了反省，并发誓自己以后会对加藤再好一点。

    首先，就从「挺难发现」、「埋没在人群里」、「有小角色的味道」，这一类微妙地失礼到极点的侧写开始节制好了。

    ……呃，「微妙」和「极点」不能并用啦，微妙地不合逻辑。

    「对了，我才想和你道歉，因为没办法去探病。」

    「不会啦，没那回事。」

    昨天我已经出现过「啥？我又没有等你来探病！基本上，你过来也只会添麻烦而已！」那种青涩调调的言行，所以今天就省了。

    「我本来也想去的，结果在商量过以后，还是打消主意了。」

    「我懂啦，是诗羽学姊阻止你的吧？」

    「不对，是泽村同学喔。」

    「啥？」

    「毕竟我们之前在你家碰过面，所以我也邀了她，看她这次要不要一起去探病……」

    「……后来她怎么说？」

    「她说你的感冒性质很恶劣，感染性高到在小学的时侯曾经让全班病倒，所以要我别去。」

    「……哦。」

    小学时的我是什么来头的生物兵器啊？

    不过，这样我就明白，昨天英梨梨在诗羽学姊到我家时，那句「怎么是她来？」的个中含意了。

    那家伙的脑袋里，当时只惦记着有可能跟加藤碰个正着……

    「早安，宅男宅女。」

    「啊，早安。」

    「早，咪子。」

    和女同学一号道早安之余，我一面在脑子里拚命整理两个女生昨天较劲的内容。

    难道学姊成功把英梨梨比了下去，而且还帮忙掩护她？

    我这个社团是在搞什么没意义的斗智戏码啊……

    「嗯，我聊了很多事。和霞之丘学姊。」

    「哦。」

    接着话题又毫无要点地换到诗羽学姊身上。

    「不过，那样就等于和大名鼎鼎的霞诗子老师聊过天耶……感觉好光荣。」

    「你们每星期都会见面吧……」

    何止见面而已，你还受过她的演技训练，但两个人之间的关系却有这种距离感。

    这就是「段数」的差异吗？

    「不过，她真不愧是作家，聊天时妙语如珠耶～～」

    「你体会得出那个啊……」

    倒不如说，诗羽学姊能和加藤这样的人聊得妙语如珠，果然是个厉害的创作者……创作者？

    「对了，加藤……」

    「嗯？怎么样？」

    在那个瞬间，我想起一件要紧事。

    「学姊是怎么说我的？」

    「咦？」

    『接着话题就切入核心，谈到了我和伦理同学的初体验……』

    我想起学姊是个优秀的创作者……兼恶劣的吹牛女王。

    「呃，虽然我想不至于啦，但她有没有把我说成狠心的男人，或者丧尽天良，或是提到诸如此类的坏话、八卦、真相……」

    「……那些话果然也包含真相啊。」

    「她有说对吧？」

    「唔，这个……还好啦，提到一点点而已。」

    「你快说！全部给我招出来！」

    「那……那不可以。我们有订女生间的协议，所以不能说啦～～」

    「加藤，要是你受到学姊的威迫，我可以陪你商量喔。」

    「那么受了安艺的威迫和性骚扰还有宅骚扰，有谁可以陪我商量啊？」

    可恶，不愧是诗羽学姊，像加藤这种角色，根本被她封口封得死死的。

    咦？刚才发的誓？我有讲过什么吗……？

    「噢噢，伦也帮，来得真早。」

    「嗨，你反而晚了。今天不用晨练吗？」

    「早安，永岛。」

    先不管那个，我和隶属橄榄球社的男同学二号如此道早安之余，又忽然想到一点……

    最近，同学们对加藤的观感好像终于有了改变。

    ……并非当成我的朋友或女友，那种调调是把她当成我的御宅圈同好之一了。

    ※　　※　　※

    一如往常，放学后的视听教室……

    大小差不多等于两个教室相连在一起、挤一挤大概可以容纳一百人的宽广室内，今天同样能听见寥寥四人乱响亮的说话声。

    宛如要证明「视听教室」这个名称，教室的四个角落都有大型液晶荧幕坐镇，而天花板挂了仿佛统御着那些荧幕的投影机，教室正前方则是一面特大号的电动投射幕。

    此外还有，教室后面邻接的，是以厚实玻璃窗区隔开来的播控室兼视听准备室，有活动时就可以当成迷你剧院，举办动画马拉松播映会。

    像我们这种默默无名的社团（确实没取名称的层面也算在内），可以每天占据备齐昂贵器材的这块地方，当中有很深的因素。

    由于我从一年级就主张：「我是最能驾驭视听教室的人！」而大肆利用这间教室的关系，全是机械外行的老师们，都如获至宝似地把我当新人类对待。

    多亏如此，每个老师用这间教室的器材上课时，要是出了什么状况，一律都会从播控室立刻开广播叫我过来，不知不觉中就营造出由我占据这里也没人敢讲话的舆论空气了。

    「那么加藤同学，这次要麻烦你摆个憋着火的表情。」

    「憋……憋着火？」

    「好啦，就是碰上一些不愉快的事情时的脸。会稍微鼓起脸说：『那算什么嘛，不理你了！』像那种感觉。」

    「咦？咦？」

    「G，我现在要的不是慌张失措的脸啦！赶快让自己火大，憋着火！今天之内不掌握到所有表情模式不行啦！」

    「好……好的！」

    就那样，放学后在视听教室集合已经变成惯例，会有怒骂声来回交错也是惯例。

    话虽如此，今天有一个部分跳脱了惯例……

    「G，加藤同学……你摆那种像是在治疗蛀牙时塞了棉花到脸颊里的扑克脸，我还是很困扰耶。就不能更生气一点吗？」

    「对……对不起，泽村……呃，那是像这样吗？」

    即使怒骂声的来源是同一个人，绷紧神经挨骂的人却不一样。

    「……你那样，就是照目前状况该摆的『有点过意不去的表情』啦。」

    「好……好难喔。」

    加藤打直背脊，脸色紧张地在椅子上坐得又正又挺。

    另一边的英梨梨同样坐在椅子上，眼前还竖着大块画布，并且用铅笔飞快地在上面挥洒。

    另外，英梨梨这边的姿势极度不良，画布和脸离不到十公分。

    因为这家伙在众目睽睽下是绝对不戴眼镜的。

    「想像一下……比如你被伦也骂了很过分的话，或者被他性骚扰的那个瞬间。」

    「我没做过那种事！完全、丝毫、一丁点都没有！」

    「抱歉，安艺，你那再怎么想都是谎话。」

    「啊，你的表情又变得淡定了……唉唷，重新再来过！」

    「噫！」

    哎，先不管那些，这个状况简直像画家在对模特儿下达细部表情指示，只认识英梨梨平时德行的人来看，肯定会觉得这是不折不扣的美术社社团活动。

    倒不如问，有多少人能发现，其实这是在进行美少女游戏的角色设定作业……

    「还有伦也！」

    「噢！如果有什么我能帮忙的事情……」

    「我要柠檬茶。」

    「咦……？」

    「虽然我想你应该知道啦，要买○顿以外的喔。那个牌子太像红茶，不合胃口。」

    没错，这是游戏的角色设定作业。

    我发案的企画，终于开始运作了。

    所以，才会有这么重要的事情交派给我……等等，喂。

    「我说啊，我可是这个企画的制作人兼总监……」

    换句话说，我在这个企画乃至于工作现场，都是不可或缺的人物。

    「啊，对喔，听你一说确实是那样呢。」

    说着，或许英梨梨总算是理解我的意思了，就「啪」的一声拍了手……

    「加藤同学，你要喝什么？」

    「唔……咦？」

    多亲切啊，她连加藤的需求也一起问了。

    「伦也总不能只买我的份啊。那样会让现场的气氛变差，再说当总监就要平等对待所有成员才可以。」

    「是那样吗，安艺？」

    「……加藤你喝咖啡可以吗？」

    这时候要是反驳「哪有那种事！」，会让现场的气氛变差，再说当总监就要平等对待所有成员才可以……

    「那你帮我买咖啡欧蕾。」

    「我知道了……」

    结果，加藤既客气却又不推辞英梨梨的提议，很像她的作风。

    「啊，我给你钱……」

    「没关系喔，加藤同学。这种情况，一般都是由制作人请客。」

    「…………」

    没错，我就是这个企画的制作人兼总监，安艺伦也……

    我现在，只需要细细地体会游戏制作开始起步的喜悦，并且勤奋地做着自己办得到的事就好了。

    「啊，还要麻烦你，顺便买些吃起来不会弄脏手的东西。」

    「…………」

    啊，好忙好忙。

    「诗羽学姊……我买东西回来了。」

    「…………」

    学姊这里，和待在窗边的英梨梨她们是相反侧。

    靠走廊的最后一排座位，在夕阳也照不到的那个地方，有诗羽学姊默默敲着笔记型电脑的身影。

    「学姊喝黑咖啡可以吧？来。」

    「…………」

    敲键盘的手没停。

    然而，嘴巴却比平时动得更少。

    她真的默默投入于其中。

    好厉害，我没看过这么专注的学姊。

    「还有我也买了零食……肚子饿的话请用。」

    「…………」

    啊，不对，也许只是过去我并没有实际待在工作现场罢了。

    可是，她这专注的模样实在不简单。

    这说不定，就是名作诞生的预兆……

    「伦理同学。」

    「嗯？」

    结果，为了不妨碍专注的诗羽学姊而打算退居后头的我，反而被她叫住了。

    「有没有甜食？」

    「呃，如果Pocky可以的话，有。」

    「那就给我那个。」

    别说翻购物袋了，学姊的眼睛依然不离荧幕，手也一直不离键盘。

    「好，东西在这边，请用。」

    所以，我希望多少让学姐方便一点，就打开了Pocky的包装，摆在她右手旁边，然后再一次退居后头……

    「我说『给我』了耶？」

    「东西就放在那里啦。」

    「这种状况，你要我怎么吃？」

    「就用右手拿啊。」

    「你还是一样没用……！」

    「咦……？」

    当我才纳闷诗羽学姊怎么会开口臭骂我，还发出一声咂舌，键盘就敲得越来越快、越来越猛了。

    回神朝荧幕一看，文字正用眼睛跟不上的速度显示在上头……

    『什么嘛，兄长是软脚虾！胆小鬼！没骨气！』

    『你自己可以吃吧，琉璃？你今年几岁了啊……？』

    『不是那种问题！我都说自己忙得手分不开了……！』

    「……呃，学姊，你现在真的在写剧情大纲吗？」

    话说这个状况，讲白一点就是「我很忙啦（喂我吃）！」……？

    「…………」

    「…………」

    对于我那项疑问，诗羽学姊也没有反应。

    只有荧幕上新添的妹妹角色的台词变得越来越激动，而且越来越幼稚而已……

    「…………」

    「呃，意思是，要像这样吗……？」

    所以，我从包装里抽出一根Pocky，然后留意着不挡住学姊的视线，拿到她的脸旁边，再将前端伸进她的唇……

    就在那个瞬间。

    咔哩咔哩咔哩咔哩。

    「唔哇？」

    我还来不及退缩，拿在手里的Pocky就被吃得一干二净，她只将没裹巧克力的部分留了下来。

    这是哪门子的地狱Pocky游戏啊？我还以为会连手指都被啃掉。

    于是，在我想着这些的空档，学姊拟出的情节进度也越来越多，荧幕逐渐遭到新台词蹂躏。

    『兄长！再一口！再一口！』

    『你是多爱撒娇啊……？』

    「学姊……」

    「…………」

    无论讲话或设计台词，难道这个人都不顾形象的吗？

    呃，或者这就是作家的天性……总觉得也不对就是了。

    「唔……那么，再来一根。」

    咔哩咔哩咔哩咔哩。

    「G，拜托不要吃得那么急啦，学姊。」

    可是到第二根，我大致也习惯了。

    简单说，与其把这称为Pocky游戏，当成喂鲤鱼就好了……

    啪叽！

    「呀啊！」

    ……在我又变得从容的瞬间，这次换成从教室相反侧，传出干硬木头断裂的声音、以及加藤的惊呼。

    「糟糕，素描用的铅笔断掉了。总监，你现在立刻去买。」

    「英梨梨……」

    要折铅笔也不要整根折断，折笔心就好啦……

    ※　　※　　※

    于是，社团活动在那之后依然顺遂……

    「什么嘛？加藤同学，你连给人白眼也不会吗？」

    「普通人都不会啦……」

    英梨梨的愤怒指数……仍持续上升，气得让人怀疑是不是还剩两阶段变化。

    「真没办法，那接着换生气的表情……你摆个额头上感觉有生气符号的脸。」

    「我说，泽村同学……」

    「啥？那也不行？不然流汗符号呢？总不会连在脸上多三条线都办不到吧？」

    「那种问题还有『会』或『不会』的可能性吗？」

    「这样我一张Q版角色的设定都画不出来嘛！要怎么办啦……？」

    「对……对不起……？」

    我想就算再厉害，也没人摆得出那种脸吧……

    ※　　※　　※

    「呵……呵……呵……」

    「学……学姊……？」

    「咯……咯咯咯……搞什么嘛，这女生好扯，简直糟糕透顶！」

    接着，这次又变成诗羽学姊鬼上身了。

    「哦呵呵呵呵……嘎哈，啊哈哈哈哈哈！」

    她同时拍着键盘和桌子，还大动作地抖脚……这个人是谁啊？

    「太惨了～～这两个人要怎么凑成一对～～莫名其妙～～」

    「学姊？诗羽学姊？那……那个……你还好吗？」

    昨天学姊还微笑说道：「为了你，我什么事都肯做喔。」，那副面容如今已不复见。

    面目全非的程度，好比同伴正在大喊：「开枪！快开枪，伦也！那已经不是你认识的诗羽学姊了！」而令我迟疑该不该一枪让学姊痛快。

    「啊哈！啊哈哈！咯咯咯咯咯……唔？G，伦理同学！」

    「什……什么事？」

    接着，总算听见我呼唤的学姊又骤然色变。

    简直像……像那个一样，从无表情的能剧面谱忽然变成般若鬼面的机械人偶。

    「不要看这边！什么都别问！一句话都别说！」

    「我感到十二万分的抱歉！」

    ……难道说，《仙鹤报恩》是个纺丝织布时会变得像这样疯疯癫癫的女织工，在吓走男人以后，一把鼻涕一把泪写出来的故事？不会有这种幕后秘辛吧？

    话说回来……

    创作者的心灵黑暗面，还真深奥……

    ※　　※　　※

    「终于开始了耶～～」

    「就是啊～～」

    放学后顺道光顾，已经一回生二回熟的木屋风格咖啡厅。

    在那里，有我和加藤为了庆祝游戏制作起步，而举办小小庆功宴的身影。

    「话说真的好累喔～～」

    「也对～～」

    ……今天的社团活动毫不留情地磨灭了我和加藤的体力及精神力，让我不得不从第一天就帮加藤打圆场。

    证据在于，加藤看都不看菜单就一道接一道地点甜品，甚至还指定加淋小仓红豆酱。

    对于这家伙一反常态地「卯起来」的点餐方式，连我也不免重问第二遍。

    「我觉得，我今天才算真正认识加藤同学耶……」

    「是喔，那太好了。」

    你的受污染度比我少了十年份之久，多幸福啊。

    「该怎么说呢？原来，泽村同学其实是唯我独尊型的人耶。」

    「那家伙的凶恶本性，你终于懂啦……？」

    英梨梨是凶恶，诗羽学姊是邪恶……

    从这当中，同样能看出国文的细微语感有多奥妙。

    「可是安艺，你一脸了然于心地谈那些，我觉得不太对耶。」

    「也没什么好隐瞒的啊，受她茶毒得最深的人就是我……」

    「反了吧？」

    「反了？」

    「安艺，你有没有对泽村同学的人格培养造成致命性影响？」

    「…………完全、丝毫、一丁点都没有。」

    起码说是「重大影响」就够了吧？我想这么吐槽，不过讲出口的话，也许就等于招认了自己的致命性罪过，所以（从整句话来说）我还是否认。

    「要怎么说呢？总觉得泽村同学每句话都有你的影子耶……所以就某方面而言也吓到我了，但我倒不觉得困惑，应该说反而可以保持平常心。」

    「就说那是心理作用啦，小心我宰了你这个臭家伙……不是啦，对不起。」

    糟糕，被加藤批评得太惨，差点让我人格分裂了。

    为了让心情冷静下来，我将自己的冰咖啡一口气灌进喉咙。

    咖啡顺口的苦味，搭配蜂蜜、糖浆、牛奶和鲜奶油的强烈甜味，绝妙地在嘴里扩散……喂，这鬼东西调得太不均衡了吧。

    「好……好啦，英梨梨那边我之后会想办法……谈点别的事情吧。」

    「那么，接着来开你的反省会好了。」

    「我好难受……可以做的事情太少。」

    「啊，抱歉。」

    我想都没想过，发挥不了存在感的自己会惨到让加藤同情。

    提到我今天的作为，就只有被英梨梨打断而中途腰斩的活动前致词，以及因为那两个人匆匆离开而提早收尾的活动后致词……

    「好……好啦，你下次再加油就可以了吧？先进步到不会妨碍大家的程度。」

    「发什么战力外通告啊！加藤，你该不会以为我再也没办法崭露头角吧？」

    「你会喔？」

    「总监的工作接下来才要开始啦！」

    没错，现在沮丧还太早。

    我确实不会画图，也写不出文章。当然更不会成为女主角（伪娘除外）。

    这样的我要在游戏制作现场发挥存在感，只能靠监修成品、统筹内容及确认制作进度而已。

    计划刚起步，所以在目前这种既没人停止作业、又什么都还没完成的状况下，我没事情做是理所当然的。

    「原来如此，不愧是大人物。难怪有办法将我硬捧成女主角。」

    「呃，那部分不算总监的工作，而是制作人才有的甜头。」

    「呼嗯？」

    「……啊，没事。刚刚的当我没说。」

    不对，我原本想强烈声明：「没有任何一个业界会用硬捧的手法！那是都市传说！」……看来我也累了。

    「嗯，不过我还是要说，游戏制作终于开始了～～」

    「对啊，嗯，终于开始了。」

    「等工作告一段落，我想出去玩～～」

    「等等，喂，才刚开始你就在盘算结束时的事喔？」

    「啊哈哈，抱歉。」

    「唔，不过上星期我也亏欠过你……给我等着吧，六天场购物中心……！」

    「……呃，假如你压力那么大，换其他地方也可以喔？」

    「并没有压力啊？是谁散播那种谣言！要逛街或看爱情片都尽管来喔。」

    「都说不用勉强了嘛。我去J○YPOLIS（注：游戏公司SEGA经营的游乐场）也能够玩得开心啊。」

    「你那是什么高姿态的目光？真气人！既然这样，我就算赌气也要去六天场购物中心！我会去甜点吃到饱的店然后只点一杯饮料！而且插两支吸管！」

    「呃，那个我没办法配合。」

    「好，我赢了！」

    「咦？刚才那算我输？」

    就这样……

    在这短暂时光里，我们就像真正的情侣般欢谈。

    啊，还有……

    我们两个一直到最后，都没有谈及今天的诗羽学姊。

    ※　　※　　※

    「……所以，这就是情节大纲的初稿。虽然还只有基本设定和第一女主角周边的故事。」

    「好快！」

    然后到了隔天，同样在放学后的视听教室。

    昨天的「THE・不可接触者」霞之丘诗羽学姊，一面揉着明显红肿的眼睛、一面将夹子夹好的整叠纸张甩在桌上。

    封面上，用了MSP哥德字型、24pt大小的字体这么写着：

    『由伦理同学为伦理同学量身打造的，富含伦理观念的超健全美少女游戏企画（暂定）』

    「……呃，这个暂定的标题是怎样？」

    「很健全吧。这样就连脑袋生○的CER○（注：日本电玩游戏审查机构）也挑不出毛病。」

    「呃，审查的对象又不只有标题。再说同人作品和伦理○构也没有关系。」

    基本上，完全还没触及游戏内容，就帮企画特地取一个新的暂定名称有意义吗……？

    「嗯，总之，这个星期的作业进度姑且算结束了吧？」

    「是啊……内容太充足了。」

    我迅速翻过内容，几张A4纸全被文字填得密密麻麻，怎么看都比我在黄金周写出的企画书多出一倍以上。

    而且八成不只分量多，连内容都要密集好几倍。

    一个晚上就写得出这些……商业作家也太……

    「然后，呃，接下来我有点事想商量。」

    于是，在我感慨得说不出话时，诗羽学姊露出有些过意不去的表情。

    「唔，我的意思，并不是我讨厌参加这个活动喔？只不过……」

    「啊……」

    「不过，要怎么说呢？往后我还是想避免在这个地方进行作业……」

    学姊交出这么多的成果却露出那种脸，我本来也觉得挺纳闷，可是听了她接着说出来的话，其中用意似乎就显而易见了。

    「啊，还有今天我也不会说要先回家喔。毕竟出社会以后，就算只有自己先完成工作又没事能做，也要故意加班，配合效率慢的同事的办公时间，不然就会被上司指为『协调性有问题』，评价变得还比无能的同事低，好像也有腐败的公司组织是这样的呢。」

    「高中生不要把话讲得那么沧桑啦！」

    ……尽管一席话的语气听起来充满歉意，那片毒舌却仍然大杀四方，该说真不愧是诗羽学姊吗？

    「另外，还有一件真的无关紧要的事情，想稍微拜托大家……可以的话，要是能将我昨天的言行举止忘掉就太好了。」

    接着，学姊在最后提起谁都能看透的正题。

    哎，虽然开场白非常冗长，但终于说出心里话的诗羽学姊，眼里显得有一丝丝安心，以及一丝丝不安地望着我们。

    「那种事情我并没有放在心上喔。」

    「真……真的吗？伦也学弟……？」

    「真的啊，就算会发出怪声，又笑得怪里怪气，还抖脚抖到我们都不敢领教，诗羽学姊一样是诗羽学姊嘛。」

    「你根本就不敢领教、根本就放在心上嘛……」

    由于那副不安的表情意外新鲜、也意外可爱，我忍不住就罔顾后果地踏进地雷区了。

    然而，和我那种出于兴趣的反应互鸿对比……

    「那种毛病，对创作者来说不是见怪不怪的习性吗？」

    「泽村……？」

    感觉最会拿这个话题刺激人的家伙，反应却异样洒脱。

    「在脑子里创作东西，就是要将自己和世界切割开来，沉浸在不可能的妄想，然后倾尽心思去作啊。就算想的内容会稍微说溜嘴也不奇怪。」

    「就……就是嘛。毕竟，我是在创作啊。我就是神。那样子难免会变得傲慢，如果世界不能顺自己的意，发飙也是当然的。」

    「学……学姊……？」

    于是，诗羽学姊对那句稀奇的帮腔产生共鸣，附和时的态度仿佛表露着：「哪的话，我可是神明。」

    「所以我们才能支配，才会征服世界。画家用颜色，写手用语言。因为，我们能用的武器就只有那些啊。」

    我心里才刚想，神明就变成两尊了……？

    这两个隐性中二病患者是怎么回事？创作者全都这样吗？

    「确实没错。也许那背离世界的常识，可是，写作故事时我就不会那么认为。要说的话，反而是这个世界才让我觉得奇怪。」

    「我懂……我懂！可是，世上偏偏就有人不花苦心，只会对别人的画作挑毛病，还自视甚高地藐视作品，那种家伙简直多得……吼！」

    而且她们还罹患重度的被害妄想？

    「真的呢，对于那种低能儿……我也很想消灭他们。」

    「我脑子里有准备几种消灭的方式。」

    「泽村，你偏好物理性抹杀或社会性抹杀？」

    「哎，我主要都从社会性下手……也已经想好几套把人逼上绝路的手法了。」

    「你在网路上具备多少支配力？」

    「我脑内的超级骇客性能非常强喔，要秀一下规格吗？」

    「停！你们两个都够了喔。」

    为什么只有聊这种脑残的话题会合得来啊，这两个人喔。

    莫非这就是所谓的创作者脑……我完全无法融入那个世界。

    啊，此外，虽然加藤今天到现在都完全没有发言，我在这里还是要做个声明，她就在我旁边像只小狗般发抖。

    ……她人确实都在喔，一直都在。

    ※　　※　　※

    于是乎，富含伦理观念的健全创作活动，今天也开跑了……

    「不行！根本不行！完全不像样！暂时休息！」

    「好～～」

    「G，加藤同学，在这种状况不要答得那么开朗……」

    「对不起……啊，对了，我有带蛋糕卷过来，泽村同学你要不要一起吃？呃，虽然是便利商店的便宜货色。」

    「认真听别人讲话好不好……哎，蛋糕我是想要吃啦。」

    「我也带了咖啡过来，喝黑咖啡可以吗？」

    「啊～～可以的话，希望有牛奶。」

    没过三十分钟，活动似乎就健全地卡关了。

    「G，泽村同学。」

    「怎样？」

    「我的角色有那么薄弱吗？」

    「很薄。」

    「是哪个部分薄？有多薄？」

    「全方位，而且还要薄不薄的。」

    「是指我都没表情吗？」

    「没表情倒还可以塑造成不带感情的角色。换作是你，表情又没有定型到那种程度，所以也不能当成绫○型角色（注：《新世纪福音战士》角色之一，绫波零）来推。真的，我第一次碰到这么不堪用的角色。」

    「唔～～都没有办法帮到你，对不起喔。」

    「……你也不会因为生气而变脸呢。」

    「咦，难道说，刚才那是为了激起我的情绪才故意挑衅的？泽村同学你真厉害，会用好多种技巧耶～～」

    「不管用的话，也没办法就是了。」

    两人之间聊的女生话题……也实在称不上女生话题啦，她们针对角色性的探讨，微微从教室另一边传来。

    先不管那些没建设性的内容，她们俩感觉变得挺要好的。

    这是完全无进展的角色设定组唯一的安慰。

    ※　　※　　※

    至于这边，进度顺利过头的剧本制作组，目前状况是……

    「呼噜……」

    和昨天一样，组长独自坐在靠走廊的最后一排座位，正趴在桌上呼呼大睡。

    有那两个人争论……应该说，有单方面训斥的声音在旁边，真亏学姊还能睡得着耶。

    哎，我猜她昨晚大概熬夜没睡吧，这也没办法。

    「唔……嗯……」

    对喔，去年好像也常看到这一幕……

    『学姊。』

    『……呼噜……呼噜……』

    『学姊，诗羽学姊。』

    『……嗯～～？』

    『差不多该起来了。』

    『……怎么了吗？伦也学弟。』

    『呃，那个……要关店了。』

    『……现在几点？』

    『晚上十点。』

    『是喔，还没聊够呢……我们换到家庭餐厅吧。』

    『不对吧，你直到刚刚都在睡觉。』

    随口说是意见交换会或书迷聚会或反省会，约出去见面以后，却始终把我晾在一边，自顾自地睡觉，那种事学姊做过不只一次两次耶。

    我懂了，当时她也是在前一天，或者连续好几天都一直熬夜……

    「唔……嗯。」

    但是，我记得自己根本不觉得无聊。

    毕竟那个时候，我手边有《恋爱节拍器》。

    而且，学姊慢吞吞地醒来以后，还会跟我聊故事的构想。

    那时候，对于身为那部作品的热情书迷的我来说，能那样听见在三小时里仅仅只占三分钟的下集提要和新角色资讯，就已经觉得心满意足了。

    「呼噜……」

    然而，是从什么时候开始的呢……？

    不，我自己也很清楚，是在《恋爱节拍器》接近完结时开始的。

    我们两个，就渐渐地避免像那样单独见面了。

    那是学姊面临作品完结而变忙的关系吗？或者……

    ※　　※　　※

    「真是的，之前你明明还满活灵活现的耶，加藤同学。」

    「你说之前……是指黄金周那次的游戏体验版吗？」

    「对啊，当时那个叫加藤惠的女生表情丰富又具备魅力，她到底跑去哪里了……？」

    「也……也没有好到要那样大力称赞嘛……讨厌。」

    「反过来想，就是你现在被批评得一文不值啦，别害羞了行不行？」

    「嗯～～可是，我自己也没有特意做什么改变的感觉……啊，硬要说的话。」

    「硬要说的话？」

    「还是要归功于……那部剧本写得很棒吧。」

    「剧本……？」

    「那部剧本，就连我这外行人也觉得很厉害喔。感觉里面塞着各种面貌的自己，又有好多能激发各种情绪的台词。」

    「你那样说，就表示……」

    「光是照着剧本演，我就能自然地笑、自然地变得开心，然后不知不觉中又变得难过、变得生气……」

    「什么嘛，结果，还是要靠那个女的……G，伦也！」

    ※　　※　　※

    「咦……？」

    于是，当我正在心里嘀咕着：「变忙的关系吗？或者……」的那个瞬间，英梨梨尖锐的声音将我拖回现实。

    「你在干嘛！居然想碰睡觉的女孩子！」

    「咦？你究竟在说什……啊？」

    接着，在我打算反驳欲加之罪而检视起自己之后，就发现我的右手已经顺手伸往无法辩解的方向了。

    没错，我只差一点就要摸到学姊的头……

    「这……这是误解！」

    「还有什么误解，你这变态！」

    「头……头发而已！我只是想摸诗羽学姊的黑长发！」

    「那不就是看准了最大的萌点下手吗！罪行反而更重嘛，你这变态！」

    「咦？原来性骚扰的罪行轻重，是用那种观点判断的啊……」

    「加藤你不用吸收多余的知识啦！」

    「嗯……嗯～～？」

    太可怕了……

    这就是透过回想场面造成的回忆补正效果吗……？

    ■同人游戏企画书（第一版）

    ■角色（只有两名主要角色。女主角预定会再新增两～三名）

    ・主角（今生）：安昙诚司（十六岁）

    转学生。由于父母调职而搬家。容易得意忘形。

    ・主角（前世）：丙双真（十八岁）

    诚司的前世（曾祖父）。责任感强且个性正经。

    ・第一女主角（今生）：叶巡璃（十六岁）

    高中二年级学生。属于较文静而不起眼的类型，仔细看是个美少女。

    ・第一女主角（前世）：丙琉璃（十二岁）

    巡璃的前世（曾祖母）。双真的亲妹妹。体弱多病、皮肤白皙。真心爱着哥哥双真。

    ■剧情概要

    ・主角诚司由于父母调职，而搬到某个地方都市。

    ・他在家附近的樱树坡道迷路时，和当地的少女相遇。

    ・转学的诚司在班上和少女重逢。她的名字叫叶巡璃。

    ・某天，诚司和巡璃偶然在回家时走在一块。他们经过那条樱树坡道。

    诚司聊起两人相识时的事，但巡璃说那是「重逢」。

    离别时，巡璃嘀咕：『晚安，兄长。』

    ・之后过了几周，两人确认彼此的心意，变成情侣。

    ・然而在同一时间，巡璃的模样正一点一滴地逐渐改变。

    对诚司的异常执着、时而露出无意识的恐惧心、出生前的时代记忆。

    仿佛在巡璃心中，还存有她以外的自我……

    ・而随着记忆的回溯，巡璃逐渐想起以往的情意和族人间发生的事。

    有一个令他们灭族的幕后黑手，至今仍存在于这座城市。

    为了不让真相泄漏出去，琉璃本身被束缚于这座城市，这就是事实。

    每当她记起过去，两人身边就会开始发生无法理解的事情。

    ・屡次遭遇生命危机，使他们两人决意为守护彼此而对抗敌人。

    巡璃唤醒琉璃的记忆，究明事件真相。

    诚司则干涉双真过去的行动，在过去「创出」新的记忆。

    ・经过一番奋斗，危机远去，诚司与巡璃……不，双真和琉璃在历经七十年后结为连理。

    『我们以后也要永远在一起喔，哥哥。』

    「这改编得……还真是大刀阔斧耶。」

    然后，到了诗羽学姊睡醒、社团活动即将结束的傍晚。

    伴随着那句台词，读完剧情大纲的英梨梨，既像佩服也像傻眼般地叹了气。

    「与其称为改编，这些内容几乎都是原创的嘛。」

    「嗯，毕竟原本的企画书除了『让加藤当女主角』以外，什么资讯都没有，我也不得已。」

    「对不起，我郑重赔罪，请学姊嘴下留情。」

    原本那份内容空洞的企画书，由轻小说作家霞诗子老师、亦即丰之崎学园三年C班的霞之丘诗羽学姊，用中二病味道浓厚的字句填满了。

    「我还以为，霞诗子只会写纠结不清的恋爱故事。」

    「对我这个只发表过一部作品的作家抱持那种刻板印象，你觉得对吗，柏木英理老师？」

    「话说英梨梨，原来你也读过《恋爱节拍器》啊？」

    「啥？我又没读过！只是照印象随便讲的而已！」

    「呃，无论身为读者或创作者，你那发言都糟透了吧……」

    英梨梨的说词以各方面而言都不像话，不过，其实我也有相同想法，但这就是只能在这里提的秘密了。

    从霞诗子以往的作家色彩，的确想像不到这样的写作路线……

    「加藤你觉得呢？有没有什么意见？」

    「呃……我觉得设定很讲究。」

    「……也对啦。」

    每次都能做出让人感觉：「唉，早知道就不问了……」这样的反应，以某种意义来说也是相当珍贵。

    「像这样天外飞来一笔的剧情发展，在商业作品会被痛批，换成同人界反而容易造成正面的话题性。所以我这次想稍微挑战看看。」

    「嗯，确实有那种倾向耶。」

    包装上鼓吹是悠闲的萌系校园故事，掀盖一看，却发现又是战斗又是惊悚又是凌辱……最后一项和普遍级作品无关，因此先不管……

    哎，总之，像那种中途背离原本类型的编剧走向，在上个年代或许还好，不过对于这年头的商业作品来说，已经变成不能犯的禁忌了。

    如果女主角上一刻还萌得让人大叹：「呼呼呼，○○超萌～～」下一刻却突然惨遭杀害，御宅族这时候会有的愤怒可不能小看。根据在于动真格发火的我。

    然而，原本价格便没有那么贵，更从一开始就被认同是「制作者本身偏好」的同人界创作，根本没有禁忌存在。呃，虽然重点部位非得涂掉就是了。像抱枕和cosplay光碟写真集这种特别容易遗漏打码的东西更要小心。

    何止如此，连以往建立起一段时代的名作，都绝对会安排一些让剧情急转直下的惊喜要素。你骗人！不，我说真的。

    「你觉得如何，伦埋同学？」

    「唔……嗯，我觉得这会很有趣。」

    依制作方式而定，这部作品确实大有可为。

    由于设定和布局都很讲究，编写剧本及文章需要相当能耐，不过基本上负责剧本的是我迷得五体投地的现役轻小说作家，敲定这一点时，对我来说就等于是神作问世的保证了。

    而且最重要的是……

    「第一女主角在前世是妹妹，而且怎么看都有病娇属性，你也太会算了吧……」

    没错，如同英梨梨指出的，设定算得很精明。

    被女同学叫成「哥哥」，除了可以让她尽情撒娇，还会被逼上（乱伦的）绝路，多么令人心头激昂。

    「所以说，这个剧本的巡璃和琉璃，都要让加藤同学来扮演吗？」

    「嗯，我下笔时就是这么打算。」

    「咦？我一个人同时要当同学和曾祖母和体弱多病的妹妹啊？」

    没错，而且在妹妹以外还添加了各种属性，让角色定位涵括得更广……

    「加藤……你试着叫我一声『哥哥』看看。啊，要叫『兄长』也可以喔？」

    「咦，那什么啊……？」

    「快点！视线往上面瞟，边呼气边说，要用甜蜜蜜的口吻！」

    「可……可是我只有姊姊，所以不知道要怎么演啦。」

    「不然你就把我当成圭一堂哥！啊，不行，那样还是不可以！」

    「安艺，你计较圭一哥的事这么久，也够了吧。」

    没错，这也顾及了我定的作品概念：「将『加藤惠』这个女生的各种魅力发挥出来。」

    发挥本身色彩之余，又能确实达到客户的要求……

    不愧是诗羽学姊，毫无疏漏而优秀的专业水准。

    可是……

    「那么就用这当决定稿，可以吗？」

    「…………」

    「伦理同学？」

    直到刚才，理应还能靠这份大纲产生各种妄想的我……

    「……抱歉，再给我一点时间下结论。」

    却无法作出最后依据「GO」的判断。

    「为什么？」

    「呃，虽然内容很棒、很精彩、很完美，可是……」

    「可是……什么？」

    「呃，这个……」

    我找不出显眼的问题。

    安排给加藤的妹妹角色、病娇属性、被杀害时的演技等等，对我来说都充满看头。

    基本上，霞诗子写的第一部传奇类作品，可是几万名粉丝都会垂涎盼望的企画。

    可是，总觉得哪里不对……

    症结不在于传奇类型或灵魂转世或时空旅行，并非那些简单明了的吸睛要素有问题，而是更根本的地方有什么不对……

    有某个部分，让我感到牵挂……

    「……那么，结论今天先保留好了。」

    「对不起。」

    面对我不干不脆的态度，诗羽学姊轻轻叹气并离席。

    她脸上有着熬夜完的疲倦、睡意、以及一丝丝的丧气。

    「有什么地方要改就在这星期内说喔，因为我想在六日前完成。」

    「抱歉，学姊……」

    「没关系啦，那我走。」

    结果，学姊口里说得体贴，却对我一眼都不瞥地匆匆离开教室了。

    接着就留下我们三个人，以及略显扫兴的气氛。

    唉，气氛会变糟也怨不得人。

    无论于好于坏，平时总是当机立断的我，会有这种莫名奇妙的踌躇，就连我都对自己感到失望。

    莫非，这就是制作人所负的重担？

    要推动自己面对的大企画，是不是需要更加坚强的精神力？

    没错，就是要坚强得将自己最宠爱的女生当成主打、或者硬捧成主打，也能够一脸不以为意……

    「伦也，为什么你在这种状况还能窃笑？」

    「啊，没事……」

    呃，应该不会吧？

    那种自肥的行为，在任何业界都不会有吧……？

    ※　　※　　※

    然后……

    「你到底要我等到什么时候……？」

    「……对不起。」

    星期五。一样在视听教室、一样是社团活动。

    诗羽学姊那温度一天比一天低的嗓音和情绪，扎在我的心上。

    可是无论由谁来看，都会一面倒地认为学姊的态度有理。

    「你够了没有啊，伦也？根本来讲，你觉得自己有资格嫌东嫌西吗？」

    是的，甚至连她的天敌，也认为过错全部在我……

    理应能提早三天定案的大纲，到最后却套牢了三天。

    况且，这是由最不应该造成这种情况的人……

    也就是理应要对截稿日最敏感的我，一手导致的。

    「何止是什么都不做，还光会扯后腿、光会搞坏制作成员的心情。你真是典型的『百害而无一利』的总监耶。」

    尽管职务有别，平时的感情也不好，同样身为创作者的英梨梨，现在已经完全变成诗羽学姊的同路人……或者敌人的敌人了。

    「你这个情况，已经变成纯粹在赌气了吧？」

    「赌气……？」

    「随口说了一次不行，却又找不出哪里不行，你只是没有台阶下而已嘛？」

    因此，英梨梨现在正代替变得沉默的诗羽学姊，转而要说服我。

    这家伙的口气和态度绝对没有显露出来，可是我经过长年相处，不由得就能感受到她要表达的意思：

    「够了嘛，反正先照这个路线制作，之后要是发现什么问题再微调，用这种方针就行啦。」

    目前，最努力为现场争取和谐的，八成就是这家伙。

    可是……

    「抱歉，那样不行。」

    「伦也？」

    「…………」

    愤怒和傻眼的情绪，显而易见地参半交织于英梨梨脸上。

    还有越来越没有表情的诗羽学姊。

    然而，那和加藤的淡定全然不同，看得出有沉静而深邃的庞大怒气正不断累积。

    「那大概和我脑里描绘的形象有些许误差。要是不趁现在修正轨道，之后会相当严重。」

    即使如此，我现在也只能贯彻英梨梨所说的「赌气」。

    毕竟，我在这三天里，同样没将这个状况搁置不管。

    那几张大纲，我读过不知道几百次。

    陆续将想到的内容和疑问写上去以后，纸就变得一片红了。

    而那样还无法自己解决的疑惑，我也向诗羽学姊请教过很多次。

    因为下过那些工夫，才让我说出「不行」。

    「虽然无法具体指出那种『误差』，完全是我能力不够……」

    我的能力不够，这点毋庸置疑。

    无法赶上期限，受责备也是天经地义。

    然而，这大概……

    「要是就这样动工……我不会开心。」

    我的这种感觉大概不会错。

    这和起初那种「没来由」的犹豫不同。

    现在的我可以确信。

    不能就这样动工。

    那会变成不属于我的游戏。

    唯有那股念头变得越来越强。

    只不过，我无法用言语表达出那种感觉，心里焦虑不已……

    「不然你自己写嘛！」

    「英梨梨，你那句话……」

    「说出那种话就没救了吧，泽村？」

    「什……？」

    然后，当争论正要朝我忌惮的方向演变的瞬间……

    将话锋拦下的，却是始料未及的人物。

    「好比总监对创作者有不应该做出的行为，创作者对总监也有不应该说出的话。你刚才说的就属于那种话。」

    她是抱持英梨梨那种想法，也最不违背情理的人。

    「霞之丘诗羽……！你……你以为我到底在帮谁说话啊！」

    「至少，刚才那句话帮不上我。」

    「唔……！」

    可是，那并不是要为我撑腰。

    大概是学姊的矜持，或者无法妥协的部分，碰巧被英梨梨踩到底线罢了。

    「我要回去了……」

    「啊……」

    证据在于她对我的态度、温度丝毫没变。

    视线依旧、语气依旧。

    还有，那冷漠至极的表情也依旧。

    「你还要拖啊，伦理同学……」

    「咦……？」

    结果，学姊只在最后有一丝丝地……

    「到现在，你还是下不了结论……」

    有一丝丝地，在脸上现出微妙的扭曲神情。

    「…………」

    「安艺。」

    「……啊，加藤吗？」

    「呃，从刚才就只剩我了耶。」

    「嗯……」

    那两个人离开后，已经过了一小时以上。

    另外，在我又将学姊的大纲摊开来、嘀嘀咕咕地懊恼的这段期间，加藤拿着手机好像在玩类似社群游戏的玩意。

    ……我对她的储值金额感到好奇，但现在不是想那些的时候。

    「差不多该走了吧？再说正门这时候也要关了。」

    「嗯……」

    的确，天色比我们平常回家的时间要暗。

    「你要想事情的话，要不要到平常去的那家店再继续？」

    「嗯……」

    即使如此，加藤并没有像之前那样催着要回家，也没有擅自离去，感觉她对我表现得比以往更关心。

    哎，看了刚刚那一幕，会挂心也是当然的吧。

    「我说啊，安艺。」

    「嗯……」

    而我这边……

    当下，又面临社团瓦解危机的我这边。

    「关于霞之丘学姊……」

    「G，加藤……」

    「咦？」

    倒也让加藤那种关心的态度推了一把，进而定下一项决心。

    因为，我觉得只剩下那把钥匙，能解开这股懊恼了。

    「明天，去约会好不好？」

    叩咚。

    「……咦？」

    只有在我硬捧出来的第一女主角身上，才能找到那把钥匙……

    「我们两个去约会好不好？」

    「…………嗯？」

    于是，我这项可以当成避重就轻的邀约，让加藤的脸色稍稍跳脱了平时那种淡定。

    呃，就不深究她跳脱到哪个方向了。

    「…………」

    「…………」

    即将被黑暗笼罩的教室里。

    感觉和平时有些不同地相望着的两人。

    另外，走廊似乎有怪声响起，但我决定不放在心上。

第二卷 第五章 因为在最后一章前高高举起、重重摔下是基本功

    接着，到了星期六。

    七月上旬，梅雨季差不多已经结束，嗅得出即将正式变热的兆候，阳光强烈的早晨里找不到一片云朵，感觉气温能轻松超过三十度。

    ……呃，仔细一想，梅雨季节时，发生在下雨日子的事情，我几乎没提过。

    没表达出季节的转变，总觉得挺过意不去的，还请各位当成在阴郁潮湿的时期，也发生过不少事情。

    「早安，安艺。」

    「早……早啊。」

    哎，不提那些令人郁结的事了，今天加藤是在约定时间的两分钟前，抵达指定为集合地点的车站前面，登场方式依旧缺乏话题性。

    「嗯～～幸好天气放晴了。」

    「你穿那样会晒黑吧……」

    「嗯？不要紧喔。我有带防晒乳，帽子也选了防紫外线的款式。」

    「没有啦，那套衣服跟夏天好搭，很适合你。今天也一样赏心悦目呢。」

    「谢谢。不过你那句『没有啦』，让马后炮的感觉变强了喔？」

    亮色系背心外面，披了半透明的白色蕾丝短袖上衣，头上则轻轻戴着尺寸稍大的水手帽，而迷你裙底下露出的大腿，今天是将白净醒目的肤色直接秀在外头。

    ……由我来描述，总会莫名流露出一股类似中年大叔的下流气息，还请各位包涵，简而言之就是加藤今天也很潮。

    真的，明明只有我看却还打扮得这么讲究，徒劳也该有个限度。

    「好了，那我们车票要买到哪里的？」

    「要去六天场购物中心，所以是到玉崎吧？」

    「真的要吗？我去JO○POLIS也不介意喔，就算到秋叶原逛也完全OK。」

    「就说你不用那样可怜我啦！今天一定要让你看清，我这股以宅男来说还算像样的『现实充之力』！」

    「呃，我是觉得希望你也能玩得开心比较好……话说你的语气听起来一点也不平静就是了。」

    基本上，可别对我说出「到秋叶原逛也完全0K」那种话，等到花两个小时将书店、电玩游戏店、CD店的新品／中古店铺全部逛完，还将所有店家的中古价、库存、推销方式都看过，并且在绕完一圈后到葛兰○尼亚（注：秋叶原的角色扮演欧风餐厅「Granvania」）进行记忆力测验，就再也没人说得出那种话了喔。

    不过，我也不希望自己一个人逛就是了……为什么都没有人能跟上我的脚步……？

    ※　　※　　※

    「到了耶～～」

    「对……对啊……」

    「好期待喔，光今天逛得了多少店呢？」

    就这样，我们搭电车和接驳车花了快两个小时。

    在我眼前的，是会让人觉得那栋东京国际展示场也只不过是尔尔的广阔土地、以及巨大的建筑物。

    这就是上个月才在玉崎开幕的六天场购物中心。

    具中世纪欧洲风格，让人联想到横滨红砖仓库的恬静外观。

    商场分隔成南与北两大块区域，共计两百间以上的时尚、生活杂货、户外用品、餐饮店栉比鳞次，内容丰富得待一整天也不会腻，宛如专为购物搭建的都市。

    同时……这也是供情侣和全家大小踊跃上门，专为现实充打造出来的空间。

    「…………唔。」

    「安艺？怎么了吗？」

    「没……没事……」

    走进那栋建筑的瞬间，我心里涌上一股无可比喻的异样感。

    「比想像得还拥挤呢……是不是稍微隔一段时期再来比较好？」

    确实如加藤所说，明明开幕后差不多也过一个月了，里头这多到要不撞上人也难的汹涌人潮，仍将这栋建筑挤得水泄不通。

    我不清楚精确数字，但形容成几万人规模的大混乱，应该不失中肯。

    可是，涌向我心里的负面观感，并非纯粹来自人数之多……

    「加藤……你不要紧吗？对于这种无秩序的场面。」

    「那当然，毕竟拍卖会大致都是这样。」

    「是……是喔？」

    「真的啊，简直像战争呢。」

    不对，这种场面才不算战争。

    就算人再多，这种程度要和「那个活动」比，还差远了。

    要是以人数来算，这里大概连那边的一半再一半都不到。

    可是，这种乱没秩序的感觉是怎么回事……？

    真正的战争、真正受过磨练的战士，在奋战时要更加整然有序才对吧？

    「那边听着……不要用跑的……请放慢步调用走的！」

    「安……安艺？」

    没错，我体会到的这种异样感，并非来自身边客层的落差。

    是普通入场者太不守秩序造成的。

    这究竟是什么情形啊？我深爱的comiket贩○会精神到哪里了？你们有没有确实读完场刊？

    「请不要排在这里……队伍的尾巴并不是这边……请先退到外面，从斜坡一直往下走就是了～～……」

    基本上，这些家伙为什么都摆着把自己当大爷的脸？来这种地方，所有人都该抱着身为活动参加者的自觉……啊，不对，这些人正确来说要算客人吗？

    「安……安艺，你清醒点！医……医护室在哪边？」

    「别送我去医护室……会买不到本子……」

    我现在，人是在哪里啊……西馆？东馆？还是企业摊位……？

    ※　　※　　※

    「……抱歉，真的很对不起。」

    「不会，我才想和你道歉。」

    如此这般，抵达六天场购物中心后，只过了十五分钟。

    那里便出现了我在入馆瞬间被乱象吞没，而不得不撤退至美食广场，还气喘吁吁地啜饮冰咖啡的惨状。

    ……算你厉害，六天场购物中心。

    这样盛大的欢迎，正可谓「客场的洗礼」不是吗？

    感觉宛如才刚开赛，防线就在转眼间重挫失分，中后卫更直接被判出场，落得只能由十个人出赛的困境。

    「我看，我们还是回家吧？」

    「不，我不回去。」

    「安艺……」

    可是……

    即使露出了那等丑态，仍不能就此罢休。

    因为我们的奋斗，才刚刚开始而已……呃，我这句话强调得挺认真的。

    逛这么一下就得将期待延到下次，对加藤也未免太抱歉了，我说真的。

    「所以说，不好意思，麻烦让我在这里再休息三十分钟就好。」

    「我当然完全不介意啦。」

    「休息完以后，我保证会当一个帮得上你的安艺伦也。」

    「问题不在帮不帮得了我……既然你待在这里不觉得开心，我们留下来也没用吧？」

    「不，那大概没问题……我找到让自己也能玩得开心的战法了。」

    「是吗？」

    英梨梨说过。

    在客场，反正带着笑容把比数扯平就对了。

    而我是如此反驳的：

    『我希望自己在任何场合，都能靠平时的自己取胜』……

    「G，加藤……」

    「什么事？」

    今天，我确实突然受到客场的洗礼。

    「我问你喔，出门前你查过很多资讯吧？比如今天要逛什么店之类。」

    「嗯，当然有啊。」

    不过，来得太早的中场休息时间让我开窍了。

    只要保持和主场一样的心态……

    只要设法弄到和主场一样、或者类似的武器……就行了。

    「那么，你把那些店都告诉我。」

    「啊，可是，也不用那么勉强啦……」

    「没关系，全告诉我。用这张楼层地图指出来就好。」

    而我手上，有六天场购物中心的楼层地图。

    这是我在美食广场角落的陈列架，所找到的新武器。

    「可是，我预先查过非常多店耶……因为我没想到人潮会这么挤。」

    「没关系啦。总之先全部报出来。」

    「安艺？」

    那在我的预料之内。

    毕竟来参加活动，不管逛不逛得完，任何人都会先将有兴趣的社团全部查一遍吧？

    呃，虽然这不是同人活动而是逛街。要逛的也不是社团而是店铺。

    「那么，呃…首先是『Lulu Bianca』。但这家店很贵，会变成光看不买，跳过也可以。」

    「不，纯逛街也很重要吧……这是在西侧大道二一二。」

    说着，我在摊开的地图上用笔作记号。

    当然，是划在『Lulu Bianca』的摊位……店铺位置上面。

    「然后是『Burning Los』的摊位……这家店有不错的秋季新装。」

    「七月就已经推出秋装了喔？服装界真让人搞不懂……在北侧大街七四三，好。」

    「还有『Fortissimo』……因为我现在用的包包有点瘪了。」

    「一样在北侧大街六二二……这里离刚才那间店很近，可以顺路接着逛。」

    「另外是『True Blue』和『Cellulose』……啊，『Strasbull』也要逛。」

    「好，放马过来！」

    说来说去，结果加藤还是报了十间以上她有兴趣的店名。

    对我而言，每个店名称听起来都像完全意味不明的暗号，那里卖些什么、商品有多棒、加藤又为什么想要，我一点都不懂。

    不过，这算是彼此彼此。

    非御宅圈的人听了我们预先查好的社团名称，应该也会有相同想法。

    比如这个类型的作品目前多红，以及这个作家在这个类型中扮演的角色和地位，还有为什么不这样配对就不能接受……诸如此类。

    对于我那些只有涉猎过的人，才能听得懂的语言，加藤总是心平气和地听听就算了……不，她都愿意听进去。大概吧。

    既然如此，我也一样办得到、做得到、就是要做给她看。

    而且，我还可以开开心心地参与……

    「路线就从……嗯，从这边开始。所以路径就可以这样接起来，由西往东……不对，由南向北的走法就这么规划……」

    我们御宅族在主场的战法，绝不会和现实充的常识相违背。

    视应用的方式而定，即使在这里、在哪里都一样能通用，这是脚踏实地的规则及手段。

    而我受过的磨练，应该已经能将那套战法活用到极限。

    「那么，加藤……让你久等了。」

    「安艺……？」

    不要紧，只要有这张社团地图……不对，只要有这张寻宝图，我就是无敌。

    「好啦，就算在客场我也要赢……来逆转吧！」

    直到刚才还流个不停的冷汗，已经在不知不觉中止住了。

    ※　　※　　※

    「让你久等了～～」

    「喔，有买到看上眼的东西吗？」

    「嗯！好险耶～～我穿的尺寸就剩一件而已。」

    呼吸急促的加藤一从柜台回来，我就接下她手中的购物袋，然后装进一开始从文具店张罗到的特大号纸袋里。

    其实要是有平常用的双肩背包，舍更有效率，不过那套队服实在无法带来这座客场用。

    「好了，那往下一间店移动吧。目前比预定的多拖了十五分钟。」

    「咦？对喔，我们迷路得还满久的。」

    「没有关系，那也是逛街有趣的地方吧。」

    「嗯，不过……等我的时候，你不会无聊吗？」

    「哪的话。」

    我并没有往脸上贴金、也不是刻意对她体贴，都不是。

    无论和加藤走进哪家店，我都靠在角落的墙壁，一面拚命散发「别找我搭话」的念波、一面静静地等她买完东西，这样的态势始终不改。

    话虽如此，那段时间也没有闲到能让我无所事事地茫然望着店内、或者索性玩起遇不到任何玩家的掌机游戏来消磨。

    毕竟，时间紧迫得要让加藤对衣服或饰品的设计看得双眼发亮、或者让标签的价格吓得眼睛脱窗，都嫌不够了……

    「所以，之后你有两种选项。看要去下一个目的地『Lanoraie Furore』，或者略过一间店去『Julie Sander』那边。」

    「这样啊……」

    「顺带一提，『Lanoraie Furore』离这边有点远，而且那附近没有别间你列出来的店，在我们看来算偏僻地带。」

    「嗯。」

    「然后『Julie Sander』和『Lanoraie Furore』位置完全相反，而且接下来还有三个目的地都和它连在一起，不可能略过这里。」

    「原来如此……」

    「所以，加藤，你想坠落在哪里？不对，你想去哪？」

    为了应对接连改变的状况，这是最新的作战立案。

    为了谈原本认为不可能达成的作战成功而搜索路径。

    再怎么思考都没有唯一正解。一边从复数选项中挑出可能性高的项目，一面也要备妥替代方案，更必须守候着现场的状况，因时制宜地进行切换。

    既然我用的是那种花头脑的战法，根本不可能会有闲时间。

    「唔～～……那我要去『Lanoraie Furore』。」

    「选那边吗……？」

    「好不容易来到这里，再说时间就算拖得晚一点，感觉你也能帮忙想办法……不行吗？」

    「不会，就是那样。我等的就是那种回答。」

    要考虑效率，选择『Julie Sander』才妥当，但加藤反而没有那么选。

    ……她肯对我任性了。

    这就代表，加藤在这个地方，也开始对我产生信任了。

    「那我们走，加藤！脚步会有点赶，你要跟紧我。」

    「了解！」

    而我今天的任务，就是要尽全力支援她那种任性。

    因为……当加藤买东西时，我为了回避店员询问：「G，男朋友！你喜欢她穿哪件？」都故意装得和她不认识，这是我最起码该做的赎罪……

    ※　　※　　※

    「加藤，不是那边，靠右，往右边！」

    「好……好的。」

    沿西侧大街直走，先来到中央广场，再朝「Lanoraie Furore」所在的南侧大道前进。

    即使那样的路线还算单纯，但由于来往的客人数量可观，加藤的脚步频频顿住。

    「加油！快到南侧大道了。」

    我每次都会开口为她打气……这绝对不是在责备她喔。

    而加藤每次被绊住，时间就会以秒单位流逝，离原先的预定抵达时间，就会出现以分钟为单位的误差。

    但我每次都会告诉自己：

    「慢着，别慌，这是六天场购物中心的陷阱。」……

    人潮确实相当汹涌，可是还不到挤沙丁鱼的地步。

    不过，刚开幕的购物大街太过杂乱，分不清楚要靠右或靠左走的客人，常会脱序撞在一起。

    正因为如此，比起前进速度，往左右小幅闪躲的步法更为重要。但不习惯在人潮中灵敏地赶路的加藤，总是无法像我一样，只能走得和普通顾客一般快。

    可是，这样下去不太妙……

    毕竟走完这条大街，接着就是通往南侧广场无法避免的难关，电扶梯。

    在那里，大概就无法争取时间了。不可能挽救回来。

    这是因为……

    「唔哇，人群好像突然变多了耶。」

    「是啊……」

    如我所料，电扶梯前的空间严重壅塞，处于寸步难行的状态。

    通路原本人就多，还几乎都涌进狭窄的电扶梯，路完全堵住了。

    和有老练工作人员的活动会场不同，这里是刚盖好的购物中心。

    无论多壅塞，都不会有绳子在大厅拉出「之」字型动线，也没有帮忙指挥的大哥大姊提醒：「不要在电扶梯上走动～～请间隔一阶，先停下脚步再搭电梯～～！」

    话虽如此，我们总不能无视于规则插队，或者靠扶梯右侧往上走。（注：日本过去的习惯是让出电扶梯右侧，让赶时间的人走。自2004年起，各县地下铁已陆续禁止在电扶梯行走）

    那是我该遵守的主场铁则。

    「怎么办，安艺？要先绕到建筑物外面吗？」

    「不，那样反而会拖长时间。不管多拥挤，走这里都是最短路径。」

    「这样啊……要通过这边好像会花十分钟耶。」

    「……我不会让事情变成那样。」

    既然如此该怎么办……？

    对，只好靠通往电扶梯的这条长而直的路线来争取时间。

    但我们不用跑的，也不将脚步加快到会撞上人的程度。

    要留意四周，避免我行我素，将本领发挥到极限。

    对，我一面融入客场、一面挥洒本色。

    上吧，安艺伦也……受天选召、禁止彻夜排队的活动斗士。

    「加藤！」

    「咦？」

    「把手……给我！」

    「啊……！」

    出声同时，我硬是牵起加藤的手，加快走路的速度。

    为了……在最后取得胜利……

    「别放手喔！加藤！」

    「安艺……」

    在我右手，是套了两层、还补强过提柄的纸袋。

    而左手……是加藤柔软、温暖的右手的触感。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～！」

    当然，那时我脑里播放的曲目正是《赐我一双羽翼》林原版……

    ※　　※　　※

    「我回来了～～」

    「喔，结果怎样？」

    「嗯～～这里和我住的世界实在不一样。标价全都差一个位数耶。」

    「嗯，我懂，我懂你的心情……」

    加藤苦笑着走出的那间店，就是先前英梨梨送她那条缎带的英国品牌专卖店。

    总之，加藤表示自己一次都没有去过，我才会帮忙带路，但我事先忠告：「只会得到『早知道就别去了』的感想而已喔？」看来她是切身体会到了。

    哎，先不管那个……

    「那么，这样就算逛完一趟了吧？」

    「啊，对呀。」

    每逛完一间店就涂掉一处的地图上，已经变成整片红了。

    我们走遍这座有着大量人潮来往的广阔购物中心、逛完近二十间店，时钟所指的时间，倒是才刚过两点。

    「肚子饿了耶～～」

    「是啊。」

    呃，虽然还剩下略晚的义式午餐和甜点吃到饱的考验，总之我们已经突破一道大关了。

    而且，时间几乎都按照当初的预定。

    以慢了三十分钟起步来想，这样的成果堪称出色了吧？

    「好啦，那我们回中央广场。」

    「啊，安艺你等一下。」

    「嗯？」

    「那个……不好意思，我们多绕一家店好不好？」

    结果，也许加藤现在是逛得起劲了，她又提出一点任性的要求。

    不过……

    「啊，不要紧喔。要去哪边？」

    如之前发誓的，我今天早就决定配合加藤所有想做的事了。

    因为这也是「目前，我该确认的一点」。

    「我记得这边……有一间叫『Aion』的店。」

    「『Aion』……啊，就在附近嘛。咦，奇怪？」

    说着，在地图上端找到加藤提起的店名的我，读过店铺介绍以后，却微微偏了头。

    「怎么了？」

    「我问你喔，这间店……」

    「快点，我们走吧？」

    「加藤……？」

    你提的「Aion」，这间店不是……

    「哇～～有好多款式耶！」

    「G，加藤。」

    「嗯？」

    「你视力不好吗？」

    「没有啊，两眼都二・喔。」

    「那你为什么……」

    照地图介绍来看，这间叫「Aion」的店经营的商品，是眼镜……

    「这款怎么样？我觉得和你挺合适的耶。」

    「咦……？」

    没错，那间店贩售的商品，加藤应该不会用到。

    「镜片实在太贵……不过，光买镜架还可以。」

    「你买了，要做什么……？」

    「这是今天你陪我逛街的谢礼啊。」

    「啊？」

    于是，加藤挑的镜架，忽然戴到我脸上。

    那时我才发现，不知不觉中，自己的眼镜已经被摘掉了。

    加藤对我做了那样可爱的恶作剧……

    「谢谢你，安艺。」

    「…………」

    奇怪？这项剧情事件是怎么搞的？

    总觉得……总觉得……咦？

    「啊，还是说你不能接受细框？那你再等一下喔。」

    等一下，从根本来说，我上午时，从头到尾都在给你添麻烦喔？

    下午也一样，我根本没参与你买东西的过程耶？

    「换个粗一点的款式……像你原本戴的那样好不好？」

    到最后，我还要你迁就我的步调，一会叫你跑、一会又催促你耶？

    追根究柢，今天这趟出来……怎么说呢？我们会这样成行，也是因为我一度爽约、又在昨天突然重新邀你，像这种被我硬拗的部分说也说不尽耶？

    可是，你为什么……？

    「加藤……」

    「嗯～～？」

    不行，我现在得把事情搞砸才可以。

    我必须乱发脾气、或者用御宅族话题敷衍过去，得让加藤的心意泡汤才可以。

    要不然，我会……

    「那么，我就送你帽子好了……」

    「咦？」

    「对面是帽子店，所以……」

    「……所以？」

    「相对地，我分不出哪种款式比较好，所以你要帮忙选喔。」

    「…………谢谢。」

    可是，到底怎么搞的……？

    为什么我会想用类似萌系美少女游戏的方式，来替事情收尾……？

    「嗯，谢谢你，安艺！」

    「别笑得那么灿烂啦，笨蛋！那样会让角色定位变鲜明吧！」

    「咦，我不可以变鲜明吗……？」

    呃，也不是不行啦……不过……

    不过，那样不太妙吧？

    ※　　※　　※

    「好棒！以前我从没来过，所以都没有发现，可是只要和女生一起来甜点吃到饱，简直像天堂一样……谢谢你，加藤！」

    「还……还好啦，你这么感激……反而让我不敢领教。」

    逛完街以后，我们接着光顾的是中央广场的甜点无限享用自助吧。

    今天的我带了加藤这块护身符（冒牌女友），才得以抬头挺胸地进入总是只有情侣、或者和女生同行的客人踊跃上门，平时仿佛都拉着「KEEP OUT」封锁线的甜点店里。

    「哦，这个水果塔不赖喔！镶满了三种果莓，酸得层次多变又带劲，过甜的卡士达奶油还能将那压下，搭配得恰到好处！」

    「那……那真是太好了……怎样都好。」

    一开始我还认为：「这什么拷问啊？」而裹足不前，但随着将吧台上摆满的缤纷甜点一一试吃过后，那种不解风情的想法，就被嘴里令人上瘾的甜味颠覆了。

    「红茶戚风蛋糕也棒透了！柔软到入口即化又芬芳扑鼻的戚风蛋糕，配上涂得满满的鲜奶油根本不腻口，还带来双双融化在舌尖的独特嚼感。」

    「你的词汇还是这么丰富耶……乱累赘的。」

    对啊，我怎么会忘记了……？

    小时候，每个人不是都那么喜欢吃冰品或蛋糕吗？

    每个人不是都希望将来能独享生日或圣诞节的整块蛋糕吗？

    结果男生在不知不觉中，就忘掉当时的纯稚之心了。

    而大人，为何要批评当时那种念头是不对的呢？

    「水果的丰富维他命，以及海绵蛋糕的碳水化合物能疗愈身心，但会累积过度糖分和脂肪的乳霜却令人陷入两难！啊啊，可是这真好吃！我停不下来！」

    「G，安艺，那是第十二块了……」

    对嘛，成年男性到咖啡厅点圣代有什么错？

    就算四个男客人一起上门都只点甜品，拜托你也不要显得排斥啦，店员小姐！

    「话说回来，虽然御宅族给人对任何事都会一头热地高谈阔论的印象，但我没想到甜点也会包含在内……」

    「那是因为所谓的御宅族，就是成立于崇高的自我奉献精神上，无论什么好东西都想和大家同享同乐啊！」

    「……就算你用那种信徒特有的澄澈眼光说那些，我也很难回应耶。」

    「嗯，这个也好好吃！加藤也来一口怎样？啊～～」

    「不用了，我消受不了。」

    「啊，是喔。」

    被加藤十足冷淡地拒绝掉的碎蛋糕，就那么让我直接吞进嘴里了。

    嗯，方才还弥漫在我们俩之间的青涩甜蜜气氛，不知不觉中就抹消得一干二净了。主要归功于我。

    「不过，今天玩得好开心呢。」

    「哎，比想像中好啦～～」

    我大啖蛋糕，加藤则是光看我吃就觉得饱，一般来说，男女立场应该会相反的组合有点糗。但即使如此刚才的购物行脚，仍让我们共同享有一段快乐得足以用笑容回顾的时光。

    「我还想再来耶。没查过的店当中，也有好多间看起来不错，况且这里这么广，一天实在是逛不完。」

    「那下次可以在清晨排队，店一开就冲，先到墙际社团……不对，先到高人气店面把看上的货色买齐，再去中央岛块……不对，再慢慢逛其他纯看不买的店，就用这种战法好了。」

    假如不只重视逛的店家数目，还要顾及成果，找伙伴组成购买团也是一项手段，不过像这样出来逛街，由当事人和中意的商品「一期一会」才是基本吧。

    「话说回来，安艺你好厉害。我自己来会连一半也逛不完喔。」

    「别小看御宅族的物欲了。」

    「你自己明明一项东西都没买耶？」

    说着，加藤把刚买来的帽子拿在手里转着玩。

    「因为我了解人在拿到真正想要的东西的瞬间，会有无可取代的喜悦啊。」

    另外，我目前戴的眼镜没镶镜片但有标签。有点不方便。

    「那种观念和推广作品息息相关对不对？」

    「所以啦，推广作品本来就是源自一种纯粹的亲切心嘛。」

    「我有时会觉得感激，不过也有感觉超烦人的时候耶。」

    「别用『超』那种字眼啦JK。」（注：「JK」为日本网路用语，意指「高中女生」，也有「照常识来想」的意思）

    「啊哈哈，你那是什么语气？」

    嗯，好开心。

    普通的互动，感觉好开心。

    即使不青涩甜蜜、即使维持我们平常的调调，也十分令我开心。

    普通地出门、普通地出糗、普通地补救、普通地两个人走、普通地牵手、普通地交换礼物、普通地吃甜点、普通地聊天。

    加藤保持本色，我也保持本色。

    没有特别大的惊喜，只靠交谈促成一段快乐的时光。

    加藤会解说自己买的衣服或者饰品，听得摸不着头绪的我每次都用御宅梗打岔。

    但她被那样对待也不显得介意，随口吐槽后就简单略过，接着又会学不乖地聊起我搭不上话的话题。

    在御宅族和普通人之间，虽然有点不普通、又丝毫没有宿命感的对话，是如此的令我开心。

    然而，正因为如此……

    正因为这么开心，我有句话不说不可。

    「G，加藤……」

    「嗯？怎么样？」

    「抱歉，回程我没办法送你。」

    因为我来这里的目的，已经达到了。

    「有个地方，我现在得立刻赶过去……」

    因为面对新的目标，我现在根本不能停下脚步……

第二卷 第六章 回想场面很轻松，对不对？

    ――刚考进丰之崎学园没多久。

    由于在国中时期留下心理创伤，当时我将自己完全封闭，更不惜伤害所有接触自己的人……

    才没那回事，我是个和现在完全一样的御宅族，这段回忆就是那时候发生的事。

    无心间拿到手里的一本书――正确来讲，是在Fantastic文库出书日当天（因为Fantastic文库不会偷跑上架），我到秋叶原将平面书架的所有新刊（已弃追的系列除外）拿去柜台结帐，那当中的一本书，使我新展开的高中生活发生了巨大转变。

    那本带着蛊惑力的轻小说，我曾重读好几遍、落泪好几遍，甚至读得废寝忘食、影响学业；大幅拉高续追动画的门槛；并且不顾周围地在自己的部落格及推特大肆推广。

    书腰印着「荣获第四十回Fantastic大奖首奖　备受期待的新人出道！」这般光鲜亮丽的宣传词。

    尽管字面上捧得像主打强作，书店架上的库存却始终动都不动地没有减少。

    适逢付梓出版，由于那部作品在投稿时的书名太过朴素，由编辑部取的新书名是叫作《恋爱节拍器》……

    ※　　※　　※

    一离开车站，映入眼帘的是睽违几个月的景色。

    圆环、客运中心、站前公园、还有更过去的整片光景，细部上虽然有变化，重现度依旧高得让我触景想起脑海里的第一集拉页彩图。

    没错，这里是和合市。

    《恋爱节拍器》的故事舞台，同时也是作者霞诗子在小学、国中时期住过的地方（参照第四集后记）。

    至于现在，这里更是我为了找寻冷战中的诗羽学姊，而在最后踏上的场所。

    在六天场购物中心和加藤离别后，我立刻拨了手机想和诗羽学姊联络。

    可是，无论拨几次都接不通。

    虽然诗羽学姊和英梨梨那种瞬间热水器的沸点完全不同，一旦惹她认真生气，那股怒火就会像保温瓶一样持久，因此我对沉默的手机感到胆寒。

    我担心，该不会又要连续好几个月音讯不通……？

    不过在那之后，我抱着姑且一试的想法打到学姊家里，结果有个疑似她母亲的人轻易告诉我学姊的下落。

    『我记得，她说过要去见个熟人。会不会是她国中时期的朋友呢？』

    以妙龄女儿的父母来说，这情报公开得还真慷慨。

    呃，说不定是因为学姊一直以来都是能够达成父母期待的模范生，家里才会这么放任她吧。

    ……不过伯母，那个让你自豪的女儿，她在优秀的课业成绩的掩饰之下，其实还挺胆大妄为的喔。

    ……哎，如此这般，总算掌握到学姊下落的我，就这样从玉崎花了一个小时半过来和合市这里。

    也由于离开那边时已经是傍晚，所以周围早就暗下来了。

    在这样的夜色中，光找一个「人在街上某个地方」的女生，坦白讲根本难到爆。

    即使如此，我还是得为了找她，而在这座街上流连徘徊。

    无论如何，都要在今天内讲明才行。

    要尽早告诉她，我的想法才行。

    要不然，我……

    ※　　※　　※

    沿着街上走，我最初来到的是帖文堂书店和合市站前店。

    虽然从某种角度来看算合乎常轨，简单说，那就是学姊出现机率高的地方。

    毕竟这里是第一集四十八页，主角直人和第一女主角……理应是第一女主角的沙由佳相识的地方。

    然后容我僭越，这里也是我和诗羽学姊，第一次认识彼此的地方……

    『你好！能见到你真是太感激了，霞老师！』

    『谢……谢谢……听说，你很早就来排队了？』

    『不要紧！我没有彻夜排队，我按规矩搭首班车来的。』

    『其实你也不用那么辛苦……毕竟，排队券好像还剩一半以上。』

    『能排到第一个真的很幸运。因为我对《恋爱节拍器》迷得不得了！』

    『呃，那很感谢你……』

    『像第一集我读过二十遍以上了。每个星期读还是会哭。』

    『这……这样啊……你读过那么多次啊。』

    『故事末段，直人为沙由佳努力的部分太打动我了……可是他们却微妙地错失彼此的心意，让我好着急。』

    『…………』

    『而沙由佳那边，我这么说也许不礼貌，但最初她有点让人无法产生共鸣、也有一些想法不太能让我接受呢。』

    『……？』

    『不过等到我读完五遍左右，又感觉合情合理了。应该说，哎，她就是具备那种心路历程的人物。』

    『这个声音……？』

    『像那样反覆重读以后，就会发现好多环节耶。也许只是我阅读能力不够，但是我觉得内容好有深度。』

    『这种……乱兴奋又喋喋不休的说话方式……？』

    『真的，我想东想西地，昨天晚上紧张得睡不着……霞老师？』

    『你……该不会是……？』

    『？怎么了吗？』

    『才刚入学，就在办公室和山城老师起冲突的……』

    『山……山城？你怎么会知道我的班导师名字……？』

    『你花了一小时以上要他认同学生打工……而且还像刚刚那样，用全办公室都听得到的音量。』

    『话说，霞老师你怎么会知道丰之崎学园办公室发生的事情？』

    『那是因为，呃……』

    『……咦？』

    『…………』

    『那个，我也有点琐事想请教，你是不是在之前的全国模拟考受过表扬？』

    『你果然就是……记得……你姓安艺……对吗？』

    『……唔，咦咦！你是二年级的霞之丘诗羽？什么嘛，几乎和霞诗子都是同样的字！笔名取得好随便！』

    『G，不要大声叫我的本名……还有你自称书迷却挺没礼貌的耶。』

    记得那是在第二集上市后，为了庆祝再刷而办的感谢签名会。

    从初见面就差点吓跑学姊以后，已经过了一年……

    对她来说，身为一名作家，在首次签名会上第一个签名的对象其实是同校学弟，与其形容成命运，应该更像一场恶梦吧……

    ……思绪徜徉于那段令人怀念的往事之余，我在三层楼高的那间书店里，将每楼的各个角落都找了一遍。

    可是，无论怎么找，都没撞见黑长发美女把自己作品重新排在书架醒目处的画面。

    ……不只来这里而已，大致上，那个人到任何书店都会做一样的事。

    ※　　※　　※

    那次以后，面对我这狂热粉丝，刀子嘴豆腐心的学姊脸上别说有一丝丝厌恶，她根本是满脸反感。即便如此，学姊她仍变得愿意跟我讲话。

    不过，因为她当作家的事在校内是秘密，所以我们大多在和合市的这座车站附近交谈。

    待在自己迷得神魂颠倒的作品圣地，还有作者亲自解说书中场景，就那部作品而言，我当时也许算是最幸福的书迷。

    另外，我们也在这座街上谈过许多事。

    比如《恋爱节拍器》往后的剧情发展、这部作品在轻小说业界的定位、跨媒体合作的要求、女主角论、男主角爆炸论之类……

    尽管聊了许多，话题却限定在同一作品里的我们，感觉活脱脱也像御宅族作家和御宅族书迷就是了。

    即使如此，在这座街上，我们待在车站前的平价速食店里……

    聊了好多好多的梦想。

    『学姊，真的拜托你饶了我们啦，第三集居然用那种方式吊胃口……这故事会变成怎样……这故事到底会怎么发展啊～～？』

    『都叫你别在店里嚷嚷了。不过是区区小说的情节而已。』

    『对于创造作品的神来说，也许那算「区区」小事。可是登场角色和读者在神明的一念之间就会受到摆弄，麻烦学姊也为大家着想一下嘛。』

    『……呵呵。』

    『唔，诗羽学姊真的超恶毒。我完全预测不了之后的发展……』

    『其实啊，在第四集……』

    『啊～～！别说了别说了！读到时的乐趣会变少～～！』

    『……就算你没那么用力捂耳朵，我也不可能真的透露啊？』

    『～～唔！』

    『……连我说这些也没听进去呢。喂～～伦也学弟。』

    『好痛！学姊你做什么……』

    『乖乖听人讲话。所以，我反而要问你。你觉得接下来会怎么演变？怎么样的演变合你喜好？』

    『咦？什么？我可以表示意见？』

    『作者听取读者的感想或愿望，是很自然的事吧。再说终究只是参考而已。』

    『首先呢，这种双女主角的拉锯状态太犯规了。到了这一步，还让真唯迎头追上，普通来想并不合理。』

    『……所以你是沙由佳派？』

    『我两边都都选不了啦！所以才会说不合理。』

    『优柔寡断～～简直像直人一样。』

    『错就错在那样安排的神。根本已经是恶魔的行径了。』

    『哎，毕竟早从希腊神话时代起，神明的狠心早就成为天经地义了。』

    『啊，还有，关于雨中那一幕……』

    『嗯？那怎么了吗？』

    『那个时候，直人对沙由佳讲的台词，完全和我之前提的妄想一模一样对不对？』

    『……作家这一行，会从日常生活的任何地方取材喔。』

    『学姊果然够狠……』

    今年春天，加藤、诗羽学姊和我三个人第一次聚首的汉堡店。

    去年秋天我们俩常坐的，能一览站前公园的窗边座位。

    然而，在那里，也看不见那个作家眼神困倦地熬了整夜，明明知道有客人等着要坐，却丝毫没有离席迹象、还不停敲起键盘的倩影。

    ……冷静回想起来，包括话题始终说不完的我，我们俩应该让旁人困扰到极点吧。

    ※　　※　　※

    刚抵达时，站前公园里那座宛如宣告着夏天来到，而汹涌喷出水柱的喷水池，不知不觉中已经停了。

    看向时钟，时间将近十一点。

    电车班次大幅减少，车站走出的行人也变得稀疏，几乎没有人要进车站。

    我坐在公园长椅，茫然地望着变得那般冷清的车站出入口。

    来这里以后过了几小时，我找遍所有想得到的地方却依然没有下落，能想出的手段只剩当场拦截准备搭电车回去的学姊。

    距离末班车，只剩三个班次。

    不搭上其中一班车，我也回不去。

    在那之前要是拦不到人，今天就只能放弃了。

    冷静想想，根本没什么好着急的。

    顶多一天，最多也就两天见不到面。

    这应该是星期一跑一趟学姊教室，谈两句就能解决的问题。

    ……可是直到前阵子，我们之间还横跨着一道三个月以上没见面、也没讲话的历史。

    彼此没有立刻道歉、没有和好，才会造成那么深的隔阂，这些我仍然记得。

    相识的夏天。

    长谈的秋天。

    还有，一度分袂的冬天。

    是的，那天不出所料地下着雪……先不管到底什么不出所料。

    『这我不能读啦……』

    『没关系喔，我不认为你会泄密，也得到编辑允许了。』

    『何必那样……我不想知道剧情。』

    『可是我希望在书上市前，让你先读。』

    『为什么？』

    『因为，我希望内容可以得到你的认同。伦也学弟。』

    『所以说，何必要我……』

    『…………』

    『只要最后一集在书店顺利上架，我绝对会买，要多少感想我都肯讲。而且，不管剧情怎么发展，是学姊写的我都认同。』

    『那只算盲目追随而已，不是吗？我想要的并不是那种感想。』

    『要不然，学姊想从我这里追求什么……？』

    『等你读过……也许就会懂了。』

    『你说「也许」……要懂什么？』

    『从这个结局，你能感觉到什么……并且，想做出什么样的答覆。』

    『…………』

    『……我再问你一次喔。摆在这里的最后一章初稿，你说什么都不肯读吗？』

    『……我拒绝。』

    『……！』

    『因为，我无法对这部作品负责。』

    『为什么……？』

    『…………』

    『你……什么话都不肯说？』

    『……唔！不说学姊就不懂吗？』

    『咦……？』

    『那当然是因为，我迷这部作品迷得不得了啊！』

    可以先读最后一集并且挑问题……

    那对书迷来说，简直是夸张得离谱的特权。

    然而，我将学姊的心意，连同她提出的要求一起拒绝了。

    我心里也有不想读最后一章的念头。

    我希望能永远接触到《恋爱节拍器》这部作品。

    但是既然那无法实现，至少故事的结局，我想在真正完结的那一天再迎接。

    我想接纳作品里毫无杂质的讯息，纯粹地受其摆布。

    不过，我身为书迷的心意，到最后还是没有传到诗羽学姊心里。

    那从她之后的表情和态度，也表露得很明显。

    而那个时候，霞诗子身为作家的心意，到最后同样没有传达到我心里吧。

    那从我至今仍留在心里的这块疙瘩来看，也是显而易见。

    后来没过多久，《恋爱节拍器》完结了。

    和直人结成正果的，是从第二集才登场，理应属于第二女主角的真唯。

    以故事而言显得意外；以人气而言倒显得妥当的那个结局，到现在仍在部分书迷间引起激烈争辩。

    ※　　※　　※

    然后时间一路流逝，站前的时钟指向十一点四分。

    结果在那段期间，走进车站的行人不到五十个，当中没有一个是留着黑长发且脸带困意的美女。

    电车班次依然稀少，但已有两班搁下我而发车，只剩末班车还停在月台。

    「回家吧……」

    叹息的同时，我挤出好久没发声的嗓音。

    于是，仿佛被自己催促的我从长椅站起，缓缓走向车站验票口。

    结果我花了那么多时间，却一无成果地带着浑身的徒劳感踏上归途。

    依然做什么都半途而废、依然带给许多人麻烦、依然没有下一周的具体计划，只能郁郁寡欢地度周这个周末……

    『那么，我们在这边道别吧。』

    『最后一集，你要期待喔。』

    『再见，「伦理」同学。』

    「……啊。」

    穿过验票口时，半年前道别时的问候忽然从我脑海闪过。

    那是学姊对我的称呼，从，「伦也」变成「伦理」的瞬间……

    从公园走到验票口的路上，只要稍微绕一点路……

    「啊……啊……！」

    那个地方的景像在脑海里重现，霎时间，我已经转身从验票口全力冲向车站外了。

    万一扑空就会错过末班车。

    万一学姊真的在那里，我也不清楚该怎么找人。

    那些琐碎的问题，早从我脑袋消失得干净溜溜了。

    「她在……」

    是我不顾后果的行动，终于博取到神明同情吗……？

    太过轻易地，让我找到了对方。

    「她在……！」

    隔着玻璃窗，是留了一头乌亮长发的那道背影。

    从车站步行到那里要三分钟。在站前大楼中耸立得最高；这附近最高级的住宿设施。

    『G。』

    『什么事？』

    『今天，你要不要在这过夜？』

    『现……现在别开那种玩笑啦，学姊！』

    和合杰佛逊饭店。

    曾留下许多不堪，让人实在无法待下去，受到封印的记忆沉眠之地。

    然而不出我所料，今天，在那回忆中的地点、在那间位于大厅的咖啡馆……

    诗羽学姊，她人就在那里。

    「学姊！诗羽学姊！」

    我用力敲着玻璃窗，大声呼唤学姊的名字。

    那道背影我绝对不会看错。

    再说，纵使是我看错，现在也根本没有犹豫的理由。

    「学姊～～～～！」

    叩叩叩！叩叩叩叩！

    我那超脱常轨的行动，让咖啡馆里的众人同时转头看向我这里……

    然后只有坐在内侧客席的黑长发的她，才看我这里一眼，就立刻装成互不认识，将脸别过去了。

    太过分了啦，学姊……

    ※　　※　　※

    「G，伦理同学。」

    「什……什么事……？」

    「我希望你去死耶，现在马上。」

    「我拚命赶路又不要命地找人，你却这么冷淡？」

    饭店附设咖啡馆的座席。

    在旁人充满好奇地用目光硬生生扎来的环境下，我被学姊赏以超冷酷视线。

    她那轻蔑的眼神，简直把我当成「与他人妻子有染以后，又和那家的女儿相好，想抛弃姘头却让对方恼羞成怒地逼女儿下嫁别的男人，所以就心有不甘地强闯结婚典礼劫亲的狼心狗肺男」。太过分了。（注：影射1967年的经典美国名片《毕业生》当中的情节）

    「从根本来说，你要是没做那种丢脸的举动，正正常常地从自动门进来，我应该就不会对你这么冷漠。」

    「呃，想到之前付出的辛劳非同小可，我总觉得不表演成那样好像划不来。」

    「看自己有多辛苦，你就会要求别人陪着玩丢脸程度成正比的把戏？每次吗？」

    「没有，我也觉得很不好意思喔。」

    「那你更不应该弄那些意味不明的花样。」

    嗯，有理。只要冷静下来思考，我也会全面支持诗羽学姊。

    所以我很希望可以在发现你之前就被点醒。虽然我知道没办法。

    「话说回来，我找了好久……想得到的地万几乎都找过了，却每次都落空。」

    「我来这座街上时，都是在这里投宿。我以为你也知道那一点就是了。」

    呃，那件事我知道，可是就有些杂七杂八的往事刻划在深层心理，不让我想起这间饭店……这话我也说不出口。

    「呃，那个……基本上手机要是拨通就不会发生这种事啦！」

    「那又没办法。我从傍晚就一直在讨论工作啊。还不都是因为……」

    说着，当诗羽学姊有些倦怠地瞥向自己旁边的瞬间……

    「G，小诗小诗，快点帮我介绍嘛！他就是TAKI小弟吧？」

    有阵音量压低，却又情绪兴奋的澄澈嗓音，提起我那只有身边亲友才知道的网路代号。

    「……嗦耶，你安静一点啦，町田小姐。」

    「……学姊？」

    同时，语气如脸色般倦怠，精神年龄却显得比平时更接近肉体年龄（年幼）的诗羽学姊，缓缓地拦住了对方的话。

    没错，诗羽学姊这一桌，其实从最初就有客人先到了。

    递来我眼前的名片上，写著作战目的和ID……不是，所属公司行号和姓名是这么写的：

    不死川书店股份有限公司

    不死川Fantasitic文库编辑部

    町田苑子

    以出版社编辑来说算罕见的，从上到下笔挺俐落的黑色套装。

    然而妆画得偏淡，鞋跟略低，还有剪短的发型，看来倒也显得奔放好动。

    年纪感觉上微妙地超过三十，但是这总不能随便问。

    「哎呀～～不过没想到TAKI小弟真的存在耶。毕竟我一开始，还以为那个网站是小诗自己设的隐性行销部落格。不然像这样突然蹦出来的新人作家，怎么可能会吸引到那么热情的疯狂粉丝嘛。」

    「你把自己公司选出的新人奖作家讲到那种地步……？」

    ……还有，我对那张脸、发型和服装隐约有印象。

    记得有那么一次，学姊表示：「刚才谈事情拖了些时间。」迟到三十分钟才出现在约好见面的场所，而她就是当时在学姊身后不成熟地瞎起哄的成年女性。

    「G，TAKI，往后你那个部落格要不要正式和我们连动？那样我就可以将还没发表的情报和素材下放给你，对彼此都好处多多喔。」

    「呃，那样做就正式变成隐性行销了啦！」

    「不然你也可以表明自己是官方部落格喔。我对你，应该说敝公司对你的宣传力很感兴趣。毕竟那部朴素过头的《恋爱节拍器》，原本属于『即使评价好也卖不掉的作品』的头号楷模，它能攀升到轻小说部门的网路销售排行榜第一名，肯定是你那个部落格的功劳。」

    「没……没有啦，你太看重我了！」

    「同时也让我觉得自己太被看轻了呢……」

    「怨谁呢～～？第一集刚出那时候，可是完全没有再刷的动静喔。总编也说过：『这样三集就要腰斩了吧』。当时，我已经拿到连第五集最后一话在内的完整剧情大纲了，还怕她难过而说不出口。」

    「咦，有那么惨吗？」

    「我还真希望你永远别把那些情报说出口……」

    「结果第二集一出，书店却忽然开始追加下单，我觉得纳闷就上网路搜寻，头一笔登出来的正是你那个网站……唉，虽然比我们公司的官方介绍排得还前面，有点刺激到我就是了。」

    「啊，不过，我想那是贵公司不好。」

    「那时候官方放牛吃草的态度真的很过分呢……」

    「唔……哎呀，先不谈那个！所以，编辑部分析过，这部作品有三成销量属于你的功劳。虽然某个看不清局面的作家常常发牢骚说：『真正有趣的作品即使不宣传，也迟早会大卖。』坦白讲那么晚才获得好评，到时也早就腰斩了，公司这边也尝不到跨媒体行销的甜头，经手那种作品可真伤脑筋呢。」

    「呃，这种话和读者坦白讲出来真的好吗？」

    「我没有发过牢骚……我才没有看不清局面……」

    「然后啊，接下来就是正题了，《恋爱节拍器》的热卖已经打好基础，所以这次我们预定从一开始就主动出击。从第一集就要大张旗鼓地与和合市举办地方性的提携活动。」

    「咦，舞台又是在和合市吗？」

    「那当然，故事对这座城镇提到这么多，有地方能赞助我们就没道理放手。」

    「嗯……啊！那么，下部作品在同一处舞台，就表示和前作也有关联……？」

    「你很机灵呢。大致上会是相同地点、相同时间轴，发生在不同登场人物之间的故事，虽然我希望要是能稍稍将前作角色带进故事里就更好。」

    「原来如此，要营造霞诗子世界吗？是打算用共通世界观推销出去对不对！」

    「正是那样。所以白天时我们不只去了书店，也拜会过几个会出现在作品里的候补地点，想寻求他们的赞助。」

    「唔喔！梦想变得好大！那……那么，除了那些以外，也可以联络观光协会，订定制作观光手册的企画；还可以趁早预约当地的活动场地！」

    「对！就是那样！不愧是宣传力十足的TAKI。谈什么都容易！」

    「呃，两位……」

    「还有，先找好铁路公司以及游览车公司也是基本的吧？彩绘电车大概会花多少费用？」

    「那就非要等原作、动画、相关商品都卖到翻才有得谈了，但是也不用从一开始就割舍那种可能呢。」

    「你们停一下……」

    「对了，有没有先申请网域名称？书名发表后才申请，就会被怪家伙将合用的名称先抢走，趁早行动比较好喔。」

    「啊啊，我忘了！因为我也要照料其他作家，总不能时时都顾着小诗。不好意思，你能不能帮忙申请几个可以当候补的名称？」

    「那为了动工，我需要的情报是书名、角包设定、主要图稿还有……」

    「伦理同学…………！」

    「有！学姊――？」

    尽管那阵嗓音绝不算大，应该说音量比之前更低，而且更小……

    可是，震源深度似乎相当可观，连我的胆子都沉沉地震撼到了。

    「受不了，我早就认为绝对不能让你们俩见面，实际像这样目睹，真是烦得超乎想像。」

    「对不起，学姊……」

    「就算你那么说，做我这行就是要开口，哪有办法嘛……」

    诗羽学姊的怒气不只针对我，也发在町田小姐身上。

    不过，连面对年长许多的责任编辑都用那种口气好吗？

    「真的耶，为什么我身边的御宅族都这么饶舌？」

    「唔哇～～明明都要靠御宅族做生意，你却讲出那种瞧不起顾客的发言。这是误以为自己变成大人物的不长眼作家常常会犯的一种中二病。从编辑部立场来看，病情已经深刻到必须重新考量往后的相处模式～～」

    「你不用在指正别人以后就马上亲身示范。」

    然而，町田小姐的舌锋也毫不逊色……应该说，她几乎从一开始就没把诗羽学姊的态度放在心上，始终挑衅个不停。

    原来是这样，学姊的毒舌就是每天如此锻炼出来的。那属于必要之恶……

    「况且……」

    说着，诗羽学姊这次望了坐在正面的我，然后果不其然地深深发出叹息。

    「我这辈子的第一个书迷不只烦人，而且既没用又胆小……真是的，为什么会落到这种下场呢？」

    「啊，学姊刚刚的台词是不是太样板化了？你想嘛，感觉就像：『啊～～我为什么会喜欢上这种人呢？』那种调调。」

    「……TAKI小弟，那可不好笑，你最好别继续说下去喔？」

    「但是你不觉得吗？以写出《恋爱节拍器》的霞诗子来说，台词挑得有点轻率耶～～」

    「拜托，我不是那个意思……该怎么形容比较好呢？你这一杆太贴近洞口了啦。」

    「咦？町田小姐你刚刚说什么？请不要用那种即使不是迟钝耳背的男主角，也一样听不见的音量嘀咕喔？」

    「好了，虽说两位聊得酣畅淋漓……都给我闭嘴。」

    学姊这次出声，震源似乎是来自巴西一带。

    「那么……伦理同学。」

    「是……」

    如此这般，町田小姐在临走以前，嘴里同样不停调侃着诗羽学姊，最后才总算离开咖啡馆。

    于是，与方才比较只显滑稽的静寂造临现场，让我们深深体会到，自己究竟给旁人添了多少困扰。

    这么说固然失礼，不过干扰者也消失了，我们终于可以进入正题。

    「学姊，我……」

    我在大腿上紧紧握起双拳，郑重严肃地开口……

    「我们差不多也可以走了吧？」

    「事情根本还没开始谈耶？」

    然后瞬间遭到岔题。

    「这里最后接受点餐的时间是晚上十二点。所以我们差不多该离开了。」

    「唔，真的假的？」

    看向时钟，距离最后点餐时间，将近过了三十分钟。

    对喔，结果我什么都没点……给店方添了好几层困扰。

    「不过就这么回去，确实会让伦理同学白跑一趟……怎么办呢？」

    「呃，那么我们离开这里，去附近的家庭餐厅怎么样？」

    「会很久吗？你要谈的事情。」

    「唔，多少吧。」

    「是吗……那你跟我来。」

    「啊，好……」

    说着，诗羽学姊看完手机简讯，就拿起帐单为我带路。

    所以我没有多想，只顾着跟到她后头。

    ……不过就是「没有多想」才惹了祸。

    ※　　※　　※

    「…………」

    窗外，是和合市的整片夜景。

    在深夜，这处离都市核心略有距离的通勤住宅区，灯光正从车站周围开始慢慢减少，和灿烂通明的彩光洪流相比，别有一番闲静风情。

    「…………」

    好安静。

    在隔音完善的建筑内部，听不见外头的任何一丝声音。

    来往于十字路口的车辆、依旧营业中的店家、走在路上的行人，即使看得见形影，他们生活的声音也传不到这里。

    「…………唔。」

    呃，那片寂静里混进的些许杂音，显得格外入耳。

    那来自我从刚才就默默盯着的门后面。

    饭店房间里，从浴室传来的冲澡声音……

    「咦咦咦咦咦！这什么状况？」

    目前，我所待的这个地方不是家庭餐厅，也并非网咖。

    记得门上写着一三二五，所以那就是店名……才怪，代表这里是十三楼的二十五号房。

    当然，也不会用「其实这里是大楼顶层的C○STO（注：连锁家庭餐厅「GUSTO」）」之类的方式收尾喔。

    就在三十分钟前，我没有多思考地，听从了诗羽学姊那句：「跟我来」。

    在我脑子里，原本边走边想的，是到家庭餐厅谈完事情以后的行动规划。

    事情大约会谈一、两个小时，之后在首班车发车前的几个小时要怎么打发……

    让诗羽学姊先回饭店，我则一个人拿饮料当成混时间的朋友；或者转移阵地到网咖，拿饮料和漫画新刊当成混到早上的朋友。

    另外，我也想着早上要在松○、食其家、吉○家、东京○食（注：「松屋」、「吉野家」、「东京力食」皆为知名牛S店铺）当中选哪一家吃；是说已经敲定非牛S不可了喔？而且这里根本不是东京，会有东京○食吗？

    ……就因为我净想着那些无关紧要的琐事，才会连诗羽学姊并没有走向饭店外面，而是搭上饭店电梯这种事都浑然不觉。

    「啊……啊啊？」

    而现在……终于连浴室的沐浴声，也停下了。

    「让你久等了。」

    「啊，不会，那个……」

    浴室门一开，眼前理所当然地，是这个房间今天的主人。

    她披着白色浴袍，一边还用毛巾裹住长长的黑发擦拭水分。

    「对不起喔，白天到处奔走流了汗，让我很难受。」

    「您……您说的是。」

    「伦理同学要不要也洗个澡？」

    「不用，心领了！」

    「…………」

    「……唔？」

    这段对话到了最后，诗羽学姊脸上忽地露出放松的笑容，并且十分自然地坐了下来。

    ……就坐在我旁边。床铺上面。

    话说我怎么会坐在这种要命的位置啦，我真蠢。

    「G，伦理同学。」

    「有，学姊……」

    诗羽学姊大概正望着我这边。

    冲完澡的肥皂和洗发精香味、以及替太强的冷气稍稍减缓寒意的肌肤体温，都轻轻弥漫包裹着我。

    「那么我告辞了！」

    「……我们什么都还没有谈完喔。」

    「可……可是！非住宿客人不是禁止进房间吗？」

    「你已经是住宿的客人，伦理同学。」

    「从什么时候！」

    「刚才町田小姐离开时，就在柜台替你办好手续了。你看，这是她传的简讯。」

    「你们表面上不和睦，其实配合得默契十足耶！」

    原来，学姊刚才离开咖啡馆时，看的就是那封简讯……

    话说她们俩这样搭档设计我，到底有什么好处？

    难道我有那么高的御宅族资产价值……？

    「G，伦理同学。」

    「有，学姊……」

    如此这般，完全没有折旗迹象，我们又回到几秒前的状况。

    「你是追着我来的？」

    「呃，那个……对。」

    这时候说谎也没有意义。

    「所以，你连末班车都错过了？」

    「哎……是的。」

    说谎可不行。

    「你真的很笨耶……」

    「……对啊，那我无话可说。」

    面对老实的我，诗羽学姊展露出一些些温柔。

    该怎么说呢？因此感到高兴的我，是个糟糕的家伙。

    「…………」

    「…………」

    学姊沉默下来了。

    她最后说出那段温柔的话，让房里充满温暖的气氛。

    「…………」

    「呃，学姊。」

    「…………」

    即使出声叫她，也没有回答。

    只是我的肩膀上，稍稍多了股分量而已。

    她将头，靠了过来，如此而已。

    「…………」

    「……学姊你睡着了吗？」

    「哪有可能。」

    「就是说嘛～～」

    那就表示……

    接下来，都交给我判断了吗？

    交给半年前，分不清那句邀约是戏弄或认真而逃走的我判断。

    交给在学姊口中变成「伦理同学」的我判断。

    「…………」

    「…………」

    神啊，请告诉我。

    我该怎么做？

    我还要和她重复几次这种互动？

    CER○什么都不肯回答我……神啊，请告诉我吧！

    ※　　※　　※

    窗外，是和合市的整片夜景。

    夜景依旧沉静。

    「……学姊。」

    「…………」

    房间里，有诗羽学姊在。

    她依旧沉静。

    所以，要打破那片沉静，终究是我身为男人该负的职责。

    「我今天，去了六天场购物中心喔。」

    「你和加藤去约会？」

    「或许算约会，不过我们是去取材。」

    「…………」

    感觉，学姊的身体僵硬了一点点。

    感觉，学姊的体温变低了一点点。

    「我们搭电车和接驳车花了快两个小时。而且因为刚开幕没过多久，人潮拥挤得不得了。到达以后，我突然就变得身体不舒服……」

    「就算那样……你还是玩得很开心吧？」

    「是的，非常开心。」

    「…………」

    开心得让我能立刻那么回答，真的。

    对于差点被压力击垮的我，普通地表示关心。

    对于仍坚持不回家的我，普通地表示接受。

    坦白而且不经矫饰，毫不客气地列出自己想逛的店。

    到了每间店，都能充分享受采购或者纯逛商品的乐趣。

    投入得稍微超出预定的时间。

    即使如此还是想全部逛完，而变得有一些些任性。

    配合在购物中心加紧脚步到处赶路的我，而变得有一些些拚命。

    而且……没有排斥我。

    态度十分自然地……不对，稍微特别地，送了我一份礼物。

    面对我表现得不习惯的回礼，同样，态度稍微特别地收了下来。

    面对大啖甜食的我，尽管有点退缩，也还是普通地望着我。

    让人感觉像约会的对话，也斟酌地用淡然的态度中和。

    言行间表现得就像朋友，让不适应那种气氛的我也不至于害羞。

    听到我中途说要回去，却稍稍地，出现纳闷的表情。

    然而解释过原因，就坦然地接受了我的说词。

    离别之际，还肯带着笑容送我……

    我真的，玩得好开心……

    即使在客场，也玩得好开心。

    正因为对方是加藤，我才会被拉去客场。

    不过，因为有加藤在，我玩得很开心。

    她完全不会丢下我，可是也不会强迫我染上客场的色彩。

    要是我表现得强硬，她就会巧妙吸收。毕竟态度够淡定。

    即使我做出奇怪举动，她依然可以融入环境。毕竟外表不显眼。

    因为加藤普通，才让我玩得开心。

    才让我，保持心情轻松……

    「…………」

    「…………」

    当我将那些事说得告一段落之后，学姊靠在我肩上的重量和体温，不知不觉中都消失了。

    只有余香仍微微弥漫着而已。

    「然后呢……？」

    此外，她那嗓音也再度变得又低又冷。

    「所以，我现在是被狠狠甩掉了？」

    「呃，我们并没有在谈那个。」

    「要不然，你是想留个方便的备胎？」

    「别对一个御宅族处男要求那么高的能耐啦！」

    基本上，明明光是来饭店就让我心惊胆跳了。

    虽然，我知道学姊大概有百分之八十的机率是在捉弄我。

    ……附带一提，假如我出乎所料地有那种意思，感觉事情就会变成：「算了，那倒也可以。」的机率大约百分之八十。

    唉，流了太多汗，我好想冲澡。虽然我知道那是陷阱。

    『要是就这样动工……我不会开心。』

    「就是因为这样，学姊那份大纲……要重写。」

    但我拚命压抑自己心中的悸动，一面开口……

    终于，进入正题了。

    ※　　※　　※

    「学姊写的大纲确实很有趣。情节壮阔，故事规模又庞大，充满巨作强篇的感觉……」

    「你说的那些都是相同意思喔，伦理同学。」

    「……呃，总之内容很棒。我做个订正。」

    总算开始了。

    原本应该要在星期五之前结束的大纲点评。

    「你明明夸得那么好，为什么却要重写？」

    「…………………………那是因为，那份剧情大纲里面，只有长达数代的恩怨、只有多舛的命运、只有血脉牵成的宿命。」

    「……刚刚，你在开口之前，很拚命地检查过三句话的修辞有没有重复，对不对？」

    听似挖苦，学姊的表情仍认真无比。

    「大纲里没写到取回日常生活的剧情。结局没有让巡璃……从琉璃变回普通的女同学啊。」

    「那是因为……」

    「为什么学姊会那样写？何必将那个平凡可爱的女生割舍呢？」

    「因为不那样安排的话，琉璃会消失呀。」

    不知不觉中，我们已经不是并肩坐在床上，而是坐在椅子，并且隔着桌子面对彼此。

    「要是将琉璃消掉，过去篇就没有任何意义了。好几个世代累积下来的剧情基础都会变得白费喔？」

    「可是，对今生的诚司来说，重要的不只琉璃，巡璃也很重要吧？特别是在共通路线中，他和记忆恢复前的巡璃，不是也变得普通要好吗！」

    「……那算不算巡璃今生的个性，会是判断出现分歧的一个部分。」

    「学姊那样说，是什么意思？」

    「毕竟，巡璃身上继承了过去的记忆。她在今生构成的人格，怎么可能不受过去的记忆影响呢。」

    「纵使是那样，就算巡璃的本质就是琉璃，我不觉得她在今生构筑的记忆和性格．就可以被消掉啊！」

    「咦……？」

    而且，我们认真地交相争论。

    「巡璃确实会为了过去的记忆苦恼；也会辛苦得团团转；还让自己的人生改变；或许才因此喜欢上从前世以来就因缘相系的对象。」

    吵架似地让彼此的意见冲突，有错就指正得毫不留情。

    有时会拉开嗓门，更会用力拍桌。

    我们就是那么认真地，针锋相对着。

    「可是，她平平凡凡地受到双亲关爱、平凡地上学、平凡地与男孩子相遇，然后恋爱……那些由她凭着自己意志、心路历程和记忆活过来的部分，在剧本里就算更重视一些也可以吧！」

    「唔……」

    所以，从学姊的浴袍缝隙快要有春光外泄，纯粹是她太投入于话题才没发现而已。肯定不会错。特地点明就太不识相了。

    「和普通女生普通地玩，让我很开心。」

    在旁人听来，这段争论八成非常非常蠢。

    「即使到了客场，我觉得有加藤……不对，有巡璃在就会很开心。我觉得和巡璃过普通的日常生活，也会相当开心。」

    这是款还没做好的游戏、这是篇还没写好的故事；对于不过是纸张或荧幕上，徒具符号意义的角色人生，我认真地为其着想，希望能设法将他或者她导向幸福。

    「所以我想看到他们不输给命运，将日常生活取回来的剧情发展。我想要普通的巡璃结局。我想要看到平凡无奇的恋爱，能胜过盘根错节的前世因缘的那种剧情线！」

    不过，我现在可以断言。

    御宅族，就是那样的人种……

    「那样会有趣吗？」

    「会！……呃，我只能说，至少我觉得好玩就是了。」

    「嗯，那样的话我不能忽略。要是照你以往的感性和市场评价来看。」

    「既然这样……可以吧？我想和巡璃更甜蜜啊！」

    又瞎又热情，而且还挺恶心。

    御宅族就是如此愚蠢、却又应该受到关爱的人种……至少在身边亲友看来。

    「可是……想在现在的大纲安插那些剧情，很困难喔。」

    「我知道。所以这个问题才会一直卡在我的脑袋……学姊那份大纲太充实紧凑了，没有加写内容的余地。」

    「没办法嘛，我最先舍弃的就是那段剧情发展。因为感觉像杂质。」

    「那就重新构思一遍吧！」

    「重新……构思？」

    「看是要新增前半的描写、或者中间的剧情、或者末段的整条剧情线……从现在动工，也还来得及吧？」

    「…………」

    「学姊？」

    然而面对我那种御宅族性质的热忱，学姊不知道是不是仍无法苟同，她垂下目光，松开交抱的手臂，神情十分疲倦。

    接着，在踌躇了一会以后，从她喉咙里挤出的话是……

    「那么，你要杀掉琉璃吗？」

    「咦……？」

    那阵嗓音，和我要推崇的角色不同，却怀有和我一样的惋惜。

    「果然……对你来说，比起过去的因缘，现在的心意更重要？」

    「学姊……？」

    那是段冷漠无比、而又仿佛怒火中烧的炽热表白。

    「既然这样，还不如全部改掉重写……那么做，我才能放得下一切。」

    即使认同了我的主张，也还是无法放弃自己的想法，声音显得不甘心。

    没错，诗羽学姊并非无法理解我这股狂热的坚持。

    只不过，她也有她身为御宅族无法妥协的坚持罢了。

    既然如此，我……

    「保留下来吧。」

    「咦……？」

    我决定，推动学姊那股冷中带热的坚持。

    「虽然我说过巡璃很可怜，但是琉璃一样超萌的喔。始终惦记着过去回忆的男女关系，也是我最爱的桥段喔。」

    「伦……伦也学弟？」

    「她盲目仰慕主角的部分很揪心喔。『哥哥』和『兄长』都非常符合需求喔。」

    「……什么嘛，原来你只是个没节操的男人。」

    「没节操又有什么关系。两边都追得到比较好吧？再说那样也能顺应游戏玩家的需求。」

    「呵呵……」

    于是，听了我那项决断，学姐摆回平时那副有点冷淡的微笑，藉此表示认同。

    对于那种反应，我现在高兴得不得了。

    「好，那就从现在开始修正大纲！总之要新增选项，采用在游戏最后可以选择巡璃或琉璃的方针！」

    「这表示要选谁的结论，会拖到最后一集对不对？」

    「在游戏里是这样！」

    ※　　※　　※

    「像这种感觉？」

    「不对，角色性再淡薄一点。」

    「……还要更薄？那样会变成纯粹的路人喔？」

    「『同学B』的感觉要再多一点……同学A是耍笨不好笑也不至于冷掉的逗哏，她的定位就是吐槽不怎么犀利的捧哏！」

    「我不了解你想要形容什么……」

    「就是能让人感到心情祥和的女主角……稍微类似疗愈系吧？」

    「可是，我觉得这已经满接近加藤了……」

    「……并没有人要求照加藤的原模原样设定耶？」

    「你从刚才指定的内容就完全偏向她喔？」

    「那……那没办法，用加藤当构思的基准好不好？」

    「事到如今还用傲娇那一套……」

    时间是凌晨三点。

    我们的「修正作业」已进入佳境。

    首先是修正巡璃的角色设定。

    我看完诗羽学姊陆续完成的角色台词样本，然后接二连三地做出修正指示，再由学姊照指示修改，这样的步骤不停反覆。

    到现在，由于「角色太鲜明」而要求重写已经是第三遍了。

    「这是样本，所以当然会用夸饰手法强调嘛。」面对学姊这种再有理不过的抱怨，我也全部驳回。

    创作这回事，真是残酷……

    「该怎么说呢……要让这个女生更难追，可是也不能不容易亲近。」

    「那两种特质是要怎么共存啦……」

    「这个嘛，要贴近她半步很容易，可是无论怎么反覆努力，都不能贴近一步的感觉？」

    「……阿基里斯悖论？」

    「对，我就是想被那种微妙的祥和、讨厌的安心感、以及让人焦虑的绝望感折磨。」

    「抱歉，我还是不懂。」

    从窗外看见的夜景，也已经比刚来这个房间时少了许多灯光。

    学姊依旧毫不停歇地敲着笔电的键盘，并且让我指示的内容反映在荧幕。

    然而，我在她叫我以前都没有转向那边，只顾将和合市缓缓被黑暗吞没的景象烙进眼底。

    尽管这样的态度也让人觉得有点冷淡，不过没办法。

    毕竟，学姊映在玻璃窗上的模样……

    「～～唔！」

    脱光光了！不是，浴袍变得空门大开了啦！腰带都已经松掉了！

    「角色薄弱到那种程度，猛一回神发现变化就会让人心动啊。应该说，看起来会突然变得很可爱。」

    「是不是类似形象落差造成的萌点？」

    「也许很接近。但是，不能让她固定在那种状态。『啊，这家伙好像很可爱。』这种想法出现的下个瞬间，又会变成淡然得一如往常的加藤……不对，我是说角色啦。」

    「……无所谓了啦，就直接叫加藤吧。」

    「把那种可爱的瞬间称为『动情』，平时的调调则叫『淡然』，以比例来讲就是淡然、淡然、动情、淡然、淡然、淡然、淡然、动情……差不多像这样。」

    「好……好难懂……」

    「诗羽学姊肯定写得出！不对，不是学姊肯定写不出！」

    「我迟早会把你○掉……」

    ※　　※　　※

    「嗯，这就对了！这种微萌感！这正是加藤惠……不是啦，这就是叶巡璃！」

    「……那么，将大纲修改成让主角和这个角色变得要好的方向就对了？」

    凌晨四点。

    角色设定，终于敲定了。

    ……明明是如此值得纪念的瞬间，但和我兴奋到巅峰的情绪相比，诗羽学姊感觉却像沉在谷底。

    话说她应该很困吧。哎，我也非常困就是了。

    「那么，今天就先忙到这里……」

    「嗯，你可以先睡了喔？」

    「咦，学姊呢？」

    「我……会窝在那里继续写稿。」

    说完，学姊捧着笔记型电脑用手指去的，是位于房间角落的组合式浴室门口。

    「何……何必那样？」

    「那样你也能安心吧？」

    「我本来就没有担心啦。」

    话说，普通来讲我和学姊的立场应该完全相反才对，为什么会……

    「我不在早上之前将进度赶出来不行啦。明天我和町田小姐也有工作要讨论。」

    「怎么会这么仓促……那你打算彻夜赶稿吗？」

    「我是作家，这种事是常有的喔。」

    诗羽学姊说得若无其事。

    她这种生活步调，平时会显得爱困也是当然。

    这样学姊是怎么将成绩保持在第一名的啊？真是个深不可测的人。

    「再说，我接下来要写的是大纲，所以……」

    「啊……」

    于是，在这个瞬间，两人脑里浮现的影像应该是一样的。

    使劲打键盘之余，还像鬼上身似地不停笑着的诗羽学姊……

    的确，让别人看见那幕景象，对学姊来说肯定很痛苦。

    可是……

    「所以，晚……」

    「不要紧啦，就在这里写吧。」

    「咦？」

    「或者，由我去那边睡好了？要是学姊无论如何都不想被人看见的话。」

    「伦理同学……」

    花样年华的高中女生坐在组合式浴室打字，那情景会有点像在厕所吃饭，太凄凉了。

    还有，笔电要是掉进卫浴设备里可就惨了。

    「根本来说，总监或编辑守在截稿前的作家身边是理所当然的吧？学姊现在还有什么好害羞的呢？」

    「……下场我可不管喔？无论暴露出什么丑态。」

    「我才不会幻灭啦。基本上学姊的形象又没有好得足以让人抱持幻想。」

    也许是熬夜所致，面对我满不保留的那番话，诗羽学姊仍用一副毫无阴霾的笑容望着我。

    冷静想想，这段话和「伴你到天明」是相同意思嘛……

    「那么……就麻烦你陪我到天亮？」

    「好！我要是快睡着，要把我轰起来喔？」

    不过，有什么关系嘛。

    尽管笑吧，诗羽学姊。

    和平常一样，将创作者的本性展露无疑吧。

    因为我这个热情书迷，迷的就是那样的霞诗子老师。

    ※　　※　　※

    …………以上种种想法，只能说是我看得太过天真。

    「可恶！可恶！可恶！」

    「学……学姊……？」

    「这家伙算什么嘛！这女人是怎样！之后才冒出来却横刀夺爱，居然抢走我的心上人！」

    我以为学姊只会笑……没想到还有其他面貌……

    「我要杀了她……我要杀了她！我才不承认你是我的转世！」

    「不要不要不要啊！」

    「我是这么爱他……我明明就这么爱他！为什么我的心意无法传达给他呢？」

    话说，我完全遗漏掉学姊被琉璃附身的可能性了。

    现在的诗羽学姊，已经是钟爱的哥哥被孙女抢走而失心狂乱的修罗（病娇）之妹……

    「什么嘛！难道作家就不能恋爱吗？就不能对书迷动真情吗？」

    「G，那不是琉璃的台词了吧？」

    女人……不对。

    创作者的本性……真是恐怖。

    ※　　※　　※

    「早安。」

    「…………」

    「早安，伦理同学。」

    「啊……？」

    睁眼瞬间，闯进眼帘的是朝霞光芒。

    还有将那颗太阳遮住一半的，和合市的众多大厦。

    以及……

    「你睡得好吗？」

    「噫？」

    以及……修罗（病娇）之妹……

    「唔，什么嘛，你睡迷糊到现在还没清醒吗？」

    「睡……睡迷糊……？」

    不对，是和修罗（病娇）恶煞一样的诗羽学姊。

    ……没有啦，不需要修罗那种字眼。

    「你从刚才就在梦魇喔，作了什么恶梦吗？」

    「呃，我不是因为作梦才梦魇，是刚才诗羽学姊的模样太……」

    「那也是你梦到的内容……懂了吗？」

    「懂……懂了。」

    于是，就在那个瞬间，又窥见「刚才的诗羽学姊」那种脸色的我，把许多差点冒出口的话吞了下去。

    望向时钟，已经快要八点。

    天亮以后过满久了耶……由于我被轻轻地盖了条被单，都没有发觉。

    接着，因为穿着衣服睡起来太热，将衬衫和牛仔裤都脱掉的我，这才像刚经历初体验的女生那般，连忙用被单裹住身体。

    「呼啊～～……咦？」

    「怎么了？」

    我在睡眼惺忪间，又一次望向诗羽学姊那边，因而察觉从刚刚就一直有的异样感来自哪里。

    「你要去吃早餐吗？」

    不知不觉中，诗羽学姊已经穿上衣服了。而且是穿制服。

    这表示说，她是在我面前换上裙子和丝袜的吧。

    哎，没看到还满……满好的啦！

    「没有，我已经要出发了。」

    「唔，会不会太早？」

    「我下午有模拟考喔。所以谈工作是从八点开始。」

    啊，所以才会穿上制服嘛。话虽如此……

    「真是辛苦耶。」

    「我乐意做这项工作啊，所以没什么。」

    真的，学姊充满活力……

    尽管在学校，都隐藏着魔神般的本性。

    尽管那副本性，在男生中顶多只有我知道。

    不过，学姊是那样坚强、那样可靠……那样地美丽、富知性而具有魅力。

    虽然有时候也会暴露出黑心的本性。

    即使如此，以一名作家而言真的令我尊敬，还是个棒得不得了的女人。

    为什么，我会和这个人……

    为什么，我会沉沦成这样呢？

    昨天，我明明和学姊孤男寡女地过了一夜，却像这样什么都没……

    「感觉你好倦怠耶。还沉浸在昨晚激情的余韵吗？」

    「激情是指拟定大纲吧？」

    「不要紧喔，我不会告诉那两个人。」

    「那两个人是指谁？」

    对喔，我觉得最大瓶颈是她这种露骨过头的言行。

    当个守伦理的伦理同学并没有错。

    「麻烦你在十点以前退房。费用已经付过了，之后只要还钥匙就好。」

    「好……好的……」

    诗羽学姊大概是逗我逗腻了，捧着行李就匆匆开了门。

    然后在离去之际，当门关上一半时，她小声说道：

    「昨晚的事，我很高兴喔。」

    「不要再开那种玩笑了……」

    「和你一起创作果然很开心，我重新认识了那一点。」

    「咦……？」

    那不是说笑、不是戏弄、也不是挖苦。

    「欢迎来到创作者的世界，安艺伦也同学。」

    那是身为同行的鼓励。

    「是你，肯定办得到。」

    那是身为学姊的信赖。

    「因为你身上，有足以令我认真的热情；有确实的构思力及表达力。」

    那是一丝丝，身为女人的妩媚。

    「那时候的我，曾经只为了一个书迷而呕心沥血地下笔。」

    现在回忆起来，当时的我，还向作者谈论作品往后的构想，照理说真是个不顾前后的书迷。

    「为了回敬那个纠缠不休又烦人而让我困扰的书迷，我一而再、再而三地重复推敲，和编辑冲突……即使如此，还是不气馁地将作品写出来了。」

    不过，有时我会得到她对那些要求的答覆，有时则得到反面回响。

    「所以，我也会对你那样期望。」

    《恋爱节拍器》的后半，蕴藏了许多那样的宝物……

    「……纵使，那是为他人作嫁衣裳也一样，你懂吗？」

    我确实……收到那些宝物了。

    「往后也请多指教……让我们一起呕心沥血吧？」

    所以这一次，要是能在将来报答学姊就好了……我如此冀望。

    「因此，我就是伦理同学作品的第一号反对者。」

    「……嗯。」

    不是粉丝吗？

    我才不会这么回嘴。

    因为我认为，那句不识趣的吐槽，和我们崭新的起程并不相配。

第二卷 终章之一 或者五・五章

    「真的对不起，加藤！我绝对会在最近找时间弥补你！」

    六天场购物中心的甜点吃到饱自助吧。

    星期六傍晚，有大量情侣和女性顾客人挤入的时段。

    我将头低得几乎要贴到桌面，加藤则坐在对面，多到令人感到不好意思的视线扎在我们身上。

    呃，要以不好意思的程度来说的话，绝对是加藤压倒性的高，想到这一点，又让我格外过意不去。

    「没关系，我不介意喔。嗯，真的。」

    「这样啊……谢谢。」

    我刚刚，才把所有事情和加藤交代清楚――

    「为了找出诗羽学姊的剧情大纲是哪里不对劲」。

    让今天这场约会成行的，不纯正目的。

    以及来到这里，所获得的成果。

    因此，我现在该立刻采取的行动内容。

    那就是，赶到诗羽学姊身边……

    「倒不如说，一旦打定主意之后，就会变得坐也坐不住、站也站不住，很像安艺你的作风呢。」

    「这样子，很像我的作风吗？」

    「要说是不懂得忍耐、或者不顾别人、或者任性呢？」

    「对不起对不起对不起。」

    「啊，我并没有恶意。」

    「我倒是想问，刚才那些形容可以将善意藏在哪里？」

    我揭露的那些真相，对于女生来说也许挺过分的，但加藤还是一如往常的淡然，不过她也用了略显温柔的目光回覆我。

    「可是既然这样，你不快点赶回去不太好吧？等你到那边就已经入夜了喔。」

    「不过……」

    「我会再待一阵子才回家。毕竟稍微休息一下，好像就能再吃一块蛋糕了。」

    「这样啊……真的很抱歉，没办法陪你一起回去。」

    「一起回去或个别回去，大概都一样喔。在回程电车上，我们两个肯定都会睡着。」

    「那个嘛，哎……我是绝对有自信睡着啦。」

    「我也是，毕竟今天五点就起床了耶。」

    「我几乎没睡就是了！」

    「啊哈哈，你好拚命喔。」

    现在让我最开心的，是她那种洒脱的态度。

    真的，和加藤在一起都安安稳稳的，好顺心。

    这种感觉，我绝对要在游戏里表达出来……

    「那我先走！」

    「啊，安艺。」

    「怎样？」

    「和好要加油喔。星期一，要好好地将霞之丘学姊带来社团喔。」

    「好，交给我吧！」

    我不会再回头了。

    加藤肯定还带着平时那副角色性薄弱的笑容，对我挥着手，我留下她，离开甜点无限享用的店家。

    ……虽然我忘了拿帐单，就到星期一再和她拆帐吧。

    ※　　※　　※

    「呼……………………好了，我也准备回家吧。」

    「啊，现在别动。」

    「泽……泽村同学？」

    「午安，加藤同学。」

    「你怎么会在这里？」

    「实在好巧喔。」

    「普通并不可能这么巧吧？」

    「所以人生才有趣啊。」

    「你怎么会带着素描本？」

    「因为这是美术社社员的必备品。」

    「那么，为什么你正在画素描？而且还是画我。」

    「都叫你别动了嘛！」

    「好……好的！」

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    「呃，泽村同学。」

    「要说几次『别动』，你才会懂呢？」

    「至少让我动嘴巴就好。」

    「怎么样啦？就像刚才讲的，我会在这里纯属巧合……」

    「嗯，关于那一点说什么也没用，我已经决定不多问了。」

    「……虽然你的说词每字每句都让人乱挂意的，所以呢？」

    「我从之前就在想……泽村同学，你那么讨厌安艺吗？」

    「你导出的结论怎么会是我讨……那种再当然不过的事，到现在还用问吗？」

    「呃，刚才你说到一半改口的那句话，要是接着说完……」

    「不要每次都打岔，继续说你本来要说的啦。」

    「你总是在生安艺的气耶。你们是青梅竹马吧？」

    「长期接触那种人渣，厌恶感也会变得非同小可吧。」

    「可是我觉得他不算坏人啦。」

    「他根本是糟糕透顶、恶劣到极点的非必要之恶。」

    「安艺那样是有点烦人，不过他做事时都全心全意，也有行动力。」

    「他非常烦，光会全心全意扯人后腿，行动力都用在多余的地方。」

    「泽村同学，你说别人坏话时也是用全力耶。」

    「而且又喜新厌旧，马上就背叛别人，最烂的是他会外遇。」

    「咦，你曾经让他外遇？」

    「是你才对吧。」

    「啥？」

    「刚刚约会到一半，就眼睁睁地看他赶去找其他女人的心情如何？」

    「那是为了社团啊。而且这本来就不算约会……」

    「那点藉口能让你接受？」

    「我觉得那并不是藉口喔。毕竟，霞之丘学姊是社团的珍贵伙伴，以制作游戏来说也是重要班底。」

    「对啊，她是珍贵又重要的人。对那个笨蛋来说。」

    「而且，我同样也希望，他们两个能尽快和好。」

    「呼嗯……」

    「？你抱着什么不满吗？」

    「并没有……」

    「啊，不过说到这个。」

    「怎样？」

    「泽村同学，我像这样和你单独谈话，其实是第一次吧？」

    「是这样吗？」

    「你想嘛，去社团时总是所有人都在，别的时候我们又没有交集。」

    「……或许吧。」

    「从这个意义来说，要感谢今天的『巧合』才行呢，啊哈哈。」

    「…………」

    「G，泽村同学……」

    「完成了！」

    「咦，完成什么？」

    「看吧，这就是你『憋着火的表情』！」

    「…………」

    「画得很棒吧？嗯，我总算掌握到你的特征了。」

    「……我根本没有露出这种脸啦～～」

    「有喔。你从刚才到现在，就一直是这种调调。」

    「才不是。我又没有在生气……」

    「像这种表情，与其去揣摩显露在外的部分，从内心满溢出来的情感反而更容易捕捉呢。」

    「…………」

    「多亏如此，我下笔才这么轻松。今天过来光是有这项成果就值得了……嗯，表情很棒喔，加藤同学？」

    「……泽村同学，你是个满坏心的女生耶。」

第二卷 终章之二

    「很抱歉在您休息时打扰，这里是柜台。」

    「啊，你好……」

    被床上电话声叫醒的我一拿起话筒，传来的是和蔼可亲的男性嗓音。

    「差不多快超过退房的时间了……请问您要延长住宿时间吗？」

    「啊，对不起对不起，我立刻离开！」

    从电话旁的时钟确认，时间是十点十分……

    结果在诗羽学姊离开以后，我似乎睡了一段挺熟的回笼觉。而且，时间将近两个小时。

    我连忙放下话筒，捡起脱得满地都是的衣服。

    也不知道我当时到底脱得多随便，地板上不只有衬衫和牛仔裤，从口袋掉出来的钱包和钥匙圈也散乱在地。

    「奇怪……？」

    于是，从中捡起手机时，我发现收到简讯的灯号正在闪烁。

    睡迷糊的我……不对，始终处于恍神状态的我没想得太多，连寄件人都没确认，就直接打开接收的简讯……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！！！」

    据说在那个瞬间，饭店各层楼都回响着我的惨叫声……

第二卷 后记

    各位好，我是丸户。

    《不起眼女主角培育法》就这样顺利推出第二集了。

    这也是托拿起本书的各位之福，真的非常感谢。

    那么，原本窝在成人游戏业界的我，适逢本次推出轻小说，其实有一项纯粹划分在写作外的目的。

    那就是获得出版业界的知识。

    接触到光制作游戏并不会了解的出版业界各项常识和非常识，不仅可以作为创作活动的精神粮食，更能活用于饮酒聚会的话题，满怀着这般腐败无比……呃，积极进取的意欲，我才会起意向这个世界叩门。

    后来，以结果而言，我也接触到能派上许多用场，而且有意思的情报和知识，光是如此就让我由衷认为、能写轻小说实在太好了。

    比如版税的比例、决定再刷后到书店实际铺货的天数、销售排行及实销数落差的判读方式，书店间的权力关系，以及诸多资讯……

    除此之外，也包括制作流程中，数位化的部分比想像中的还要少，是以纸为中心的业界文化……这状况在第二集截稿前夕的奋斗中让我感到刻骨铭心。真是惊人，原来这么大量的修正内容也要用手写改正啊……

    呃，总觉得尽谈到一些现实的话题……这并非心理作用。不过真的是受益良多，对往后创作活动十分有帮助……应该说，这些经验在作品里就已经全方位运用到了。

    对了，除此之外，和制作游戏感觉差别最大的是工作交派方式。

    以制作游戏的情况来说，尽管剧情份量庞大，但由于从最初就看得见结局，感觉像沿着漫长路途，照计划循序渐进地朝终点前进；不过小说即使单册份量不多，仍要将内容断断续续地接着往后写，工作也会如阵雨般零星间断地落在头上，一开始我实在不习惯那种感受。

    即使如此，承蒙各位读者、编辑、以及其他众多相关人士鼎力支援，我还是设法掌握到手感了。真的相当感激大家。

    第三集多亏各位也已经决定上市了。我很庆幸。咦，发售月份和截稿日都定好了？唔，我会戮力以赴。

    另外本作的改编漫画也决定在三本杂志上连载了。真是十分光荣的好消息。哦，也会有原创剧情啊？富于变化，感觉真不错。咦，剧情纲要的截稿日那么近吗？唔……呃，不要紧，我会按期交稿。

    而且接续第一集，将会在DRAGON MAGAZINE上刊载本作的特辑。每次每次都受您照顾了。咦，不只会刊登短篇，还要加上剧情提要和介绍？哎……哎呀，能分到这么大的版面实在是太荣幸了。

    咦，所以说下周也要在东京讨论事宜？我本身，是名古屋人耶？

    找上门的轻小说工作与其形容成阵雨，该不会更像滚雪球那样吧……？

    还来不及思考那些，编辑今天也用心地寄了邮件过来。感谢您来信联络。新工作的内容以及指定截稿日当然也不会遗漏。啊，好的，下周我一定会交稿……

    好了，接下来稍微改变题旨，谈一下这次作品中出现的游戏企画书。

    呃，这些内容是将我偏好的传奇系电子小说游戏随意凑合后挤出来的，感觉像废案味道无比浓厚的糟糕企画，不过这里要谈的并非内容的部分，而是格式。

    这次得到允许，在卷末当成参考资料刊载的完全版企画书，从项目到形式，都和我实际提交给游戏公司的案子一模一样。

    虽说细部有差别，纯○咖啡厅和蓝○约定和白色○簿2（注：由作者执笔剧本的游戏《纯爱咖啡厅》、《青空下的约定》以及《WHITE ALBUM 2》）的企画书几乎就像那样（当然，所有角色都要交代清楚，因此份量比这篇多数倍就是了）。

    换句话说，只要写得出那种调调的玩意，碰上比较好心的客户，就能唬住对方……不是，就能让对方拨冗听自己一席话，这我可以保证。

    因为这样，各位若有兴趣，要不要试着制作成人游戏呢？呃，麻烦未满十八岁的读者先等满十八岁再参与。

    毕竟成人游戏的剧本写手常常会跑掉，工作机会立刻轮得到喔！（禁句）

    那么，最后请容我按例献上谢词。

    深崎老师，感谢您这次依然提供了卖力十足的插画。我由衷感到责任的重大。被编辑发火：「不能裸露这么多！」之余，同样身为成人游戏制作者的我们，今后也继续加油吧。

    c原先生，感谢您带我通过出版业界的许多洗礼。多亏如此，我也成了端得上台面的纸媒体作家……对不起，真的对不起。我不会再给您添那种麻烦了，至少今年以内不会。

    然后，没有在第一集放弃而继续购读的各位读者们……我会照约定追随大家一辈子，我是个心意沉重的男人。另外，尽管不知道会不会有这样的人，先买了第二集的各位读者，添购时请认明第一集封面的金发双马尾和绿色体育服，麻烦各位了。

    那么，下次在第三集见。

    二一二年，秋。

    丸户史明

第二卷 附录

    参考资料

    同人游戏企画书（第一版）2012／07　霞诗子

    ■标题：由伦理同学为伦理同学量身打造的，富含伦理观念的超健全美少女游戏企画（暂定）

    ■类型：ADV

    ・定为传统的指令选择式冒险游戏。

    ■概念：恋爱＆灵魂转世＆改变过去

    ・以和女主角藉由剧情事件累积感情的恋爱AVG为础，添加灵魂转世要素（前世因缘、记忆继承），将主角和女主角的牵绊描绘得更加深厚。

    →融入以往《○》、《久○之绊》等转世题材的名作要素，同时再添加这项作品的独自要素。

    ・此外，剧情的描绘手法，是藉着介入前世记忆来回避今生悲剧，将无可避免的命运翻盘，令玩家得到宣泄。

    →以《YU-N○》、《命运石之○》等作品为蓝本。

    但并非指含系统介面，仅限于剧情层面。

    ■舞台：

    ・某个地方都市。

    离新兴住宅区稍远，留有昔时景观的城市。

    城市中心有座长长坡道，春天时迷人的樱花会盛开于道路两旁。

    ■系统：

    ・采用行动选项及地点选项两种介面。

    以选择地点来筛选女主角，再利用选择行动选项来提升女主角好感度的形式。

    ・另外，分为现代篇和过去篇，现代篇的行动也会对过去篇造成影响。

    ■角色人数：

    女主角3～4名。

    第一女主角1名，附属女主角2～3名。

    ■角色：

    ●主角（今生）：安昙诚司（16岁）

    ・转学生，由于父母调职而搬家。

    ・领导力强，会带领众人的类型，但容易得意忘形。

    ・略有怀古的毛病，对昭和年代的梗及知识颇为了解。（其实是继承了父亲的记忆）。

    ・透过和巡璃认识，更久以前（战争时）的记忆也会跟着苏醒。

    ●主角（前世）：丙双真（18岁）

    ・诚司的前世（曾祖父）。

    ・和诚司一样，责任感及领导力强。

    不过个性和诚司互为对比，显得一本正经。

    ・尽管深爱着妹妹琉璃，对族人和政府采取的方针仍持怀疑态度。

    已冷静看清日本败战的局面，为族人往后的立身之道感到苦恼。

    ●第一女主角（今生）：叶巡璃（16岁）

    ・高中二年级学生，和转学过来的诚司同一个班级。

    ・诚司搬来镇上后，在樱树坡道上第一个遇见的女生。

    ・性格属于较文静而不起眼的类型，但仔细看是个美少女。

    ・最初对诚司的追求不那么感兴趣而巧妙推托。

    不过会慢慢接触到他的内心世界，而变成挂怀的对象。

    ●第一女主角（前世）：丙琉璃（12岁）

    ・巡璃的前世（曾祖母）。

    ・双真的亲妹妹，体弱多病、皮肤白皙。身体虽弱，但能力在族人间高居第一。

    由于原本就是母系家族，继承的记忆据说可追溯至平安时代。

    ・真心爱着哥哥双真，为了他即使舍命也没有怨尤。

    ●其余女主角另行拟稿。

    ■转世相关的设定

    ・严格来讲并非转世，而是继承记忆。

    ・主角、第一女主角共通的祖先丙氏一族，具备自古相传的特殊能力。

    所谓的能力，就是他们可以继承祖先近乎所有的记忆。

    ・在族中的血脉越浓，继承能力也越强，横跨长远世代。

    换言之，能力越高（血脉越浓），可保存的记忆就不只父母，而会横跨祖父母、曾祖父母好几代的记忆。

    ・但是继承只能在同性间进行，男子继承父亲、女子则只能继承母亲的记忆。

    因此要继承好几代的记忆，就得连续好几代产下男子（或女子）才行。假如小孩全是女子，父亲的记忆在那个时间点就会断绝。

    ・由于其族人拥有这种特殊能力，总受到当代政权的保护及利用。

    而他们一直以来，都担负着将种种技术、历史、文化（不分台面上下）传到后世的职责。

    ・如先前所述，由于血脉越浓、能力越强，族人间一再重演近亲通婚，已成为天经地义的事。血脉越纯的孩子，越受族长及权贵重视，身分地位也高。

    ・主角和女主角的前世（主角的曾祖父和女主角的曾祖母）是兄妹，而且已定下互许终身的婚约。那在族人之间是理所当然的事，况且由于他们家系的血脉纯度相当浓，期待他们接下族长之职的呼声也高。

    ・但是在第二次世界大战战败，不只让日本，也让他们一族的命运跟着脱缰了。

    当时的政府打算将其一族的存在湮灭，就在终战同时放火烧了其部落。

    然而双真、琉璃这对兄妹，仍靠着一族的长老们赌命相助，勉强逃离死劫，他们发誓将来要再次相会，而分头逃逸。

    ・但结果两人没能如愿重逢，而是个别和伴侣产下后代。尽管血脉变薄，继承记忆的能力仍细水长流地延续给子孙。

    ・由于现在的主角、女主角血脉都已变薄，继承能力本身也变低，两人都只继承了祖父母的些许记忆。

    但因为两人的前世能力杰出，加上对悲恋怀有强烈思念，当今生的两人受彼此吸引以后，就会逐步想起那份记忆。

    ・剧情到了最后，记忆的继承能力反而会进化成溯源能力，藉此就可改变过去。

    （细节未定，包含是否要安插改变过去的剧情这一点仍需检讨。）

    ■剧情构成概要

    ●共通剧情线

    ・主角诚司由于父母调职，而搬到某个地方都市。

    明明是第一次见到那块土地，他却莫名感到怀念。

    ・当他在家附近的樱树坡道迷路时，和当地的少女相遇。

    诚司不由得感到类似命运性的缘分。

    ・转学的诚司在班上和少女重逢。她的名字叫叶巡璃。

    但巡璃完全不记得诚司，并未促成命运性的重逢。

    诚司反而因此变得固执，靠着天生的厚脸皮对巡璃死缠烂打。

    巡璃对他那种态度不显得生气及高兴，只把他当成普通的朋友对待。

    那使得诚司心急，在在勾起他对她的兴趣。

    ・另外，也会有其他女主角登场，展开校园恋爱喜剧。

    （关于其余女主角的剧情将另行拟稿）

    ・某天，诚司和巡璃偶然在回家时走在一块，他们经过那条樱树坡道。

    诚司聊起两人相识时的事，但巡璃说那是「重逢」。

    感到疑惑的诚司认为，那明明是他们初次见面才对。

    不过因为巡璃除了那部分以外，态度都和平时相同，

    诚司便说服自己，让自己相信那肯定只是听错而已。

    ・后来在那天离别时，巡璃嘀咕：

    『晚安，兄长。』

    ●巡璃剧情线

    ・之后过了几周。诚司依旧对巡璃死缠烂打，巡璃则淡然应付。

    不过在旁人看来，只觉得两个人已经熟得情投意合了。

    接着又过了一阵子，两人便确认彼此的心意，变成情侣。

    ・然而在同一时间，巡璃的模样正一点一滴地逐渐改变。

    对诚司的异常执着、时而露出无意识的恐惧心、出生前的时代记忆。

    仿佛在巡璃心中，还存有她以外的自我……

    ・而随着记忆的回溯，巡璃逐渐想起以往的情意和族人间发生的事。

    （细节参照「转世相关的设定」）

    有一个令他们灭族的幕后黑手，至今仍存在于这座城市。

    为了不让真相泄漏出去，琉璃本身被束缚于这座城市，这就是事实。

    每当她记起过去的景象或往事，两人身边就会开始发生无法理解的事情。

    （在各段剧情中安插巡璃或诚司死亡、或者分散两地的悲伤结局）

    ・屡次遭遇生命危机，使他们两人决意为守护彼此而对抗敌人。

    巡璃唤醒琉璃的记忆，究明事件真相。

    诚司则干涉双真过去的行动，在过去「创出」新的记忆。

    在攸关性命的危机中，诚司从过去的行动获得新情报（活路或对手的弱点），并且藉此击退敌人。

    ・后来危机远去，两人在历经七十年后结为连理。

    ・昭和二十年，终战后的双真和琉璃两个人走在樱树下（世界线脱轨后的回忆）。

    『我们以后也要永远在一起，兄长。』

    然后到了现在，则有战胜敌人的诚司和巡璃走在樱树下。

    『我们以后也要永远在一起喔，哥哥。』

    ■文章容量：

    共通路线：200KB

    个别路线：300KB×女主角数

    合计：约1.1MB～1.4MB

    ■制作期间：

    编写大纲：1M

    编写剧情（共通）：1M

    编写剧情（个别）：1M×女主角数

    合计：约5～6M

第二卷 插图



第二卷 第二卷虎之穴特典「路人女主的虎之穴历险记」

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：joe123890508

    七月下旬，在离夏Comiket几个礼拜后，某一个平日的秋叶原──

    从以前就被歌颂为『大型电器就在秋叶原』或是『有各种电器的秋叶原』之类的，最近则是『新宿西口和秋叶』这种让人不明所谓的总称伴随著满溢著的浑沌和热气的这条街，今天果然也是充满了活力

    「看吧，加藤……这里就是Comic虎之穴的秋叶原店A啊！」

    在作为这样的秋叶原最主要道路的中央路上的就是，被彩绘上黄色和橘色的双塔，而用手指著它的乃是我，丰之崎学园二年级生，安艺伦也正像仁王般地站在这栋建筑前

    「诶~，虽然是有听过名字啦，但是实际见到后还真是吓人地大的建筑呢~」

    「不只有同人本喔，还有买卖音乐、影片、游戏软体和特典等等的东西，不论是同人，还有各种种类广泛的东西的综合型御宅商店」

    十几年前，沿著秋叶原的商业公寓的楼梯爬到三楼后，首先是在右手边的卡牌游戏屋看看玻璃橱窗里被陈列的《Magic The Gathering》的稀有卡牌后，就到对面的店里找寻心跳回忆的中古同人志，这就是御宅们漫步秋叶原的正常路线

    那样的狭小，但却很热情的店，依然保留著这份热情扩建著，建造了宏伟的大楼，然后进军到全国各地。真不愧为真正的秋叶梦的体现。这里就是御宅们的黄色巨塔

    ……之类的，无奈地被在网路上互相认识的大叔（翻译：作者是你吗？）热情地诉说的这些，或许那段时光在现在对他来说是一段美好的回忆也说不定

    「好啦，一直站在店门前也没有用啊，差不多该进去了吧，安艺君」

    「是这样呢，好，走了喔加藤！」

    今天是，和从出生以来第一次到这里的女孩子两个人一起单独到，这个我早已来过好几百次的Comic虎之穴的秋叶原店的，值得纪念的日子

    而那个女孩子就是，身为我的同班同学、社团的同伴、我正在制作的游戏的女主角，什么特点都没有的一般的女子高中生，加藤惠

    本来的话，应该是和我这种只逛小众商店的人没有关系的Sweets（笑）

    但是，从她和我命中注定的邂逅发生后，我们的命运就改变了很多……或许是这样，虽然也有可能完全没有改变就是了，到底是怎样呢，这个界线

    「那个，安艺君，这个不是泽村同学的画吗？」

    「……是呢」

    就在两个人一起走进店内深处的电梯的那个瞬间，迎接我们的就是，被显眼地贴在电梯内侧的门上的，有著好像在哪里看过的画风的海报

    海报的宣传标语写著，『柏木英理老师最新作，终于进货了　就在七楼的同人楼层热烈贩售中！』这样的

    柏木英理……本名，泽村・史宾瑟・英梨梨

    披著金发双马尾混血大小姐的外皮的人气同人作家

    ……我的游戏制作社团的角色设计兼原画担当

    「难得来一次这里，就去看看一下吧。诶，是在七楼嘛？」

    「……不，不好吧」

    Comic虎之穴的秋叶原店A的七楼是贩卖18禁同人志的楼层……穿著制服的女高中生进去的话会让店员很困扰的，所以自重一下啊

    「呜哇哇，有好多漫画和轻小说喔」

    「别小看虎穴喔。不只有同人，商业作品的充实量也超厉害的喔」

    这时，在电梯里的我们所面对的是，以轻小说为中心的商业作品的二楼

    「啊，『恋爱节拍器』在那里平堆著哟安艺君」

    「……是这样呢」

    就在两人进入轻小说区的时候，迎接我们的是被推放在中央的平台的，好像在哪里见过的轻小说

    那本书的书腰写著『累积五百万卷突破！　故事终于完结了！　霞诗子使出浑身解数的最终卷！』

    霞诗子……本名，霞之丘诗羽

    披著黑色长发大和抚子系的优等生的人气轻小说作家

    ……我的游戏制作社团的故事架构兼剧本担当

    「而且啊，明明就漂亮地完结了，还这么大量地被摆放在那里，霞之丘前辈果然是畅销作家呢」

    「啊，那个呢……诶？」不只因为是社团的同伴且身为疯狂的霞诗子粉丝的我，虽然对于这样的优待是很感到荣耀，但是稍微想想再环视了整个楼层后

    『恋爱节拍器』虽然真的是人气作品啦，但在春天完结的作品到夏天都还在做主打再怎么说也太……

    所以，在好好地环视了后，发现到在那个平台上贴著『本季放送动画化作品特集』这样的海报，明显就是和其他的作品区分开的角落

    所以说这个是，有谁把本来陈列在那里的作品刻意地撤去，再把『恋爱节拍器』摆放在那里这样不得其解的状况

    「这个是怎样啊，到底是谁做这种恶作剧的……诶？」

    这个瞬间，我注意到在视野中的一角好像捕捉到了拖著长黑发的背影逃下了楼梯，我到这里赶紧慌张地吞回了刚才说过的话

    然后──

    「就是这里啦，加藤……这里就是我们目标的顶层啦」

    「但是这里才三楼而已，还有楼上哟？」

    「才不是这个意思哟！」

    「啊，那就是说从这里再上去全都是18禁的楼层？」

    「也不是这个意思哟……」

    最后到达的是三楼，是一般向同人志和同人软体的楼层

    对，这里就是我们总有一天会完成的同人Galgame会陈列的楼层

    这里到处都是各式各样的同人软体的包装像挤沙丁鱼般地紧密排列，我们要创造出从这里登上第一名的激烈的竞争的故事

    但是我们，是不会退缩的

    「听好了加藤，记好这份光景了吗？　这就是我们将会君临的地方啊」

    「是这样啊。加油哟，安艺君」

    「你也要加油啊……总而言之今天就，先买Comiket的目录后就回家咯」

    「呜哇，这厚度怎么这么厚啊。好像完全放不进去书包里哟……」

    对，看好了啊虎之穴……我绝对还会回到这里来的

    在有明创造出传说，然后在凯旋归来秋叶原给你看

    一定会这样的啊……在Comiket第四天的行列社团中

    「非常感谢您的购买。这个是赠送的柏木英理老师绘制的特典文件夹」

    「…………」

    心中觉得好像拿到一个微妙的东西了啊

    （完）

第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：熊孩子

    七月中旬，夕阳辉照放学后的视听教室，带来热得要命的薰风……

    「抗议！」

    ……话虽如此，有个女生在炎炎暑气中，却语气激昂地彻底重现出「那个手臂的角度」，指着教室另一边。

    「霞之丘诗羽……不对，辩护人所说的不过是一厢情愿而已。」

    一如往常，映着夕阳的金发如细致工艺品般柔顺飘香，亮丽得让我抱憾：假如头发的主人不是这家伙就好了。

    「是吗？在我听来，检察官的说法才像谬论喔。」

    沿金发少女所指的方向看去，在窗边有个静静抱臂的女性悄然睁眼，随着一步、两步的脚步声来到了教室正中央。

    ……在校舍里明明就应该是穿着室内鞋，为什么会有响亮的脚步声？像这种细节容不得吐槽。

    「被告原本就角色性薄弱，既然这是庭内众人的共通认知，为此采取补强的行动又有什么问题呢？」

    一如往常，顺滑乌溜的长发保有将夕阳深深吸入的漆黑色泽，美丽得令人感慨：所以我才对这个人招架不住嘛。

    「角色性才不是那么简单就能导正的啦！」

    说着，金发少女像是和黑发女性相互呼应，也走到了教室中央。

    「不就是因为这样，才需要多方面的尝试错误吗？」

    双方在极近距离下互瞪彼此，让人产生从中冒出火花的错觉。

    「没那种必要！基本上，之前的鲍伯短发也绝对不算差！」

    结果先冲动起来的，应该说简简单单就理智断线的，总是金发少女这一边。

    「所以我画的人设也照那个方向定下来了……为什么事到如今，你却要忽然换发型啊，加藤同学？」

    理智断线的同时，她突然将发火的方向转了九十度。

    看矛头转向，原本坐着坚守沉默的我，就从法官席……从充当法官席的讲台上，朝面前那个呆呆杵着让人控诉的第三个女生严肃问道：

    「被告，你有没有什么话要说？」

    「我该说什么呢……我什么都不清楚，就突然在放学后被叫来写着『发言台』的桌子前面站好，然后眼前这出法庭剧就自己演起来了，原来我也有发言权啊……」

    一如往常，适量反射、也适量吸收着夕阳光芒，让我难以形容自己对她怀有什么情愫的那颗鲍伯短发……不对，她现在不是那个发型了。

    「法官（伦也），这个女生好像对她捅出的楼子还没有自觉耶？」

    「真伤脑筋……这样我们无法开庭审判。请被告确实理解自身立场。」

    「虽然这不是很重要，总觉得安艺你今天比我还要角色薄弱耶。」

    「被告不要有逾越本分的发言！」

    瞬时间，从工艺教室拿来的木槌在我手边敲响好几次。

    我只是没抽中签，才会演最不显眼的法官角色，可没有干劲缺缺喔。

    那么，如同刚才介绍的，这里是放学后的视听教室。

    我们会在这种地方，花时间将原本排放整齐的桌椅全部挪到后面，再利用腾出的宽广空间来模拟法庭，当中自有其原因。

    ……一桩被我们称为「加藤惠更换发型案」的不祥事件，导致了这一切。

    接下来，就用影片还原案发的状况：

    「啊，早安，安艺。」

    「嗨，加藤咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！」

    像这样，在一周刚开始的今天，随兴地从鲍伯短发忽然变成短马尾的，正是我这个缺乏主见及特色的同学。

    代号平凡小惠惠的被告，加藤惠。

    这个女生平时是我的游戏制作社团成员之一，而且会在我们未来要制作的美少女游戏中担任第一女主角。

    此外，关于「担任第一女主角」的具体内容，至今尚无明确结论……

    然后在教室里靠走廊的那一边，正甩乱满头金发又鬼吼鬼叫的，是我那个不懂得从容及忍耐的青梅竹马。

    代号魔鬼英梨梨（看，她确实长着两支角）的检察宫，泽村・史宾瑟・英梨梨。

    这个女生平时也是我的游戏制作社团成员，负责角色设计、原画、背景、CG、还有其余和图像相关的所有工作。

    此外，关于角色设定及原画以外的工作分配，至今尚未告知她本人，因为我知道包准会产生纠纷。

    最后，在窗边展露黑发及黑心的，则是我那个欠缺社交性及情面的学姊。

    代号佛面阿诗（只不过她要先将对方推落地狱才会露出慈祥面容）的辩护人，霞之丘诗羽。

    这位女性平时同样是我的游戏制作社团成员，负责故事剧情。

    此外，要拜托她接下其他工作倒也可以，但是届时要付出的代价实在太恐怖，以至于我至今还不敢开口。

    她们三个和我，在今年春天组成了社团（至今名称未定），为了制作我心目中最凶……不对，为了制作最强的美少女游戏而开始活动。

    于是在本月初，故事大纲总算完成，撰写剧情和角色设计的工作紧接着就要起步之时，却面临了「第一女主角更换发型」，也就是这次「变更角色设计」的意外状况。

    设计时以加藤当模特儿的英梨梨大为抓狂，而英梨梨一生气，诗羽学姊就会把起哄当成自己的天命，夹在她们中间的我，最后就为了调停而安排出这个场合。

    ……当然，要说这里头没有御宅族对角色扮演的兴趣或欲求，那肯定是谎话。

    御宅族都会这样玩吧？逆○裁○扮演剧。（注：《逆转裁判》，法庭战斗冒险游戏）

    「再次询问被告……为什么你要忽然换发型？」

    「咦？啊，呃……我没想太多就换了耶。」

    「没想太多？加藤同学，你只是一时兴起，就打算若无其事地让我的工作量加倍吗？」

    『啊，关于那一点，对不……」

    于是，在被告（加藤）慑于检察官（英梨梨）的气势，正要轻易认罪的瞬间……

    「你是出于善意才换发型的对不对？」

    「咦？那个……」

    辩护人在绝妙的时机，添了名为缓颊的火种。

    「角色设计要有记号性才容易下笔……换句话说，换发型能帮到泽村的忙。你是抱着这份心意，才会把发型换成容易强调特征的马尾。对吧？」

    「唔～～我没有想得那么多耶。」

    「…………我说的并没有错吧？」

    「啊，呃……也许是啦。」

    「抗议！这是诱导式询问。」

    结果，在加藤即将被佛面……不对，在她快被善于攻心的阿诗小姐用老练手法套话的瞬间，魔鬼英梨梨又用手臂比出犀利角度。

    话说回来，加藤没主见到这种地步……我看，这家伙即使背了黑锅，只须被人怂恿一句「只要你认罪就能圆满收场」，大概就会轻易招出「那算我有错好了」之类的供词吧。

    「G，霞之丘诗羽，你不要多嘴好不好！」

    「即使你那么说，身为她的辩护人，我插嘴是应该的吧。」

    「话讲得好听，其实你只是觉得有趣才起哄的吧。」

    「不，你错了。我无论如何都想救加藤。是的，哪怕要用上任何手段……」

    说着，诗羽学姊露出自信笑容，然后一步、两步地走向教室中央，宛如是正职的辩护律师般朗声道出被告的无辜。

    「法官！被告平时都持续地无端蒙受『角色不鲜明』、『存在感微薄』、『啊，原来你在喔？』之类的诽谤及中伤，精神上已被逼到绝境。基于这一点，辩方主张她在犯行时处于心神丧失状态，应判其无罪……」

    「呃～～我觉得自己好像没道理被说成那样耶……」

    ……果不其然，正如英梨梨所说，这个人单纯只是因为好玩才起哄。

    而且她不挑对象。

    「不过检察官，光是让女主角在途中换个发型，和剧情就有许多部分可以搭上线，我觉得这对提升角色性有所帮助喔。」

    「那是神岸○在十几年前就走过的路！这年头再重施故计也不可能蒙到啦！」

    啊……这么说来，我和检察官一起玩过《T○ Hea○t》嘛。记得在玛○琪剧情线时，我们两个都痛哭流涕得没办法看彼此的脸。（注：电玩游戏《To Heart》中换了发型的女主角神崎明以及机器女仆玛露琪）

    「即使如此，女主角倘若普通过头，要让角色性变得鲜明，除了重施故计外也别无他法呢。原本就靠金发双马尾占足便宜的检察官八成不会懂吧。」

    「不然你就懂吗？你敢说黑长发就不占便宜？」

    呃，尽管加藤被说成普通过头的女主角，但她也够可爱的喔。

    只不过，普通程度的可爱、外加会打扮又个性坦率，这些在三次元足称女生魅力的优点，在我们追求的美少女游戏世界线并不通用。

    真搞不懂，加藤怎么会跑来这条世界线……呃，虽然百分之百是我将她拖过来的啦。

    「基本上，女主角的造型本来就该做好长期规划嘛。要是途中换了发型、或者在作品里年纪变大、或者整型变脸的话，推出角色周边产品时就会弄得很复杂而受到影响吧！」

    哎，也对啦，更遑论在作品里经过五年这么长的时间。（注：影射作者自己经手的恋爱游戏《White Album 2》）

    「没有那回事喔，检察官。只要是超人气强作，那些角色差异就可以推出不同版本的商品，赚到好几次甜头。到最后，问题还是归结在作品内容或角色魅力上。」

    我脑里浮现了自己房间架上的黑○剑兵（注：电玩游戏《Fate／stay night》中的黑化剑兵）眼睛发亮的画面，但我决定不去在意。

    「话是那么说……」

    此时，和平时一样，总是沉默得像空气的加藤缓缓开口了。

    「这样看来，泽村同学和霞之丘学姊，说来说去根本就是和安艺一样等级的重度御宅族对不对？」

    结果她却淡然说出了挺伤人的话？

    「咦！」

    「什……」

    面对被告意想不到的反击，检方和辩方一瞬间似乎也吓着了，都默默凝视着站在发言台的短马尾女生。

    「基本上，这是在模仿逆转什么来着的电玩游戏对不对？当你们都演得这么入戏的时候，就已经让人觉得……」

    「请被告在发言时自重！要是太没有分寸，我会命你退庭喔。」

    于是，我又敲下木槌，用了不容易分辨是谁说的台词打断加藤反击。

    这项行动里，蕴含着我对加藤做出意外反应的困惑；以及她像母执辈一样，随口将那款名作叫成「逆转什么来着」的愤怒。

    话说她讲不出《○（逆）转○（裁）判》的正式名称，反而强调了自己的角色性耶。

    「Objection（抗议）！加藤，能不能请你收回那句话？」

    「学……学姊……」

    仿佛要为我们三个代辩，辩护律师站起来了。

    「我在上小学以前，自从看了N○K的《艾○的异想世界》（注：电视剧《艾利的异想世界》）以后就一直是法庭剧迷，可不想被拿来和那两个半桶水相提并论。」

    「你还拆我们的台？」

    结果她轻轻松松就和我们两个做了切割……哎，但这种应对方式十分符合诗羽学姊的作风。

    话说回来，原来诗羽学姊是那部外国电视剧的剧迷啊？

    我记得，那是十年前流行过的爱情喜剧，讲述有个容易动情的女律师，老是为了恋爱问题而闹得不可开交。

    这样啊，难怪……

    「是喔，霞之丘诗羽，原来你是那部电视剧的剧迷……我这才知道，你的身体心灵都培育得这么Bitch的原因。」

    难怪学姊的恋爱观会那么复杂……呃，糟糕，我想得和英梨梨差不多狠。

    「哎呀，你把话说成那样啊，泽村？」

    「怎……怎样，你有意见吗？」

    辩护人眯起眼睛，用目光贯穿检察官。

    检察官虽然显得畏缩，还是迎面接下那阵目光，然后瞪了回去。

    英梨梨也真了不起呢……万一刚刚那种目光是对着我，我肯定会无条件下跪求饶。

    「真讨厌，最近的检察官连辩护人的人格都要攻击。」

    「我说的是事实。假装发一下脾气，就让男人特地追着你到远方城市，那不叫Bitch要叫什么？」

    「呃，没有，那个是……」

    被英梨梨视为问题的，似乎是上星期发生的那件事。

    我对诗羽学姊写出来的游戏剧情大纲不满意，反覆商量和改稿好几遍，最后是在搭电车要花一小时的和合市饭店，才终于彻夜将内容完成的那段旧事……

    「而且从那次以后，你的心情忽然就好了起来，编写剧情也得心应手的样子，谁知道你们俩在那一天到底发生过什么……」

    「那么，为了回答检方的问题……法官，我要提出下一项物证。」

    说着，辩护律师霞之丘从口袋拿出智慧型手机，似乎操作着什么……

    「快住手――――！！！」

    瞬时间，我手上的木槌被重重敲响，并且从根部应声折断。

    「……那项证物，我身为检方也有兴趣。」

    「没必要！你不必有兴趣！」

    还有，那个（桃色照片）和这次事件根本没关系吧！

    「…………」

    于是在那个瞬间，不只检察官，感觉好像连被告看我的视线，也和平常不太一样。

    「好啦，结果这件事该怎么办……这样我做不出判决喔。」

    在一小时以后……

    结果，外行人的角色扮演轻易冒出破绽，称不上法庭剧的互动歹戏拖棚，只是白白浪费时间而已。

    脚步缓慢的盛夏夕阳，也快要西下了。看向时钟，已经到了六点。

    「哎，今天的活动差不多就这样吧……明天起要修改人设才可以。」

    检察官好像也累了……不对，她满脸疲倦地坐了下来。

    「我也要稍微修改前段的文章才行。哎，我这边只有短短几行，完全不成问题就是了。」

    接着，辩方也拿起书包，仿佛事情已经结束。

    「这样啊……那么，今天辛苦你们了……」

    于是乎，就在法官看了双方的反应，正准备宣布闭庭的瞬间……

    「这件事情，是不是照法官的主观来判就可以了？」

    「加藤……？」

    从所有人都没料到的方向……从发言台那边，抛出了令所有人都没料到的一句话。

    「审判就是这样的吧？到最后，都是由法官来下决定对不对？」

    「话是没错啦……加藤同学？」

    「你到底想说些什么？」

    受审判的人主动要求法官量刑，面对这种空前演变，检方和辩方两边也满脸纳闷地望着站在发言台的被告。

    被告承受着那些视线，表情和平常一样淡定地静静把话说了下去。

    不过，她讲的内容……

    「呃，我想说的是，这个发型要算有罪或无罪，简单说就是合不合适的问题吧？」

    「咦？」

    「咦？」

    「咦？」

    这里出现的「咦？」，三个人当中似乎分成了两种反应。

    「…………」

    而且在问题中举足轻重的加藤，在说完那些话以后，不知为何就默默地用淡定表情一直望着我这边。

    「G，加藤，你在说什么……？」

    呃，所以说，加藤那些话概括起来就是……

    审判终究是照法官的主观来裁决。

    ↓

    这次审判的争议点，归结于现在的发型合不合适。

    ↓

    换句话说，法官只要对被告现在的发型下判断就好了。

    ↓

    ――「我这个发型合适吗，安艺？」（←目前进度）。

    「原来如此，听来有一番道理……检方对被告的提议表示同意。」

    「辩方也没有异议。」

    「G，你们等一下！」

    应该在严谨讨论后才由法官作出的判决，在不知不觉中，变得可以用制作人兼总监充满私情的论断充数了。

    「…………」

    「加……加藤……？」

    这淡定的攻势是怎样……？

    以棒球来比喻，就是用方型站法预备，打击时平挥，再顺着球路打回中外野……喂，这打者也太行了吧！

    「…………」

    「…………」

    「拜托，不要连你们都这么简单就倒戈啦。」

    不知不觉中，淡定又刺人的视线已经从三个方向对着我。

    但我希望她们先等等。容我说一句，这三个人最好别小看御宅族。

    有女生换了发型，就要我当着本人面前说出对新发型的感想――那种现充般的举动，谁办得到啊！

    ……呃，我这并不是矜持，而是缺乏勇气的意思。

    「…………」

    「G，判决还没出来吗～～法官？」

    「再拖下去，只得强迫法官自白了。」

    「对不起，我可以提出此案无效之议吗？」

第三卷 第一章 春天，是相遇的季节（注：现在是夏天）

    七月已经进入下旬，今天是结业典礼。

    参加过简单的典礼，也意思意思地开完班会，几乎所有学生都踏上归途的中午时分。

    「再见，泽村。」

    「保重喔，石卷，愿我们在九月再次用笑容相见。」

    「那、那个……英梨梨学姊！再见！」

    「接下来居然有一个月见不到学姊，好寂寞喔……」

    「哎呀，小谷真是的。暑假期间，我每个星期三都会在社办，随时可以过来找我喔。三泽当然也是。」

    「好、好的……谢谢学姊！」

    「我们先失陪了！」

    从校庭前往校门的人潮中，有一群格外优雅、格外华丽、格外金光闪闪的人……不对，金光闪闪的只有一个，而且我指的其实是发色。

    哎，不管那些，总之「泽村・史宾瑟・英梨梨及其党羽」就像那样，在我的前方十公尺左右聚成第一集团，似乎用表面话聊得挺热络的。

    话说回来，英梨梨那家伙讲什么「保重」啊？画情色同人的漫画家还这样。

    不对，因为她是御宅族，才会毫不犹豫地活用那种属性的言行吧？

    其他人不可能发现，英梨梨那种用词并非出于正牌千金小姐的习性，而是御宅族女生套梗演出来的。毕竟她只有伪装这方面无懈可击。

    「所以说，每部作品都会需要一个年纪比较小的女角色啦！」

    「这……这样喔。」

    然后，走在第一集团后面约十公尺左右的第二集团，是我和加藤。

    「要是进一步分析，在美少女游戏中堪称必备的年幼型女角，又可以分成两个走向……」

    「掰，惠。」

    「啊，小佳掰掰……抱歉，安艺你可以继续说了。」

    「然后呢，年幼型女角的走向，大致可以区分成嚣张系和黏人系……」

    「唷，伦也，下学期见。反正你暑修不会来吧？」

    「那还用说，一成。打工、夏COMI、加上游戏制作……夏天是非拚不可的季节嘛。」

    「普通人会在这个季节拚别的事情就是了……掰啦。」

    「喔，再见啦！……抱歉，加藤。这次换我被打断了。」

    基本上只有我们两个在大聊特聊，偶尔还会有同学像这样经过并随口打招呼，没有人忽略、也没有人围着我们，属于相当普通（淡定）且高流动型的集团。

    「没关系啦。又不是在谈什么大不了的事情。」

    「对于主要都是我在聊的话题，你这样讲就伤感情了……总之，我会断然选择黏人系！」

    再岔题一下，我们明明是男女成对走在路上，却还是一样始终没有人来说风凉话或吐槽。倒不如说，总觉得大家都把我的（游戏的）第一女主角加藤惠当背景对待，这什么状况？

    「以取向而言呢，黏人系角色的重点在于全面认同男主角。比如主角是社团里面让她崇拜的学长、或者热情粉丝，那种喜欢主角喜欢到骨子里的气息，最能挑动玩家的安全感、萌心、还有保护欲……」

    「啊，感觉就像霞之丘学姊扮男主角，然后女主角由你来当那样吗？」

    「…………那个比喻包含了会让事情变复杂的大量要素，请你务必收回去。」

    于是，我们两个不约而同地转向背后，只见独自构成第三集团的诗羽学姊，像是打哪里渡海而来的救世主，分开了周围的人潮，堂堂阔步于众学生的中央。

    尽管学姊完全将目光放在手里的文库本，走路方式欠缺安全观念，但是倍受敬畏的她没人敢靠近，所以根本不可能牵连别人出意外，这倒算不幸中的大幸。

    哎，好比跑马拉松，我们几个会像这样分成三个集团，还一边拿捏彼此的距离、一边用相同步调前进，其中自然有缘故。

    毕竟就像我之前提到的，今天是结业典礼。明天起就高高兴兴放暑假了。

    但在这种长假里，我们的同人游戏制作社团何止没有得到校方正式允许，就连顾问也没有，因此要进行社团活动会有一些问题。

    哎，简单说呢，就是平时都被我们拿来当作社办的视听教室，我们没有得到在暑假期间可以使用的许可。

    所以，从今天起暂时失去活动据点的我们，就踏上了寻找临时社办的流浪旅程……

    「加藤你也会萌吧？要是有个比自己年纪小的女生畏畏缩缩地跟在后面，还紧紧揪着你的衬衫袖子，无助地往上瞟着你！」

    「呃，我还不习惯在讲话时，加上把『萌』当作一般动词的前提耶。」

    机会难得，在踏上旅程的途中，我也把握时间像这样商讨要务。

    在这里，蓝天就是讲解用的黑板。

    「不然我们试着导入具体一点的事例好了……加藤，你从现在起闭上眼睛，然后想像我叙述的情境。」

    「我们还在走路耶？」

    「……唔，睁着眼也不要紧。在这前面有校门对吧。」

    「有啊。」

    「比如说，『有学妹靠在校门柱子守候着自己出现』，这个情境你觉得怎样？」

    「或许还不错，可是也不一定需要是学妹吧？」

    「你不懂……你果然不懂，加藤！」

    「唔～～对呀。我承认自己并没有打算积极了解。」

    至于议题……听了内容应该就会懂才对，我们在商讨游戏附属的其他女主角。

    「学妹的心里……学妹心里，会怀着不能和主角当同学的心结及纠葛啊。」

    「是……是喔。」

    「对方年纪比较大……和自己生活的空间和时间都不同。如果是同年级，就可以在同样的教室上同样的课，感受时间以同样的方式流逝。可是，自己却不能那样。」

    诗羽学姊……霞诗子使出浑身解数写下的企画书《由伦理同学为伦理同学量身打造的，富含伦理观念的超健全美少女游戏企画（暂定）（详情请参照第二集的参考资料）》里，记载着叶巡璃和丙琉璃，这两位超越时代的女主角包含身世背景在内的详细设定。

    可是，关于其他女主角，目前只有「会另行拟稿」的一句说明。

    「只因为出生得比较晚，原本能待在一起的开心时光就被剥夺掉的自卑感！一面被那种心情折腾、一面踢着眼前小石头的落寞身影！」

    「有需要想得那么深吗？」

    「啊！还有一面思考『今天和学长见面时要说什么呢？』，想着想着就露出满脸开心的表情，那样也很棒！」

    「说到最后，你是不是觉得有学妹就好啊……」

    「对嘛，有学妹型的女角色就一切都好！」

    「啊，你直接断言了。」

    因此，在剧情制作方面应该会编写得渐入佳境的暑假开头，至少要把女角色的空缺全部填满，这就是我身为游戏制作人的使命兼责任。

    ……身为学弟，我完全没有顾虑已经三年级的诗羽学姊得准备升学考试，这一点就先暂且不提。

    「然后，能直接表达出学妹感的最强道具……就是制服！」

    「啊，比如每个学年都用不同颜色的丝带吗？」

    「那也不错，那样也不错喔！不过，有个要素更能直接彰显学妹感。那就是制服款式本身的差异！」

    「意思是她读不同学校？啊，或者根本还在读国中？」

    「BINGO！」

    我说得越变越热情，并且再次指向已经来到眼前的校门。

    那里当然没有穿着不同制服又貌似国中生的女孩子，但我对那种小事毫不在乎，继续说了下去。

    「就是因为读国中才会先下课，赶到高中这里以后，碰巧是学长放学的时间……被其他年长的高中生猛盯，虽然让她感到呼吸困难，却还是专情地一直等候着要找的学长出现！」

    「……学长？」

    在我脑里，就像这样自动播放了呼唤「学长」的萌系语音。

    开口略显含蓄，又有点结巴，可是，那一丝充满期待的微妙口吻听了相当悦耳。

    「等终于找到人以后，她有一瞬间差点掉泪，但下个瞬间就变成满面的笑容！然后，她会用有些颤抖的声音呼唤……」

    「伦也学长……？」

    「对！就像这样！」

    「咦……？」

    结果在那个瞬间，加藤一脸纳闷地将视线转到了我指的方向。

    当然，我的脑内学妹就站在校门那里，只存在于脑内的她，正望着我们这边。

    她穿着和丰之崎不同的制服，身高稍矮，特征是梳成丸子头的略短双马尾。

    还有，那何止超越了英梨梨及加藤，搞不好份量更直逼诗羽学姊的丰满……？

    「奇怪？」

    呢，我不记得自己曾把学妹型女角设定成那种胸部抢眼的角色……

    「果然……果然是伦也学长耶！太好了，终于找到你了～～！」

    「……咦？」

    可是，摆在眼前的事实，却远远凌驾于我的基础设定了。

    「我……回来了喔，我回到学长身边了喔～～！」

    「唔……咦……？」

    这对紧紧贴着我的身体，在柔软中能感到强大弹力，还兼备年轻及雄伟尺寸的惊人女性胸器是怎么回事？

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    于是，性质完全相同的目光，从三个方向扎到了像这样抱在一起的我们身上。

    换句话说，现在的我是三角形的重心。

    因此，我只好朝着那三个方向，用性质完全相同的目光给予回覆：

    「呃……这个女生是谁？」

    ※　　※　　※

    「哇，好怀念喔，这座公园……三年没来了呢！」

    回家途中的小小公园。

    距离丰之崎稍远，离我家还算近。

    而且，和我以前就读的岛村国中近在咫尺……

    「出海……？你真的……是我认识的那个波岛出海？」

    「讨厌～～学长，之前你都把我认成谁了啊？」

    「呃，也没有什么谁不谁的……」

    我之前就是在疑惑你哪位啊？

    「啊，发现球球！」

    总算和我记忆里的人名「波岛出海」接上线的那个女生，一发现滚在公园的橡胶足球，就开开心心地像小狗般玩起来了。

    ……因此，在我眼前，现在有三个球正晃来晃去。

    「她是安艺在国中时的学妹？」

    「啊，不是，你说错了一点点，不过差不多啦。」

    面对加藤的问题，我只能答得略显含糊。

    因为她――波岛出海确实是我的学妹，但我们其实没有就读同一所国中。

    「你认识她吗，泽村？」

    「不认识。」

    「既然她是伦理同学的学妹，不也是你的学妹吗？」

    「我哪会认识啊。她读的小学又不一样，还比我小两个年级，再说那个女生升国中前就搬家了，搬去名古屋。」

    「你知道的那么多，感觉完全可以算得上认识了……」

    于是乎，在我和加藤后头的长椅上，偶然（本人宣称）来公园写生的英梨梨帮忙做了精确的补充。

    此外，在英梨梨的旁边，同样是偶然（本人宣称）来公园读书的诗羽学姊，淡然地帮忙挑了语病。

    「之前她住的离我家还算近，当然会碰面个一、两次啊。不过那是三年前的事情，而且她现在的外表也变得完全不一样了。」

    「啊，你是指自己身上被她彻底超越的某部分尺寸？」

    「你再说下去，我就要出《恋爱节拍器》的双女主角凌辱本了，霞诗子。」

    「看到自己的作品出二次创作，是作家的梦想啊。务必麻烦你了，柏木英理老师。」

    ……附带一提，这两个人的目光理所当然地只落在素描簿和文库本上，绝对不看彼此，太恐怖了。

    「学长学长！伦也学长也陪我一起玩，来嘛！」

    「好……好啦……」

    结果，出海对背后的异样气氛浑然无所觉，天真无邪地在挑球时将那踢来我这边。

    我也尽量不出丑地在球落地前踢回去，并且凝神观察她的摇晃度……不对，观察她踢球时的走光度……也不对，我重新端详她的全身上下。

    「话说回来，出海你变了好多耶。」

    「咦～～会吗？」

    唯有那点，我不得不全面认同英梨梨的说词。

    我也很难将三年前还常常玩在一起的小学女生，和眼前这个国中女生连接在一起。

    「因为你以前留短发，还晒得黑麻麻的啊。」

    而且，每个部位还都瘦巴巴的，简直像是……

    「的确耶，我那时候简直像小男生一样。」

    「嗯，就是啊！」

    她以前在夏天总是只穿一件背心，就算脖子和腋下露出太阳晒过的痕迹，一起玩时也完全不会让人意识到她是女生。

    在我更小更小的时候，就无法不把白皙得像陶瓷娃娃的英梨梨当女生，相较之下，我和出海是用不同的相处方式变得要好的。

    她是我出生后第二个交到的，这样的一名女性朋友。

    要比喻的话，当时的她就像《夏日○作战》的佳○马（注：《夏日大作战》中的池泽佳主马）……呃，不行，这样比喻会耸动得像是我对小男生动了萌心。

    「是喔，我看起来变了那么多？」

    「判若两人！……所以，刚才我没有想起你的那件糗事，就让它过去吧！」

    是的，判若两人。

    现在的出海，有一头绑在后面的亮丽长发，肌肤白嫩细致，整体身材带有圆润感，可是那并不是变胖。

    哎，简单说呢……

    「我变得比较像女生了？」

    「……是……是啊。」

    嗯，虽然我不想明说，但就是这么回事。

    「不过，假如是那样的话……」

    于是，出海从略高的位置将球凌空踢回来给我，并说出比之前更多了一丝丝撒娇味道的细语。

    「假如我变得像女生了……那都是学长的关系喔。」

    「噗！」

    听了那句冲击性发言，我只能用意外踢空当回应，球一路滚到了后面的长椅。

    「因为是学长……教了我身为女生的喜悦喔。」

    「呃……咦？等等……你到底在说什……」

    「毕竟伦也学长和我在这里，玩了好多种游戏嘛。」

    「出海？」

    「安……安艺……？」

    唔……我第一次看到加藤刻意和我保持距离。

    「居然在公园和小学女生玩危险的游戏……伦理同学明明就……明明就……」

    「这……这下就明白他为什么不理你这种老女人了呢，霞之丘诗羽。」

    后头长椅上的两位吐槽起来，一时间也失去了平常的犀利。

    「又见到学长，我好开心喔……我一眼就认出来了。因为伦也学长一点都没变……」

    「是……是……是喔？」

    「原来安艺你从三年前就是这种人……」

    但是加藤立刻又摆回了淡定的态度，真了不起，不愧是加藤。

    「嗯，听了三年前的女人刚才那番话，七年前（泽村）的女人觉得如何？」

    「……你再说，我就不画作品中的角色，而是改出霞诗子（作者）凌辱本喔。」

    后头两位也很快就恢复犀利度了，这全是长久相处带来的恩泽……或者祸端。

    「所以，伦也学长……这个请你收下来！」

    「出……出海……？」

    随后，眼睛水汪汪的她，从口袋里拿出了一只蓝色信封，并且递来我眼前。

    像这种在进入个别剧情线前才会碰上的事件，出生至今只在游戏里体验过的我，不由得双手颤抖着拆开信封。

    结果从里头冒出来的是……

    「……社团入场券？」

    「活动第二天，东馆04a的『FANCY WAVE』就是我的摊位！请学长一定要来喔！」

    一张以蓝银配色，对御宅族来说相当于白金级门票的入场券。

    ※　　※　　※

    「《小小恋情狂想曲》……？」

    「对！我的话，目前是在画去年出的第三代的干也。啊，但我不是只喜欢干也而已，应该说我喜欢的始终是他和女主角这一对，或者他们两个相处的气氛……」

    「呃，那个……？」

    「……出海，加藤『目前』还是一般人，你先说到这里就好了。」

    「你特地补充『目前』，我很担心自己以后会受到什么改造耶。」

    离开公园以后，我们来到平时常来的这间木屋风咖啡厅。

    在店里，能看见终于露出马脚……不对，能看见出海开始展现真正本色，而让加藤变得一副不敢领教的模样。

    「唔……G，安艺，那个小什么来着的也是美少女游戏吗？」

    「不是啦，那属于女性向游戏。还有加藤，你那种像是不懂电玩的母执辈在谈到游戏时的草率称呼，很容易在之后引起风波……」

    「那才不叫小什么来着！是《小小恋情狂想曲（Little Love Rhapsody）》！小小！恋情！狂想曲！也有人简称为《小小狂想》或《LLR》，它是前后三代合计销量已经超过两百万套的人气系列作，请你不要弄错！」

    「……做个订正。因为立刻就会引起风波，加藤你留意一下比较好。」

    「好……好的，我切身体会到了。当下马上。」

    所以，我们目前谈到了《小小恋情狂想曲》。

    呃，大致上就像出海刚才说明的那样，要多补充一点的话，就是这款作品是由游戏大厂索拿发行的。

    从十年前左右推出第一代以后，这个系列在女性客层的恋爱模拟游戏中……也就是「女住向游戏」中，已经成为人气榜上时时有名的长寿系列。

    虽然目前出到了第三代，但每次推出新作都不是单纯炒冷饭，从设定世界观到角色都会彻底刷新，毫不偷工的角色商法值得众人敬畏。

    毕竟，初代让人大为叫好的西洋奇幻世界观和角色，在二代就爽快地切换成和风幻想，到了三代又几乎全面翻新成校园奇幻，别说每次都能创下佳绩，还不忘照顾前作的忠实粉丝，这个系列的企画者绝不是等闲之辈。

    要让女生落坑变成御宅族……不是啦，要制造共通的话题，这款作品堪称上选。

    「我刚才也说过，认识学长之前，我完全没接触过电玩和动画，尽是和男生在外面玩。」

    「这样啊……以小朋友来说，我觉得那一点也不算坏事耶。」

    「而学长就让年幼又不经世事的我，见识到了新的世界……他在我的生日，将《小小狂想ai》连同P○P一起送我当礼物。」

    「那样……确实和现在的安艺没什么不同呢。」

    要和户外活动派的人亲近，掌上型主机是一项相当有效的手段。

    我的推广活动，不挑对象及手段。

    ……哎，不过当时我没有打工，所以得把压岁钱全砸下去就是了。

    「要是学长那时候没有送我《小小狂想2》，我现在就不会过着热衷于电玩和动画的幸福人生……所以我对学长的感激是怎么样也说不尽的！」

    「喔，好厉害耶……你那种简直看不出后悔的态度。」

    说到这个，加藤从刚才就一直用看待疯狂信徒般的眼光对着出海，感觉不太妙耶。

    「不愧是伦理同学，腐化女生的手法从以前就是一绝。」

    「《小小狂想》……」

    「哎，虽然我们也不能对人家说三道四就是了。毕竟……」

    「…………」

    「泽村？」

    「……啥？」

    「怎么了吗？你那副表情，就像整头金发在逃亡生活中因为恐惧和压力，一个星期内就全部变白的法国王妃呢。」

    「G，你不要老是讲莫名其妙的话行不行，霞之丘诗……噗！」

    「唉～～谁叫你喝得那么急……来，手帕。」

    「喂……这什么嘛，咖啡怎么从一开始就是甜的！」

    「难道你点的时候没先说『不加砂糖』？泽村，你还是这么粗心。」

    「话说这年头还有咖啡厅是这样的喔？」

    另外，在我和加藤后面的那桌，偶然（本人宣称）聊得正开心的两人组也还是老样子。

    ※　　※　　※

    「所以，学长！夏COMI你绝对、绝对、绝～～对要来喔！」

    人来人往挤成一团的傍晚月台。

    在众人环视下，出海依旧活力满点，特地改了三种口气连续强调「绝对」。

    嗯，以活泼系女角的定位来说，可以给她及格的分数。

    「好啊，我绝对会去！期待你画的新刊喔。」

    哎，反正我一开始就预定三天都要参战了，但也没必要特地讲出来让她扫兴。

    「……虽然说，新刊就是目前最大的问题，啊哈哈。」

    于是乎，出海露出只要参加过同人活动，任何人都会懂的微妙笑容，然后就准备赶着搭上发车铃快要响起的电车了。

    「对了，学长和哥哥见过面了吗？」

    「咦……伊织也回来了？」

    然后，她在离开前提到的那个名字，让我的喉咙像是哽了一根小骨头。

    「那还用说，我们是全家一起搬回来的啊。」

    「这样啊……」

    这样啊，原来伊织人也在这里。

    虽然感觉那家伙就算一个人生活，也游刃有余就是了。

    ……不过哎，名古屋和东京，那家伙会选这里也是当然的啦。

    「啊，学长，之后请你也要来我们的新家玩喔！哥哥也会很高兴的！」

    「好……好啊……」

    接着，发车铃总算响完了，出海貌似不舍地将话题结束。

    「那么，伦也学长……又能见到你，真的好高兴喔！」

    「出海……」

    先是从活力十足的笑容变成苦笑似的微妙笑脸，而这一次则是显得有些想哭、却又由衷开心的笑容。

    然后，带着那副笑容的她被电车门遮住，缓缓地和我逐渐拉开距离。

    即使如此，她仍一直、一直……拚命摆出笑容，就算我从视野中消失，短时间之内，她大概还是会拚命笑着朝这边挥手。

    变来变去的丰富表情，和我刚认识那个好胜的小学生时完全没变，不过将她的表情一个一个细看，就会流露出和三年前不同的「女生样貌」，让人感觉有些高兴、有些落寞、也有些害臊……

    「真是太好了，伦理同学……黏人系的学妹型女角到手。」

    「唔……」

    佯随着刻意为之的冷冷嗓音，有人轻轻将手摆在我肩膀，然后吐出诱人的一口寒气，是毒舌系的学姊型女角……没有啦，是诗羽学姊。

    「国中生、不同制服、在校门前一个人站着守候伦理同学的那份专情……感觉真的让人见识到狗狗型女角的神髓了呢。」

    「是……是喔。」

    「如果语尾再带个『是也』就完美了。」（注：影射恋爱游戏《To Heart 2》的女主角柚原本实）

    「胡……胡说什么啊，诗姊？」

    「你叫谁啊。」

    结果，诗羽学姊轻轻弹了我的额头，像是排斥那听不惯的称呼。

    太好了，她不是用金刚爪。（注：影射恋爱游戏《To Heart 2》的女主角向坂环）

    「哎，反正这样新角色的设定就有着落了，下笔也会顺利许多……嗯，这个新角色在故事里终究只是附属的女角，待遇仅止于配角就是了……那么再见。」

    说完这句话后，诗羽学姊带着一股谜样的气势，轻轻挥过手以后，也不等电车就转身走上月台的楼梯了。

    ……她又不是搭这条路线，为什么要专程跑来这边的月台啊？

    ※　　※　　※

    不只是月台，傍晚的电车虽然和尖峰时间不能比，但同样十分拥挤。

    「那个女生……是叫出海？」

    「嗯？」

    等我们搭上和出海方向相反的电车，已经坐过一站的时候，直到刚刚都和平时一样存在感薄弱的加藤，才总算开口嘀咕。

    「她简直和你一样耶。」

    「……这是在夸奖还是批评？针对的是我还是出海？感觉可以依据选项的不同做出叫种各异的解释就是了，你想说的是哪一种？」

    「呃，都不是啦，我没有要夸奖或批评，单纯有感而发。」

    「不要用那种小学生程度的藉口敷衍我啦。」

    「唔，这个嘛……比如说，你们聊到喜欢的东西时都会紧迫盯人；要是对你们喜欢的东西有误解或不够理解，也都心胸狭窄得绝对无法原谅；另外的话…………啊，关于喜欢的东西，你们会热情地诉说，结果都能让别人产生兴趣。」

    「……喂，你只有最后打圆场的部分想得特别久耶。」

    加藤那番话，听得出她想尽量保持淡然，但果然是在损人嘛。

    不过，这样啊……假如出海的名字里有「伦」这个字，八成会被诗羽学姊叫成「小伦理」吧。

    「但是，有一点我可以明白……她在三年前，和你共享过一段既长又充实的时间。」

    「呃，还好啦……」

    关于那一点，我不太能否定加藤的推断。

    在她因为家庭因素而搬离这里前的一年半期间……

    做为深爱相同作品的同志、做为灌输了御宅族知识及精神的爱徒、做为自己看上的继承者，我一直呵护着波岛出海这个年纪比我小的少女。

    ……在这里用到「少女」这种字眼，难保不会让自己和对方惹上某某条例的麻烦，还是说成「朋友」比较不会出差错，而且也更贴近当时的认知。

    哎，先不提那些，对于曾在寻找同志时一度失败的我来说，她就像新的希望、或者是第四部的开始。能让我冒出欧比○般（注：电影《星际大战》绝地大师欧比王）的心情，肯定是意义宝贵……

    「G，加藤……人呢？」

    结果当我经过漫长思考，准备讲出自己的想法时，加藤早就已经走在相隔于电车门外的月台上了。

    到了自己要下的车站，说一声「再见」也可以吧……

    游戏里做到这一幕时，得加上关门声和发车铃响起的音效，让玩家了解状况才行呢，嗯。

    ※　　※　　※

    下了电车，我走在回家路上。

    从车站一直沿着大街走，约莫五分钟之后再拐弯向右爬坡。

    那里就是到家前最大的难关，耳熟能详的侦探坡。

    「…………」

    「…………」

    七月下旬，从明天起就是暑假。

    虽说是傍晚，但太阳的位置还挺高的，爬上漫长的急升坡以后肯定会汗流浃背吧。

    「…………」

    「…………」

    不过，我不能在这种时候输给暑气。

    毕竟就像刚才提过的，明天起就是暑假。

    想做的事、该做的事、不做不行的事像山一样多。

    根本连一秒都不能浪费。

    所以，我使劲让爬坡的双腿加快速度……

    「G，伦也！你干嘛把我丢下来！御宅族就是这么不懂得关心别人，社会地位才会无论过了多久还是一样低迷，我行我素男！」

    「你不认为就是你那种对人不尊重的高压态度，才造成御宅族社会地位低迷的吗？桀骛不逊女……」

    随后，从刚才就一直吃力地默默牵着脚踏车的英梨梨终于示弱了。

    所以，场景依旧在侦探坡中途。

    不得已接手的我，正忙着将英梨梨的脚踏车牵上斜坡。

    我就是讨厌这道工夫才会走路到车站，可是英梨梨为了在早上争取「女生用来梳理仪容的五分钟」，不惜在回程付出劳力，也要骑脚踏车到车站。

    「话说，我在想自己是不是从刚才就一直被你当空气。」

    「我的确没有理你。」

    「你那是在……」

    达斯维○从刚才……不对，泽村・天○者・英梨梨（十七个绰号之一……当中并没有这个）的口气厚黑无比。黑得让人想放帝○的主题曲当配乐。（注：电影《星际大战》中的达斯维达、天行者以及银河帝国）

    哎，先不管那些，离开咖啡厅至今的三十分钟，这家伙确实莫名努力地发挥出平时并不擅长的隐形技能，若即若离地默默跟在我身边。

    「你在生气什么？」

    「并没有。」

    「睽违三年的朋友回到这里，话匣子当然会聊开吧。」

    「我就说自己没有生气了。你自我意识过剩，误解得也太甚了。」

    「是喔，那就好。」

    「你那种擅自把事情解释得对自己有利而放心的态度同样很差劲。」

    「你有没有生气啦？」

    这家伙怎么搞的？比平常还要麻烦耶。

    于是，我将目光转向之前刻意不看的英梨梨的脸，果不其然，她一如往常地挂着……不对，她挂着一张比平常更加样板化的不悦表情。

    这家伙真的只有态度好懂耶。

    但是要厘清她不高兴的原因却挺麻烦的。从以前就这样。

    「送什么《小小狂想》，你……」

    「……那是名作吧。」

    「可是，那明明就……！」

    「《小小恋情狂想曲》是索拿股份有限公司的注册商标。不在那之上也不在那之下，对吧？」

    「唔……伦也！」

    结果，当英梨梨那张比平时更不悦的脸，正要变成比平时更火上心头的表情的瞬间……

    「好久不见呢，两位。」

    坡道上头传来了以男性而言显得略尖、却又清澈明亮的问候声。

第三卷 第二章 风云变色的重逢（注：现在是晴天）

    「好久不见呢，两位。」

    坡道上头传来了以男性而言显得略尖、却又清澈明亮的问候声。

    「呃，我有说错什么吗？」

    「你明明就知道……你明明就知道我想抱怨什么！」

    「英梨梨，我可不觉得自己有什么理由要让你指指点点的喔？」

    「你要记恨到什么时候啦！当男生还尽是计较一些小事！」

    「讲究细节才算真正的御宅族吧。你讲的才莫名其妙。」

    「既然这样！为什么你现在还要跟我……」

    「……心平气和地打了招呼却遭到无视，我倒觉得，你们这样子不管是身为御宅族或一般人都有失礼数耶，两位认为呢？」

    结果以男性而言显得略尖、却又清澈的问候声，在不知不觉中已经变成从坡道下面传来了。

    「抱歉，我们这里正在忙，有事之后再讲，伊织。」

    ……你要是肯默默地直接走掉，可以省得让彼此都搞坏心情。

    「明明都三年不见了，你也太冷淡了吧，伦也同学？」

    「我说过好几次了吧，不要鼻音浓厚地叫我『同学』。」

    我只好不甘不愿地留步，转头看向站在坡道下的他。

    至于英梨梨嘛，脚步是停下来了，但她没有转头，也没改掉心情恶劣的态度，采取的是完全不理人的态势。

    她对三年不见的同辈还真冷淡……我自己就甭提了。

    「我重新问候一次吧……好久不见呢，两位。」

    「又不是多重要的事情，别特地讲第二次啦。」

    那位被出海称呼为「哥哥」而让人艳羡的男生――波岛伊织扬起嘴角，露出一副他本人大概觉得并无恶意的笑容。

    他和三年前没变，留着每个月都少不了要去理发厅报到的轻盈褐色卷发。

    ……仔细一想，他读国中时就这样还满夸张的。这家伙的造型、还有我们那间国中的自由度都很扯。

    在这种吊儿啷当的哥哥底下，真亏出海可以培育成正直坦率的御宅族。

    「那你来干嘛？」

    「由于父亲工作上的关系，我从这个月起搬回这里了，所以想来打个招呼。」

    「也不用专程回来吧。你可以留在那里享用以好吃闻名的名古屋美食。」

    「也没有多好吃啦。味噌乌龙面的面条偏硬；棋子面反而就因为面条扁平吃不出口感；味噌猪排只讲究酱料，肉质平凡无奇：鳗鱼拌饭也一样，鳗鱼本身享用起来仍有不足；炸虾饭团也只是把炸虾和饭团凑在一起，全无新意；至于台湾拉面则是从名称就和名古屋当地扯不上边……硬要称赞的话，以垃圾食物来说，顶多只有炸鸡翅和寿贺○屋拉面还可以，不对，寿○喜屋的袋装味噌乌龙面也勉强能称赞吧。」

    「G，你其实吃得够享受了吧！」

    他明明是在批评，我却变得好想吃那些料理。

    而且，我也听到了英梨梨在旁边吞口水的声音。

    「最要命的是，名古屋没有像关东这样的大型同人贩售会……被关在无法让我发挥真正能力的地方都市，这三年只是一段痛苦的时间而已。」

    「伊织……」

    没错，我和这家伙合不来，并不是因为生活的圈子不同。

    就算他吊儿啷当又长得帅又是现充，而且每次见面时旁边带的女生都不同……够了，这家伙开什么玩笑啊！超令人火大！

    ……嫉妒归嫉炉，我倒没有讨厌到把他当空气的地步。虽然我会嫉妒！

    「哎，虽然说在秋叶原开卖当天就会被瞬杀的书或者游戏，在大须都能轻松入手，这一点我倒挺中意的。毕竟靠转卖也赚了不少。」

    「……你果然过得很享受吧？对吧？」

    我和这家伙合不来……是因为活动的圈子通通一样，过活方式却完全不同的关系。

    比起国外的凶恶罪犯，真正让人痛恨的是不识相的近邻吧。

    「所以，凯旋的时机已熟……我睽违许久的夏COMI要到了。」

    「……你也报了社团参加啊？」

    「当然了……在盛夏的炽热三天中，这一次会得到多少名片、信箱、本子、精品和金钱呢？我现在就期待得停不下来喔。」

    「伊织，你果然还在做那种勾当。」

    「哪有理由要罢手呢？」

    「别让我一再重复……我就是看你这种部分不顺眼啦！」

    对，活动规模越浩大、聚集的创作者越大牌，越能让这家伙发挥能力。

    波岛伊织……其本质和华丽外表相去甚远，是个凌驾于我的超级御宅族。

    而且，他属于立场和我相对的……同人投机客。

    我和伊织认识，是在国中一年级的春天。

    在相同教室碰面的头一天，感应到同类气味的我们，在当天回家路上只聊了几十分钟就变成拜把兄弟了。

    伊织在国一时，就已经定型成现在的我也比不上的御宅族菁英。

    他的知识深度、守备范围之广、以及拥有的精品数量，何止普通国中生望尘莫及，搞不好连大人也会被比下去，总之只能说他是个厉害的家伙。

    接着在那年的夏天，和伊织结伴去了第一次Comiket的我，又更进一步地见识到了他的厉害之处。

    大牌的同人创作者自是不提，这家伙连商业领域的知名漫画家、动画家、乃至于顶着导演或董事长头衔的大人都认识好几位。而且连初次见面的大人物，他都能亲昵地向对方攀谈并且博得好感，社交技能特异绝伦。

    在同人贩售活动中，所有大人都认得伊织，他在同人界是个著名的超级小学生（终于长大成国中生了）……

    伊织那种大人物架势，再加上他是我国中时第一个认识的御宅族同好，让我对他越来越倾倒……

    后来经过一年，察觉伊织本质的我就和他保持距离了。

    「我才想说伦也同学呢，原来你还在提那种稚嫩的论调啊……真可惜，我到现在仍然很看重你这个人。」

    「是喔。」

    他那句话大概不是谎言、也不是陷阱、更不是奉承。

    伊织并没有闲到会特地来见不能为自己创造利益的人。

    他会十分干脆地将人分类成「用得上」和「用不上」。

    国中时，我之所以没有察觉那一点，是因为我属于被这家伙选上的那边。

    「有我的交涉技巧、人脉和政治才能，再加上你的点子以及热情和行动力，我觉得早晚有机会执掌整个同人界呢。」

    「呃，想执掌那些的话，你应该加入活动筹办会……」

    没错，这就是伊织的本质。

    这家伙会参与同人活动，并不是为了享受或推广喜爱的作品。

    伊织只想利用人气作品提高本身的地位。

    虽然那样对待作品倒还不至于没有爱，但是要将作品用于赚钱或聚集群众，他简直是毫不手软。

    「我们这些消费者只要爱作品就行了吧？根本不必特地和制作成员私下攀交情呀！」

    我对着脸上依旧露出轻笑的伊织提出这番强力言论。

    「……霞之丘诗羽那件事你又怎么说？」

    于是，后头那个金发用了只有我能听见的超小声音，冷不防地发动了反击，但我现在没心思应付她的吐槽。

    「有交情不就能让脸上增光吗？而且对方说不定还会特别给自己一些方便。假如能拿到他们画的图，你觉得如何？那可是了不起的资产。收藏起来迟早会增值，也可以当成钓其他大角色的饵。好处多多吧？」

    「不要用那种肮脏眼光看创作者！你会玷污他们！」

    伊织大概是要挑衅我。

    重逢的情景变得这么糟，他在心里也能从容接受。

    「当粉丝的就应该含蓄啦！」

    即使如此，我不会也不需要像他那样从容。

    「即使寄了信，也不巴望对方回应；就算成为活动或演唱会的常客，也不该随便向对方攀谈。哪怕对方亲切地找自己讲话，也绝对不要自作多情；送昂贵礼物自然不成体统，贪图和对方混熟当朋友或进一步深交更是愚不可及。平时只要默默守候作品，买到书及精品就感到满足――那才是我想当的粉丝……！」

    没错，问题不在于有没有做到。

    时时把这种精神放在心里才是最重要的！

    「……我觉得你那只是同类相斥耶？」

    「ERYYYYYY！！！」

    于是，面对再度从背后来袭的替身攻击，我用了十七个绰号之一反击。

    「伊织，你的作法错了。」

    总之我无视了找麻烦的吐槽，并且和伊织拉近距离，这次我只注视着他开口。

    ……这么说来，记得以前我们在活动中也这样争论过，结果就受到了某个类别的女生们热情注视，让我心情变得很微妙。

    不对，别回忆那些乱七八糟的事情，谈正题啦。

    「如果你以后想从工作方面接触这个业界，那样思考当然可以。或许那对你来说才是一份好工作。不过，我们还是高中生吧？」

    没错，伊织做的事情，已经大幅超出我们这些小孩的能耐了。

    所以他绝对会在某个部分走偏。

    「我并没有做什么会被逮捕的事耶。」

    「既然这样，你为什么都不和出海说？说你自己做了什么！」

    瞬时间，伊织的动作停了半饷。

    尽管摆在脸上的笑容没消失，但是他确实有了反应。

    「总归来说，不就是因为你对现在的自己感到羞耻吗？伊织，你怎么解释！」

    是的，出海并不知道。

    对于伊织的真面目、权力，还有我们分道扬镳的事，她都不知道。

    「我做的事情，你别和我妹妹提起好吗？毕竟我得顾及身为哥哥的形象嘛。」

    那就是我第一次被邀到波岛家时，我们两个所做的唯一约定。

    「你将出海拉到这个圈子时，我有点心慌就是了……」

    不论在出海觉醒成御宅族之后，甚至是我们也吵架决裂后，就只有有那项秘密依旧守得好好的。

    因此出海到现在，仍然以为伊织是个「稍微受女生欢迎，不过略偏御宅族的部分让人觉得有一点遗憾的哥哥」。

    「不过，就算你要向出海爆料，事到如今我也不在乎了喔。」

    「伊织？」

    然而，伊织对于我们之间留下的最后一道羁绊，态度却轻率得像是对待印刷厂一开始表明的送印截稿日。

    「毕竟出海在这个圈子，和我并不会牵扯上关系。」

    「你那是什么意思……」

    『哎，以家人而言我很重视她，不过以同人创作者来说，就有点……」

    「什……」

    出海在这次的夏COMI，摊位编号是「东馆04a」……

    那里不是「墙际」或者「准墙际」，当然更不是「边角生日席」，而是属于彻头彻尾的岛块区。

    基本上，那一区和畅不畅销无关，算是让该类别同好交流的场地。

    伊织这家伙，碰上和御宅族有关的事，连亲妹妹都要用畅销度排等级啊……

    他真的已经将灵魂卖给恶魔啦……

    「那我差不多要回去了。今天只是来打招呼。」

    「是喔……」

    恶魔……不对，波岛伊织说着笑了出来。

    和之前丝毫没变，既轻浮又表面，根本看不出感情的笑容。

    「哎，反正近期内……八成还会在御宅族扫货时彼此碰面吧。」

    「少乱讲。我就算在Comiket又碰到你，也不会再和你说话。」

    是的，结果我们并没有办法再一次理解彼此。

    所以，已经没什么好说的了……

    「我有听说喔，关于你组了同人游戏社团的风声……好像是个坐拥外挂级原画和剧本的梦幻阵容嘛？」

    「…………等一下，你怎么会知道那些？」

    我那感伤的情绪，伊织只用一句话就轻易摧毁掉了。

    而且连我后头的英梨梨也足足倒抽一口气。

    「伦也同学，那实在太棒了，所以我才没办法从你身上别开目光。你总是能想出任何人都料不到的有趣点子……那是我始终不及你的部分。」

    「我在问你问题，是谁告诉你那些的？」

    伊织他掌握着理应没有任何人知道的秘密……这种惊人的情报收集力，是我始终不及他的部分。

    「但是很遗憾，你那个点子会碍到我……你和我果然受了命运的摆布，一场爱恨冲突或许是避免不了。」

    「呃，我们会冲突的只有恨而已。」

    那种会让某类别女生心喜的「爱」，我才不需要……

    「你的眼光之远实在令人钦佩……我几乎要把安艺伦也当成光源氏了呢。」

    「那是什么鬼比喻啦！」

    伊织搬出来的比喻对象，别说连一丁点夸奖之意都没有，在御宅族眼里根本只是个恋童癖，然而在大受动摇的我后头……

    「波岛……你该不会……」

    「英梨梨？」

    有个家伙却显得比我还动摇。

    ……难道我是恋童癖，会让她受到那么大的刺激？

    「嗯，向你委托工作的确实就是我。不过寄信时只用网路代名而避用本名，这一点我们算彼此彼此吧，柏木老师？」

    结果似乎和我想的理由完全不同，太好了。

    不对，一点都不好……

    「伊织，原来你知道柏木英理就是英梨梨……？」

    伊织的惊人情报收集力还有后续。

    一次都没有在自己摊位露面的创作者底细，他是怎么查出来的啊？

    「在那边的紫之上，就是你发掘栽培出来的吧？而且还是从她小学时就开始了。」

    「等一下！当时我也是小学生，所以我并没有恋童癖！」

    「G，伦也！为什么你否定的偏偏是那一点啊？」

    于是乎，顶多只有体型可以联想到紫之上的神秘同人创作者，在开炮时仍然和平常一样不分敌我。

    「慢着，波岛！你那是误解！我才不记得自己被这种不会画图又没文采，以创作者而言根本半点用处都没有的废物栽培过……！」

    「以事实来说确实是那样没错，但我觉得你也用不着损人损得那么钜细靡遗吧？」

    还有她对自己人反而比敌人更不留情，这样对吗？

    「姑且也跟伦也同学拜个码头好了……你们社团的原画师，『rouge en rouge』也向她委托工作了喔。」

    「『rouge en rouge』……？」

    然而，伊织并没有纠结在那些个人话题上，从口袋掏了名片以后就硬塞给我们两个。

    「其实我们的社团，有计划在下次冬COMI推出美少女游戏。目前正好要找原画师。」

    「你们的社团……」

    「嗯，现在社团由我率领……哎，虽然是前任代表让我接棒的啦，这个第二任的位子算轻松捡来的。」

    属于同人投机客的御宅族都有强烈显示欲，立刻就会替自己印名片呢……先不讲这些惹人嫌的事了。伊织那番话蕴藏的情报，足以让我这种弱小社团的代表直打哆嗦。

    「rouge en rouge」……

    只要是常跑Comiket的参加者都知道，那是从十年前，摊位就一直被配置在闸口前的怪物社团。

    类别、贩售品以及创作者都五花八门。本子、游戏、音乐CD、普遍级、十八禁、二次创作、原创内容……他们从来不会让粉丝感到腻，而且也不会脱离潮流。如今已经可以说是形同企业的巨大组织。

    社团创立者是每出单行本必定热卖、而且拥有多部动画改编作品的超红漫画家兼原作者――红坂朱音……

    对了，第一次参加Comiket时，在伊织帮忙介绍的名人中就属她最让我紧张。

    当时红坂朱音也很疼爱这家伙，结果不知何时就把社团交给他照料了……

    「为什么……你为什么要特地从我这里挖角啊？」

    这不是把英梨梨形容成达○维达的时候了。

    没有人想到，连更上头的西○大君（注：电影《星际大战》中的西斯大君）都会冒出来吧。

    「这很难懂吗？我相信你的眼光。红坂朱音不在以后，比起我们那些成员，你更值得让人信任。」

    明明现在就已经红翻了，他还想让社团爬得更高？

    而且，还非要找英梨梨帮忙抬轿……

    「话说伦也同学，你别把自己的班底看轻成弱小社团喔。」

    「咦……？」

    「出一款有柏木英理和霞诗子参与的游戏……这可以对多少方面造成冲击，你总不会没发现吧？」

    「这个……」

    「你可是那项企画的制作人喔，你可是准备震撼业界的布局者喔。」

    我想用春天认识的女生当女主角，制作一款作品。

    只是碰巧将熟识的作家安插进来，才会组成这种阵容。

    然而对外界来说，我的私人因素根本和他们没有关系。

    「伦也同学，别忘了……不管再怎么披着猫皮卖乖，你和我一样是只老虎。」

    伊织轻浮的笑容，显得毫不留情。

    明明口气平缓，那些话却不是普通的刺人。

    「我们终究是在虎之穴培育出来的猛虎御宅族喔。」

    「不对！我才不像会赌气瞪向星星的你！」（注：动画《虎面人》主题曲里的歌词，「赌气瞪向星星」）

    我才不会认为能热卖就好、或者有人气就好……

    「不，我们是一样的喔。再怎么说，你和我都没有任何一项身为创作者的才能。可是我们都想在御宅族业界向上爬。这不叫投机分子要叫什么？」

    「唔……！」

    我明明没那么想，却无法对伊织摊牌的态度反击。

    我无法用扎实的信念否认。

    「好久没和你较量了，伦也同学……」

    「伊织……」

    「来较量吧，看是你那刚组成的社团够格拥有柏木英理，还是我的『rouge en rouge』才配让她散发光芒。」

    夏COMI即将于数周后开幕的七月下旬……

    我们的社团还没有启程出航，就先被意外来到的夏日风暴翻弄了。

第三卷 第三章 剧情很难想就让主角变废

    「午安～～」

    「喔～～欢迎欢迎，加藤。随便坐。」

    「嗯，打扰了～～」

    时日经过，终于到了八月第一周。

    蝉鸣、以及促使其鸣放的阳光和热气都越发猛烈，现在是下午两点。

    在这种该去海边或游泳池，或即使发生现充系剧情事件也不奇怪的时期，加藤来到了冷气开得够强，却十分不适合女生在夏天造访的地方。

    ……照实说的话就是我的房间。

    东拉西扯以后，结果社团在暑假期间的活动据点，就是方便稳当的安艺家。

    「好久不见～～泽村同学。」

    「嗯……」

    虽然上次也一样，第二次到我家的加藤，露出一副放松得完全感觉不出是来男生家的态度，也和已经先来工作的客人亲昵地互相打了招呼。

    ……唉，尽管那个先来的客人，本来就一副不把这里当别人家的模样，事到如今我也不打算吐槽那些了。

    所以，英梨梨理所当然是穿平时那套家居服（体育服），还甩乱一头没梳理的金发，占据在我的书桌和原稿搏斗着。

    相对地，加藤穿了偏短的奶油色洋装（记得那好像叫长罩衫？）配热裤，总是会搭一顶帽子的她，今天选的是草帽。

    呃，将今天的地点和目的考虑进去，要谈到她们哪边比较不懂看场合，这倒是个会产生歧见的部分……

    此外，身为另一个成员的诗羽学姊表示她今天不来。

    学姊执笔的剧情原本就是用邮件形式寄来的，况且进度也非常顺利，所以她判断今天没必要专程来这个狭窄的房间人挤人。

    只不过，诗羽学姊打电话联络这件事时，有句话让我挺在意的。

    ――「除了伦理同学以外没别人的话，我倒是会去。」

    呃，学姊，那样以社团活动而言不太会有进展吧……？

    总之，联络这联络那以后，今天就是由我们三个人进行社团活动。

    活动内容则是图像方面……主要是替类似加藤的第一女主角造型作最后定稿，还有为游戏的主打视觉稿决定构图。

    「唔哇，泽村同学好努力……我想看我想看。」

    「啊，加藤，你别看那边比较好……」

    照理说，是会引起好奇没错啦……

    「呀啊啊啊啊～～！」

    「所以才叫你别看嘛……」

    结果，我制止得太晚，加藤目睹了还没涂掉敏感部位的无修正线稿，连忙用指缝大开的双手捂住脸，猛盯着透写台看。

    另外就构图内容而言，有个穿体操服的女生被绑在放体育器材的仓库，无从抵抗地正让好几个男人把白浊液喷到她身上。

    「等……等一下！我没听说要脱衣服耶！」

    「放心吧，加藤，那不是游戏的原画。那是夏COMI的原稿。」

    「啊，这样喔……应该说幸好吗？」

    一知道那个被凌辱的女生并不是自己（当蓝本的角色），加藤满快就恢复冷静了，说来说去，她的眼睛还是迟迟离不开原稿。

    此外，英梨梨笔下那个女生，是上一季播放的动画《雪棱彩光》的第一女主角，天女羽衣。

    之前，英梨梨画过附属女主角「渚麻里子」和主角大放闪光的同人志，趁着这次夏COMI出新刊，她似乎想将《雪棱彩光》这部作品在心里好好做个消化……对女角的爱落差也太大了吧。

    「对不起喔，加藤同学，我一直想在今天早上拚完，但是工作排得有点紧……这些再一下就能完稿了。」

    「啊，我是不介意啦……」

    「伦也！最后一页墨线上完了，帮忙扫图！」

    「收到！我把这边处理好的传过去，麻烦做最后检查。」

    「……毕竟安艺当助手都当得这么理所当然了。」

    加藤无心间的数落，在她本人没有注意时其实让我挺受伤的，但是这不能说出来……

    唉，现状确实是我这个社团代表出了纰漏没错。

    即使我直到前一刻才知道有这种状况，原本是应该对英梨梨说之以理，要她照当初讲好的，将社团活动优先于夏COMI原稿才对。

    然而，现在却不能让英梨梨的夏COMI原稿进度耽搁。

    这不只是为了英梨梨，也是为了我们社团好……

    「好久没和你较量了，伦也同学……」

    「来较量吧，看是你那刚组成的社团够格拥有柏木英理，还是我的『rouge en rouge』才配让她散发光芒。」

    那时候，我并不太了解伊织所说的意思。

    之后我拿到Comiket场刊，看了摊位配置图，心里的疑惑才焕然冰释。

    柏木英理率领的「egoistic lily」，是分配在第三天的A27b。

    然后波岛伊织率领的「rouge en rouge」，是分配在第三天的东A28b。

    偶然（？）邻摊。而且两边都是分到墙际的人气社团。

    可是那并不代表双方对等。

    人气社团和超人气社团之间无从弥补的差距，从摊位就隐约可见。「rouge en rouge」的东A28b，代表在靠墙区当中，只有一小撮社团才能分到的闸口摊位。

    要买到闸口摊位的社团商品，就得专程到会场外面排队。

    为什么这样安排？因为主办单位料到排队的人龙会拖得老长。

    ……伊织那家伙早就知道摊位是这样分配。所以，他才说要和我较量。

    这次夏COMI，他打算从英梨梨的摊位旁边，清清楚楚地秀出人气度差异，好让我们受挫。

    「伦也，联络印刷厂的部分……」

    「那个由我来做，你快替本子写后记。」

    「嗯……不好意思喔。」

    所以，唯有这次，说什么都不能将英梨梨在夏COMI出本的优先度排到后面。

    毕竟这已经算是我们社团活动的一环了。

    嗯，英梨梨这边就照这样进行就可以了……

    「状况就是这样，抱歉。在我们忙完以前，加藤你先玩游戏打发时间吧。」

    然后呢，现场又发生了多一个成员没事可做的新问题。

    「总觉得来这里，结果都会演变成这样耶。哎，我是没关系啦。」

    不过面对那项问题，加藤一如往常地淡然接受了。

    她这种个性真的让人感激得掉泪。等我目前帮忙弄的本子完成以后，绝对要献一本给她……不对，这是男性向十八禁本。

    「那你想玩哪一款游戏？我看就接着上次的进度，这次换成攻略隐藏角色伊○院（注：电玩游戏《纯爱手札》的隐藏角色伊集院玲）……」

    「对了，我有一款满想玩的游戏耶，可不可以改玩那个？」

    「……这样啊！」

    不料，加藤的发言颇为积极，让我语气雀跃得像是发现抓到的尘物能吃下肚的固○。（注：电玩游戏《潜龙谍影3》中，主角固蛇觅食求生的场景）

    「所以你想玩什么，加藤？这里是美少女游戏乐园。古今中外的女主角都迫不及待地等着你告白喔！」

    「啊～～不过，今天我们采取玩游戏时不吐槽的方针好不好？再说，要以泽村同学的原稿为优先嘛。」

    「这样啊……」

    不料，加藤的主张颇有道理，让我语气沮丧得像是发现抓到的生物不能吃的大冢○夫（注：电玩游戏《潜龙谍影》系列中，为固蛇配音的大冢明夫）。

    「那么，既然可以选的话……你这边有没有《小小恋情狂想曲3》？」

    「咦……？」

    「咦……？」

    结果，加藤那让人稍感意外的要求，让两句回应莫名其妙地重叠了。

    「加藤，你说的《小小狂想3》……」

    「嗯，就是出海提过的那个游戏。感觉她和你一样，谈游戏谈得好开心，所以我冒出了一点兴趣。」

    「这……这样啊……」

    我完全泄了气，只能用根本不像○蛇（配音：大○明夫）的反应回话。

    呃，虽然加藤的要求是挺妥当的啦。

    倒不如说，那对现在的我们来说，肯定是最合时宜的游戏。

    可是……

    「呃，其实我还没有买三代耶。」

    「对喔，再说那本来就不是美少女游戏，而是女性向游戏。」

    「一代和二代我是有啦……」

    「啊，那我玩一代好了。唔，反正要玩的话，还是从源头开始比较好对不对？」

    我没看着加藤，而是朝自己的书桌那边瞥了一眼。

    于是，在书桌那里，英梨梨正若无其事地……不对，她集中于画稿的着魔模样根本心里有鬼……

    「了解，不过这款游戏比较老，你要忍耐一下。」

    因此，我忘掉了微微体会到的亏心感，开始在游戏架上翻找。

    「我不会在意那些啦。谁叫我根本不懂新的游戏强在哪些地方。」

    「……也对喔。」

    这么说来，我第一次让加藤玩的游戏，从上市到现在差不多快二十年了……

    ※　　※　　※

    『哎呀……抱歉，你没事吧？有没有受伤？』

    『没想到会有活泼的姑娘突然从树丛冒出来……是不是代表我修行得还不够呢？』

    「唔……唔哇……」

    游戏启动后过了三十分钟。

    一开始，加藤对于输入姓名和属性的部分还有些困惑，但是在跑完教学剧情；进入游戏序章以后，她总算逐渐找回玩游戏的手感了。

    『……先不提那些，能不能请你下来呢？从我的腿上。』

    「呀啊……感觉好难为情耶，全是这么肉麻的台词。」

    然而，目前加藤对游戏的反应并不是很理想，倒不如说，出海热情诉说时造成的余悸，似乎还留在她身上。

    『是吗，原来你叫做惠啊。嗯，以后请多指教。』

    ……心有余悸是一回事，但你突然就用本名玩游戏啊，加藤？

    『嗨，惠！今天天气不错，要不要到哪里玩呢？』

    「唔哇，居然有人来邀我约会了……」

    「哪有什么居不居然……约会就是这个游戏的目的吧。」

    跑完序章，日常生活的剧情事件开始出现，在游戏中差不多过了三个月。

    之前只会打招呼的几位女主角……不对，几位男朋友的反应慢慢改变了。

    「话是没错啦，怎么说呢？应该说是我还不习惯被男生邀约。」

    「是那样吗？」

    游戏时间快要超过一个小时了，加藤的反应却还是不太心动。

    虽然在现实生活中，我们才讲了三十秒的话，她就答应和我去喝茶了。

    「玩美少女游戏的话，某种程度内我还可以把那些女生当朋友相处，换成这个就会意识到他们是异性耶。」

    难道这代表我不会让她产生异性的意识？

    或者说，和二次元角色比起来，我的存在反而位于荧幕更深处吗……

    「对了，这不是让你对游戏吐槽的时候吧，安艺？」

    「啊～～好好好，我的手有记得继续工作～～」

    说着，我一面观望加藤那某种意义上显得青涩的反应，一面替扫描好的原稿图档去杂点……

    『什么嘛，惠？我来邀你还被拒绝啊……伤脑筋。』

    「G，加藤！你干嘛突然拒绝掉约会？好感度好不客易才拉起来的耶！」

    「受不了，之前累积的努力都泡汤了。我看错你了，加藤同学。」

    「你们两个专心处理原稿啦……」

    『呵……你还是喜欢这种孩子气的事，惠。』

    『不过，我对你那种部分……呃，没事。』

    「唔……」

    「有感觉了吗？你的心有没有揪了一下？」

    「……安艺，拜托你顾着原稿就好。」

    「不要紧，我负责的部分只剩一点。」

    回答时，我操纵滑鼠的手依然没有闲着。

    实际上，我手边这些原稿，感觉再不到一个小时就可以修完了。

    而且，加藤玩的剧情正要进入佳境。

    「嗯～～我还是有点害羞，不过好像慢慢习惯了耶？」

    「习惯以后，那似乎会变成快感喔。」

    「…………」

    「可是，真不亏是畅销作耶。有好多种角色，台词也相当丰富，而且每个角色说的话都完全不同。」

    「受到好评的游戏，在那些环节上就是不会敷衍了事啊。」

    「…………唔。」

    「还有，声优们的演技也在很多地方推了一把。虽然让人害羞的部分会更加害羞，着迷以后还会起鸡皮疙瘩呢。」

    「年轻人和老手都配得很好啊。重要的是角色分配得绝妙，制作这款游戏的工作班底，真的讲究到一种……喂。」

    「…………咦？」

    说着，我朝后面转头，就看到有个穿体育服的金发女已经完全离开书桌，还探身直盯着游戏画面……

    「泽村同学……」

    「少打混，快点画原稿啦。」

    「我也是再一下就可以忙完了嘛！」

    『好美的烟火……』

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    然后，游戏终于来到了离结局只剩一个选项的场面。

    画面上出现烟火的大声音效以及光影斑驳的演出效果，中央则有主角和男友彼此相望。

    『惠……听我说。』

    『接下来，我有件事情非告诉你不可。』

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    已经没有人在工作了。

    所有人，都守候着画面中男性的一举手一投足。

    『如果你觉得OK，就像平时那样，让我看你最棒的笑脸。』

    『还有，要是你不肯接受……就告诉我，是烟火的声音吵得让你没听清楚刚才那些话。』

    「怎……怎……怎么办啊，安艺……我怎么回答比较好？」

    「别问我啦，惠！」

    「谁……谁叫他……他这样很沉重耶。对方是认真的喔！」

    「美少女游戏和女性向游戏，基本上都会发誓要永远相爱的吧。」

    「可是，我们还是高中生耶。」

    「你不要突然逃回现实好不好！」

    加藤似乎到最后还是拂拭不了害羞，有些脸红地将操控器抛开了。

    以玩家来说那真是糟透了，但是难点在于那反应还挺可爱的。

    「泽……泽村同学……是你的话会选哪边？接受吗？还是拒绝？」

    「都叫你不要推给别人决定了……？」

    「…………」

    结果，当我们闹哄哄地把气氛破坏得差不多时……

    唯有一个人，还没从荧幕中回来。

    「泽村同学？」

    「喂……」

    「咦……？」

    何止心没有回来，好像连眼睛都……

    「唔！啊，啊～～这个……是烟火啦！对，烟火的光芒太刺眼了！」

    呃，明明就没有人吐槽你的眼睛吧。

    难道这就是不打自招？

    「这款游戏的演出效果太过火了嘛！我眼睛被闪得有点痛，换成现在就算被勒令禁止发售也不奇怪。」

    呃，到了这年代，我觉得看起来挺虚的就是了。谁会被这种画面效果闪得癫痫发怍啊？

    「提、提到烟火……G，加藤同学，下个月要不要来我家看烟火？」

    「咦？……咦？」

    以英梨梨来说，这话题转移得不太自然。

    平常的话，她明明会随便发个脾气呼拢过去，现在却变得乱客气的，像是在掩饰害臊。

    「你想嘛，我们这一区的烟火大会！不是和夏COMI最后一天凑在一起吗？」

    「啊～～对喔。」

    英梨梨也不用特意这样掩饰吧。

    以前我们被游戏感动到哭的次数，早就数也数不清了……

    「我们家的阳台，是烟火大会的特等席喔。每年亲朋好友都会聚在那里聊天看烟火。」

    「喔，好像很惬意耶～～」

    为什么她的反应会和平常差这么多？

    不对，为什么这点小事，会让我觉得这么不对劲？

    「对呀，非常惬意喔。大家都会来，所以加藤同学也来参加吧？」

    「这样啊，我那天晚上也没有别的事情……」

    果然是因为……

    「……慢着，英梨梨。」

    ……当我的思绪正在打转时，不知不觉中她们已经聊起天大的事情了。

    「怎样，伦也？女生讲话不要来插嘴啦。」

    「不，那可不行……加藤，你被骗了。」

    「咦？我被骗了什么？」

    「而且你还讲别人坏话，不要这样好不好！」

    英梨梨大概不是刻意的，正因为如此，这个陷阱才显得凶猛。

    「不然我问你，英梨梨……你们家的聚会邀了什么人？」

    「咦？」

    「你刚才说的『大家』，都是些什么人？」

    「当然就是……熟人啊。很多都是全家人和我们有来往的吧。」

    「哦，例如说？」

    「呃……比方驻日英国大使、还有外交次长一家人……」

    「恕我不能奉陪喔，泽村同学。」

    嗯，果然没错……阵容和十年前一样。

    『就这样，惠的故事结束了。』

    『不过，幻想都市艾尔铎利亚的故事仍会继续。』

    『接下来又会有另一名少女……是的，就是你，将开启这个世界的大门。』

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    画面上秀出制作成员名单，片尾曲开始播放。

    结果，加藤最后做的选择是……呃，现在别提那种不识趣的事好了。

    「……好了，我玩的游戏告一段落。」

    「啊，我这边的工作也快结束了。」

    「我也是。」

    「在那之前，太阳是不是快下山了？」

    「是啊。」

    「是呢。」

    如加藤所说，窗外的夕阳已经在不知不觉中准备隐没了。

    看向时钟，不知不觉地就过了七点。

    嗯，玩一轮花五个小时，还算不赖的游戏速度。

    「所以，我应该怎么办才好？」

    大概是游戏刚破关的感动所致，加藤用了一副比平时更淡然的表情望着我。嗯，她一定是在努力克制感动的情绪。

    「这个嘛，总之还需要花一点时间，你要不要洗个澡？」

    「……果然是以过夜为前提？」

    「咦？你打算睡觉吗，加藤同学？我不确定会不会那么快完成喔。」

    「啊～～没有，我不是那个意思……话说连泽村同学都抱着过夜的认知啊。」

    加藤发出了让人不太懂用意的叹息，然后慢吞吞地打开自己的包包。

    「对了，安艺。今天你父母人呢？」

    「他们放了略早的暑假，去杜拜旅游一个星期左右。」

    「哇～～你家人真会行方便～～」

    「就是啊，他们都只顾自己方便，想到就烦。」

    「拜托，我不是那个意思……嗯，算了。那我先洗澡。」

    「啊，另外，我想趁现在叫外送的晚餐，吃披萨可不可以？」

    「不要全都是肉，麻烦点一个蔬菜比较多的口味。啊，还有泽村同学，我又要借你的名字当不在场证明了，应该可以吧？」

    说着，加藤用莫名机械化的动作，从包包里拿出了换洗衣物和成套盥洗用具，然后就匆匆离开房间了。

    她有什么无法释怀的部分吗？

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    七点半，加藤下楼去了浴室，这里顿时只剩沾水笔和键盘的声音。

    男女两人组之间不可能触发结伙下去偷看的事件，总觉得留在房里感觉有些气氛微妙。

    「…………」

    「…………」

    英梨梨来这个房间，是下午一点半。

    那之后，我们立刻进入夏COMI原稿的绘制作业，紧接着加藤就来了，其实今天我还没有和英梨梨单独说过话。

    ……呃，其实从结业典礼那天以来，我们就没有单独说过话了。

    「……G。」

    「怎样？」

    「没有……」

    「…………」

    虽然对加藤是有点过意不去，但我一直在等待可以和英梨梨独处的这个时间。

    因为我有事情非问英梨梨不可。

    而且有两项。

    「G，我说啊。」

    「就问你怎样啦？」

    「就是～～总之呢，那个……」

    「…………」

    我会像这样迟迟开不了口，有两个理由。

    其中一个理由是，我至今仍在犹豫要从哪件事开始问。

    另一个理由是，我觉得不管怎么选，她回答的内容都有可能毁掉现在这种关系。

    ……呃，我执着于和英梨梨之间这种相敬如冰又紧绷的关系，在旁人眼里看来或许很奇怪。

    即使如此，和七年前的那天过后相比，目前这种可以斗嘴的状况，对我来说只能形容成天国而已。

    「『rouge en rouge』的邀请，你打算怎么办？」

    可是，永远将结论延后的我才不像我。

    所以找抱了决心开口。

    问出两项事情当中的，一项。

    「那听起来很吸引人。」

    「……对啊。」

    英梨梨的眼睛没有离开原稿，换句话说，她回答时不看我。

    所以，我看不出她是什么表情。

    「本子的卖量，大概可以比现在多一倍，听说他们还会派助手给我。而且要是得到红坂朱音看重，在商业领域等于保证会成功。」

    「嗯……」

    红坂朱音的作品，并不仅限她自己画的漫画，由她提供原作脚本给其他绘师而大红的模式，也多得不胜枚举。

    过去就有几个负责作画的创作者藉此得到了成功，不过那些人其实都是从「rouge en rouge」出来的。

    「英梨梨，你接下来想要怎么做？」

    「你问的接下来，是指……？」

    「要继续画同人，或者进军商业领域――要将画画当兴趣，或者视为工作。」

    简单说，隶属于那个社团以后，何止能在商业领域出道，那根本就是出人头地的机会，这在业界已经成为常识了。

    而现在，英梨梨的眼前，就悬着那空前绝后的大好机会。

    「还有，你追求的是哪种高度……是Comiket的闸口摊位吗？还是累积销量突破一千万部？还是推出柏木英理三百册全集？」

    「最后那个推出时，我是不是已经死了？」

    只要是有点上进心的绘师，不做那样的选择才匪夷所思……

    「假如你，有那种打算……」

    我好不容易下的决心，在这时候又停住了。

    毕竟我越是思考，越觉得对英梨梨最好的选项只有一个。

    为了完成我的梦想，要是现在让英梨梨脱队，肯定会伤透脑筋。

    可是，为了完成英梨梨的梦想，又该……？

    「……结束了～～！」

    「……咦？」

    当我举棋不定地像个在网路上被嘘爆的废物男主角时，一旁的英梨梨忽然开朗大叫。

    「夏COMI原稿完成～～！好啦，立刻来画游戏用的主打视觉稿。」

    「咦？……咦？」

    往书桌一看，同人原稿在不知不觉中全收拾完了，取而代之的，是从桌面一路散乱到床上的大量同人游戏设定书。

    「伦也！我要提神用的咖啡……保险起见，我先说清楚不加砂糖！」

    「英…英梨梨……」

    电光石火的手脚，快得连要吐槽「才一瞬间也搞得太乱了吧！」都不管用。

    ※　　※　　※

    「嗯～～这个构图也不太对味……下一稿。」

    「好快！」

    当我到楼下冲好咖啡回来时，已经有三张草稿散落在英梨梨身边。

    其间，只有短短五分钟……跑去偷窥也绝对不可能在这个时间内得逞吧？

    「再说模特儿不在，下笔还是会稍微变调。」

    「不对吧，你画风超稳的……」

    即使拿掉在地上的三张草稿做比较，也都没有一丝走样。

    三张图的脸孔，无论给谁看都能认出是相同角色，但是却没有任何一张摆着相同表情，各有其巧思。

    体型也是，明明姿势完全不同，肉感和骨架都协调得无可挑剔，连外行人都能看出来。

    尽管如此，只要看过她以往的同人志，一眼就会明白那并非俗称的「判子绘」。（注：判子在日文中是印章的意思，判子绘则是用于讽刺画任何角色，长相都像同一个模子刻出来的画风）

    能身兼当红同人作家和美术社好手，果真不简单。

    这样当然会被「rouge en rouge」看上了……

    「要怎么画才能用这种速度，画出这么工整的画风啊……？」

    「总之可以减少线条做简略的部分，我就会简略。」

    于是，我从英梨梨后面探头看了她作画的瞬间，明明是草稿，她几乎用一笔就能画得像线稿一样。

    她脑袋里究竟是如何构思图像的……？

    「我真的很想问耶，你怎么学到这种画技的？」

    「唔～～这算才能吧？」

    「……嗯，我明白了。」

    实际上，要到达这个境界，应该得付出相当程度的努力和时间。

    不过从英梨梨的个性来想，她八成一辈子都不会提到自己下的苦心。

    「可是，能画得这么快，为什么你老是在冲截稿的死线？」

    「要说的话，我大部分都是卡在编剧情。」

    「啊，原来如此……」

    「提到那一点，霞之丘诗羽简直怪物嘛……毕竟她能用那种步调交出那个水准的游戏剧本。而且还是和轻小说同时执笔。」

    「偶尔你也在本人面前这样讲一下吧……」

    「死也不要。不对，就算当遗书我也不要。」

    「是喔。」

    哎，虽然在我看来，两边都是怪物啦。

    英梨梨会冲死线，但绝对不会把原稿放掉。

    何止如此，她也不会用铅笔稿或草稿敷衍了事。

    墨线一定要上完，彩稿非得彻底完工。

    画得快、画得好、简洁俐落。

    真的，先不提个性，在能力方面实在让我佩服。有这家伙当同伴真的太好了。

    ……不过正因为如此，我才会看到一项事实。

    这家伙的作风，非常适合「rouge en rouge」。

    简洁的线条，和作画分工制十分合拍。

    对于作画速度快、编剧却脚步缓慢的作家来说，有了原作者等于如虎添翼。

    说不定，伊织那家伙就是看出了英梨梨那些特质……

    「……伦也。」

    「嗯？」

    结果，在我又要发挥废物男主角属性的当头。

    终于画好第五张草稿的英梨梨，不知不觉中正凝望着我。

    「先告诉你，夏COMI之后的活动，我一场都没报名喔。」

    「咦，为什么？」

    以平时每个月都会参加活动的英梨梨来讲，步调会减缓成那样，实在让人难以想像。

    「毕竟今年只剩冬COMI而已了……再说，社团又不是我一个人的。」

    「啊……」

    但仔细一想，我现在交给英梨梨的难题……

    没错，作业量这么大，她不可能兼顾每个月要参加的活动。

    「我说的社团，当然不是指『rouge en rouge』喔，你懂吗？」

    英梨梨的蓝色眼睛，使坏似的微微上扬了。

    「你跟得上吗？」、「你能不能将我运用自如？」――她如此对我挑衅。

    所以，我……

    「当然……懂啊……！」

    「你还是一样自信过剩。」

    「我可没有你那么严重。」

    我非得回应她的眼神。

    回应被我剥夺了自由的英梨梨。

    回应被我找来制作顶级游戏的她。

    「再说他们就算要挖角，波岛来就免谈。红坂朱音本人亲自出面的话，倒是另当别论啦。」

    「等一下，你别讲那种耸动的话！刚才那句话万一被伊织听到，那家伙真的会把红坂朱音找来耶！」

    「啊哈哈，是他的话确实有可能。」

    「哈哈，哈哈哈，你好过分～～之前明明是同学耶～～」

    「你跟他本来不也是好朋友吗～～」

    之后，我和英梨梨一起笑了。

    两个人都莫名亢奋，还笑得打滚。

    我们一直笑到加藤回来，让她露出了十分纳闷的脸色。

    从社团成立到现在……

    不对，我们已经有七年没有一起开怀大笑了。

    随后……

    ※　　※　　※

    「嗯，刚洗完澡的红润肌肤很上相！加藤同学，接下来换躺到床上。」

    「像……像这样吗……？」

    「啊～～不对，脚再开一点，来个像是办事过后的表情！」

    「办……办事过后？等等，再开的话会走光啦。」

    「那你用左手遮着胯下好了。啊，但是必须遮得要露不露的感觉！」

    「唔……唔咦？」

    「啊～～不过以整体来说，还是希望能多露一些耶……G，加藤同学，上衣可不可以稍微脱掉一点？」

    「这……这是普遍级游戏吧？」

    「不要紧，我只画一张而已！很好，很好，开始来劲了！」

    「你未免太来劲了吧！」

    呃，算了，不提那些多余的事情……

    结果，合宿勉强在没有延误进度的情况下结束了，我们几个即将往夏COMI推进。

    然而那时候，我和英梨梨都没有醒悟。

    不对，是那个瞬间太高兴，使我们不去正视。

    横越于我们之间最大的问题、以及最深的阴影，就这么被推迟了。

第三卷 第四章 同人创作者都作过这种梦对不对？

    「看吧，加藤……这里就是东京都江东区有明三―一一―一，东京BIG SITE。」

    「为什么特地连地址都提？」

    「呃，我没想太多。」

    走出临海线的国际展示场站以后，先别往下看，只要抬头一望，就能看见有座形状难以描述的建筑物耸立于眼前。

    是的，要形容的话那就像凯欧斯的头部……呃，所以我才说难以描述嘛。（注：凯欧斯是怪兽特摄片《卡美拉》系列中的敌方怪兽）

    八月第二周的星期六早上，万里无云，搭以会场的热气，可以想见白天会有多酷热。

    而今天是Comiket的第二天。

    接续昨天，对我来说是二度参战；加藤则是初次造访BIG SITE。

    另外，昨天我一个人搭临海线的头班车，抢先突击西馆四楼的企业摊位，得到了各式精品、本子、免费发送物。

    话虽如此，目前还得为参加冬COMI筹措资金，预算比往年吃紧许多，因此回家检视战利品时就变得非常冷清了。

    ……出生到现在，我也许是第一次收集那么多免费发送物。

    没办法，不能花钱实在太空虚了……

    「不过，虽然我也听说过……但是六天场购物中心的顾客人数，的确和这里没得比耶。」

    将目光从远方建筑物转到近处的广场，连特地去数都嫌费事的人、人、人全挤在那里，根本不可能数得出来，以各方面而言都呈现出战场般的样相。

    「没得比的可不只人数而已。最值得一提的，是活动开始后那训练有素的阵仗。」

    「是哦？」

    「是啊，尽管有这么多人挤在这里，但每次都没有出现什么严重的伤患喔。可以说找遍世界也没有其他像这样的活动！」

    「哦～～好厉害呢……」

    「……不过，由于要忍耐和硬撑的要素太多，有一大群人会把身体搞垮就是了。」

    「啊，跟你在六天场购物中心时一样？」

    「不对，我那是在其他方面硬撑的关系……算了，就当我是软脚男吧。」

    「啊～～抱歉抱歉。但是你不用介意那些喔，上午的部分不用。」

    「上午的部分……？」

    「好了，那我们走吧。这个队伍要从哪里开始排？」

    就这样，加藤依然故我地把聊到一半的话题随便抛开，匆匆搁下我就往会场那边走了。

    每次介绍加藤的打扮也变成惯例了，今天她穿的……首先是袖口部分蓬蓬松松（那好像叫作泡泡袖）的白衬衫，加上蓝色的所谓的喇叭裙；还有大热天的，却围了绿色围巾（之后被她订正是领巾）；另外脚下则是赤脚配凉鞋，稳当得一点都不像Comiket装备的女生装扮。

    带着这种仿佛会在街上出没的普通女生走动，与其说我是参战Comiket的御宅族，感觉更像跑来嘲笑Comiket的现充……把我炸掉好了。

    「话说回来，人真的好多喔……总觉得等所有人进场完毕，活动也就结束了。」

    「不，据说在晴海举办时确实有过那种时期，不过从种种失败中学到经验后，主办单位屡次改善，现在大致都可以在中午前让所有人进场喔。」――就算谈到这些冷知识，加藤大概连十分之一也不能理解吧，所以先不管那些了。

    「不要紧，加藤……我们今天不用排在这条人龙后面！」

    于是，我亮出上个月（第二章）拿到的那张票券。

    这正是Comiket的社团入场证。

    原本是为了让报名社团的人在开场前，做好摆摊卖本子的准备，才会有这种能比普通参加者先进场的票券。

    然而，有些情况下并不是把这个用来准备摊位。也有人会利用这种门路，先将人气社团的本子买到手，因此专以此为目的的空包社团相当猖獗，网路上更有人高价买卖入场证，这类滥用主办单位好意的参加者简直层出不穷。

    是的，这张票券简就像……

    「啊，你那是优先通行证。」

    「不是！」

    就算我心里那么想，听别人说出来也不得不否认……

    ※　　※　　※

    「你来了啊，学长！」

    「毕竟收了票，我就是社团成员啦。」

    接着我们前往的，是莫名其妙已经在东侧大厅闸口前排好的队伍……不是啦，我们照着社团入场卷印的编号，来到了东馆04a的「Fancy Wave」。

    在那里，有上个月和我感动重逢的年幼型女角……不对，有波岛出海正急急忙忙地收拾桌上的传单。

    「呃，你好……还记得我吗？」

    加藤从我后面探出脸，低头打了招呼。

    然后出海一看到加藤，立刻露出笑容……

    「学长的女朋友也来了！谢谢你过来捧场！」

    「那个，我……」

    「嗯～～对方那样解读啊……」

    对角色薄弱的加藤来说，能被别人记得就算是万幸了，不过被人那样子添加属性就还挺糟糕的。

    「……怎么办，安艺？我和你在一起，感觉是第一次被别人那样看待。」

    「就是啊，毕竟对方是国中生嘛，对人事物还没有看得太深。」

    「你的分析让我不知道该表现出放心，还是该摆微妙的脸耶。」

    听了我和加藤这种平淡无比的对话，出海陪笑归陪笑，头上却明显浮出了「？？？」的符号。

    于是，像是在顾虑摆出那种表情的出海，加藤也浮现笑容，一边跑去婉转地纠正出海。

    「呃，你那样叫我，会让一些人产生微妙的反应，所以叫我的名字就可以了。」

    G，所谓的「一些人」是谁？我跟加藤以外还有谁会起反应？

    「好……好的，我明白了，加茂学姊！」

    「…………呃～～」

    「嗯～～她把你叫成那样啊……」

    对角色薄弱的加藤来说，能被别人记得就算万幸了，不过果然还是有败笔。

    「可是我记得，安艺你一开始也出过类似的状况。」

    「等等，我是叫你加纳啦。你不觉得和加茂比起来还算接近吗？」

    我和加藤又冒出丝毫感觉不出情趣的对话，出海对此显得……趁我分析的空档，加藤赶忙用笑容对着出海说：

    「我叫做惠……可不可以叫我的名字，出海？」

    「好……好的，惠学姊！」

    嗯，很像加藤的作风，适切而不出差错、又为对方做足面子的收尾方式。

    可是这样的话，出海就会完全把加藤记成海鸥组……加茂惠了耶。（注：日文的「海鸥组」和「加茂惠」同音）

    「好啦，那我们开始准备吧！有事情尽管吩咐，出海。」

    「啊，要是有办得到的事，我也想帮忙。」

    如此这般，问候告一段落以后，我立刻卷起袖子并搬起摊位底下摆的纸箱。

    「不用了啦！你们太费心了。哪有让客人帮忙工作的！」

    「这里没有客人，所有人都是参加者。」

    「我不是那个意思耶，学长。」

    说着，出海从我手里一抢回纸箱，就迅速拆了包装，从里头将本子陆陆续续拿出来，然后在长桌铺好桌巾、将那些叠到上面，再把写着「一本五百圆」的标价搁在本子上……

    「好了！准备完毕！」

    她很有精神地宣言。

    「……这样就好了？」

    「嗯，大家辛苦了～～！」

    ……其间只花三十秒。

    准备周到、手脚灵活、以及运来的本子数量少，三者合力促成的奇迹性成果。

    「呃，那……那我们帮忙卖本子……」

    「啊～～那也不用费心喔，我一个人就够了。」

    「这样吗？」

    「是的，毕竟以往卖得最多的一次，是《小小狂想3》刚上市时卖出的五十本。」

    「……这样吗？」

    「不过这次我一得意就印了一百本……因为五十和一百本的印刷费没有差很多，我忍不住就印了。」

    「…………这样啊。」

    我明白出海说的这些，其实是很普遍的事。

    我也明白参加Comiket的社团近九成都是这种调调。

    只不过，伊织……也就是她哥哥指挥的社团，一天内的销量，搞不好就比叠在这里的本子多一百倍。

    想到那一点，我无论如何都……该怎么说呢？

    「毕竟出海在这个圈子，和我并不会牵扯到关系。」

    「话不是那样说的吧，伊织。」――没错，我无论如何都想这样反驳。

    难得妹妹可以和你在同一个圈子面对面。

    她明明正用稚嫩的脚步追在你后头。

    但为什么，你却不肯对她伸出手……？

    有家人成为同好，换作是我会有多高兴啊。

    我从小一直看着英梨梨家的伯父伯母，都不知道羡慕了多久。

    「可是，在这里有比销量更重要的东西。」

    「咦？」

    「因为来我的摊位的人，都会和我聊很多很多话喔！那让我非常高兴。」

    「有……有这么棒啊？」

    然而，出海根本忽略了抱着难过想法的我，还眼睛发亮地大谈起来。

    「嗯，《小小狂想》真的有好多热情粉丝！他们都是有想法不吐不快的人，来摊位以后可以连讲个三十分钟停不下来喔。」

    「那真是……嗯，好热情耶。」

    「而且，聊天时还会有别人突然加进来，两旁社团也会跟着插话，摊位周围完全变得像茶会一样……根本没空卖本子呢，啊哈哈。」

    「那些事情……让你那么开心啊。」

    「嗯！像我说的那样，那些人每次活动都会来摊位上，几乎每个人的脸我都认得！」

    像这样看着出海的表情在眼前变来变去，每张表情却都显得很开心，会让我觉得自己之前所抱持的微妙心情，根本是庸人自扰。

    嗯，就是说嘛，这才是同人精神呀。

    同好之士聚集在一起，倾诉彼此对作品的喜爱，尽情谈个痛快。

    没必要操心本来就无意追求的销量。

    何止如此，我和伊织只顾社团的挖角问题以及靠销量较劲，争执的部分和作品全然无关，和出海一比真是太丢脸了。

    用那么扭曲的观点和人聊嗜好，也没有用嘛。

    「这样啊……这样啊！出海你好厉害，来找你的都是深度粉丝！」

    「讨厌啦，那些人不是我的粉丝，而是《小小狂想》的粉丝才对喔。」

    「对……就是说啊，嗯！」

    G，伊织……好好高兴一番吧。

    尽管你八成不知道，但你的妹妹和你不一样，她长成了正直的御宅族喔。

    「不过那样的话，我们变得没用处了。怎么办，加藤？」

    「嗯～～我本来就没有目标，怎样都好喔。」

    摊位两三下就摆好了，离开场前还有三十分钟以上。

    原本打算今天一整天都帮忙卖本子、出货、埋在纸箱堆中，并且声嘶力竭地到处奔走的我，以某方面来说算是所有行程都吹了。

    不对，在会场里请勿奔跑！

    「哪里会啊！学长才不是没有用处！」

    「咦？』

    「咦？」

    然而，对于我开玩笑的自言自语，出海似乎颇不能接受，还变得有些泪眼盈眶地瞪着我。

    「因为学长有来啊。我只是学长三年前朋友的妹妹，学长光愿意来我的摊位，我就非常幸福了！」

    「唔……没有，那个……毕竟……加藤你说嘛？」

    「呃，要我搭话也很困扰耶。」

    毕竟拿了入场券，我也决定全程参战Comiket，来熟人的社团打招呼更是理所当然的礼貌，再说……

    也许在现在的出海面前，那些Comiket的常识都没有什么意义。

    「因为学长……伦也学长对我来说，是特别的……」

    「出……出海？」

    「啊……」

    说着，泪眼汪汪的她落下了一颗泪珠。

    ……真是古道热肠。

    「万一没有学长，我现在就不会站在这个地方。我就不能靠着《小小狂想》，从人生脱离正轨了……！」

    「我懂了，我懂了啦……你冷静下来。」

    于是，我从口袋里拿出昨天到手的《夏棱彩光》角色方巾，然后递给出海。

    「……我觉得那个『万一』的人生路线，本来会是规规矩矩的耶。」

    还有我对加藤从背后发出的真实推特发文心声，暂且不打算理会。

    「所以，学长……学长只要待在这里就可以了。今天一整天，学长只要肯读我的本子、留在我旁边说话，然后一直带着笑容守候着我就可以了喔……！」

    「唔，嗯……对喔。」

    「呃，出海，你将我误解成安艺的女朋友了对不对？不然你这种态度是什么意思？」

    「这只是对学长的仰慕之情吧。你不要乱臆测啦。」

    「安艺，基本上你和『受崇拜的学长』这种字眼，实在凑不起来耶。」

    「你从刚才就想找碴吗？」

    奇怪，今天的加藤，角色怎么变得有点鲜明了？

    ※　　※　　※

    「哦～～……呃，好单纯的本子呢。嗯，我对这个很有好感喔。」

    「……你是以白色作底色，再用基本的版面配置做统整吧。」

    「对不起，我的本子都白白的……因为我没有暗间画封面。」

    总之，在摊位前的特别剧情事件结束了，馆内再过十分钟就要开场，紧张感开始高涨。

    先不管那个，两旁社团看着我的眼光，从方才就相当刺人……

    唉，我刚刚惹哭过眼前的女生，现在又在两个女生伺候下，大剌剌地坐在女性向社团的岛块区，说起来这样的男生不让人起疑才奇怪啦。

    不过算了，现在先来看出海这本让我期待已久的新刊吧。

    我在出海旁边的椅子坐下，兴奋地翻起她的同人本。

    那么，她究竟完成了什么样的本子呢……？

    「我还要再说一次对不起……途中就变成铅笔稿了……」

    「那种事情，在后记写个一行道歉就好啦。」

    基本上，如果大家都得为那种纰漏道歉，这个会场就要让谢罪和要求赔偿的声音淹没了。

    「之前，我不是去见过学长吗，那一天是送印的截稿日喔。所以那时候，我其实因为彻夜没睡的关系，都昏昏沉沉的……」

    「咦，那不是大约一个月以前吗？」

    「是没有错，怎么了吗？」

    「没事……」

    英梨梨的本子，都会轻松拖到八月才送印就是了。

    再糟一点，我也知道有几个社团会拖到离活动只剩一个星期，然后才锲而不舍地拚送印。

    呃，像出海那样，就是印量少的社团在出本时的辛酸吧。

    印量越大截稿日越晚，是印刷业界的七大不可思议之处呢……

    「唔，这种部分，只要自己能乐在其中就好了！」

    结果，出海对那样的逆境毫不气馁，还元气十足地握紧拳头。

    嗯，从原稿里，确实也能感受到她画得乐在其中。

    「虽然我开始做同人志才一年，但真的有好多好多愉快的事，我也希望以后能和兴趣相当的人长久交流。」

    她的画也一点都不差。甚至完成度高得看不出是印量一百本的社团。

    只不过，关于内容……

    呃，虽然那绝非读不出趣味啦。

    像分镜之类的部分，用心得实在让人佩服就是了。

    「不过因为我是以主角为重心，即使在相同类别里，同好也满少的呢。」

    「哦～～明明是恋爱游戏的书，主角太抢戏却不行啊？」

    于是，在摊位前翻阅出海本子的加藤，提出了那样的疑问。

    或许那一点，和我们这些喜欢美少女游戏的男生，在感性上确实有些不同。

    「呃，惠学姊，喜欢女性向游戏的女生中，会将主角当成自己分身的人并不多喔。」

    「是那样吗？」

    「嗯，要说的话，她们会另外想像自己和男角色的互动。」

    「原来如此，所以主角就变成自己的情敌了。」

    哎，虽然也有女生会去想像男角之间的配对……像那种状况就不太一样，而且在更主流的创作类别很常见。

    「从那个角度来看，我算少数派呢。我喜欢补完游戏的世界观、还有剧情。」

    「嗯，那我可以懂……你将背景画得好细致喔。」

    的确，背景也是精雕细琢。

    出海的本子，完成度比我想像得更高。

    「还有，我无论如何都会强烈表达出，想让主角和男朋友幸福的想法……所以才卖不好就是了，啊哈哈。」

    「啊，那我也能懂耶……因为当主角的女生，被你画得好可爱。」

    「谢……谢谢学姊！能听你那么说，好值得喔！」

    ……钦佩的时光稍纵即逝，可惜像出海预先招认的，就快进入铅笔稿的页数了。

    角色和背景，全用铅笔画得密密麻麻，和前面的页数从印刷黑度就不同。

    那些铅笔稿更是和英梨梨的互为对比，用了繁杂的铅笔线条做修饰，让读者搞不清楚该以哪些线条为准。

    真可惜，到中途明明还很努力的，完成度却从这页开始就下滑……

    「…………咦？」

    「对了，我之前也有玩这个游戏喔。在安艺的房间。」

    「咦，是喔？那我们都是小小狂想者了！」

    「……先不管小小狂想者是什么意思，我稍微玩过一代。」

    「出海。」

    「哇～～好好喔……其实我没有玩过一代耶～～当我迷上的时候，已经买不到可以玩一代的主机了。」

    「……哎，在安艺房间能玩到两个世代前的游戏还比较奇怪啦。」

    「出海……」

    「我一直在等它推出新主机的重制版就是了……好好喔，惠学姊、惠学姊，你玩到的是谁的结局？」

    「啊～～那个……他是叫什么来着？」

    「艾拉尔？瑟毕斯？吉亚士？还是辛弗努大人？」

    「咦，呃……你不是没玩过吗？出……」

    「出海！」

    结果在那个瞬间，由于我吼出来的关系，不只是聊得热络的两人，连左右摊位和周围的声音都顿住了。

    虽然我没办法辩解这个场面……但现在，我也只能这么做了。

    「伦也学长……？」

    「安……安艺？呃，你没事吧？」

    她们俩都用担心的目光望着我。

    可是，那也是没办法的事。

    因为我现在，大概已经变得汗流浃背了。

    ……唔，这以待在夏COMI会场的御宅族来说根本不稀奇吧，这姑且不提。

    「出海……刚才，你说你开始报社团是几年的事？」

    「嗯，总算才满一年喔。之前我只会买本子……」

    「你用一年，就画出这个了？而且是独力画的……？」

    「没有啊，画一册本子实在花不了一年喔。大约一个半月左右吧？」

    我不是那个意思……呃，虽然她讲的也很重要啦。

    「哎，花了那么多时间还交出未完成品，我真是没救呢，啊哈哈。」

    「…………」

    「安艺，你真的没事吗？」

    听完出海的回答，我还是浑身起鸡皮疙瘩，严重得连加藤都无法漠视。

    我也明白，自己的心跳正越来越快。

    这什么啊？这本子到底怎么搞的……？

    伊织，你给我说说看，这是怎么回事啊……

    「G，出海……」

    我拚命克制住狂跳的心脏，也克制着涌上的情绪，故作冷静地朝出海开口：

    「让这个本子卖完的话，会不会有问题？造成话题的话，你会不会排斥？」

    「……咦？」

    「你是不是觉得，和粉丝聊天的时间比卖本子重要？没有人气是不是比较好？」

    「伦也学长……？」

    「……卖不掉，是不是比较好？」

    要是让旁人听儿，大概会觉得我那些胡言乱语根本就不知所云。

    ……不对，连我自己都称为胡言乱语的时候，肯定就是不知所云了。

    证据在于，出海迎面承受我那超认真的激动目光，已经愣得一副不知道该怎么办的样子。

    「啊，啊哈……」

    即使如此，过了一会以后，她的表情慢慢、慢慢地放松开来……

    「啊，啊哈哈，啊哈哈哈哈！」

    到最后，出海忍不住噗哧大笑，并且吐露出心声：

    「哪会啊～～学长，才没有同人作家会觉得卖不掉比较好啦～～」

    「真……真的吗？」

    「当然～～！制作同人志，自己能觉得好玩、有趣、开心，要是顺便也卖得出去的话，那当然是最棒的嘛！」

    「那么，你并不讨厌被读者捧……？」

    「根本来说，本子要是卖得掉，可以聊作品的人不是会变得更多吗？那样我当然再欢迎不过了！」

    「所以说……卖掉也可以？」

    「刚才提的那些，如果要从中选出最重要的一项，我只是觉得好玩排第一而已。」

    已经，得到她的允诺了……

    「要说的话，也不是没有一丝丝……替本子卖不掉找藉口的意思啦，啊哈哈。」

    那么接下来……只剩采取行动了吧。

    「加藤！」

    「嗯～～？」

    于是，当我朝加藤那边一转头，刚才她担心的模样全不见了，正闲闲地把玩着智慧型手机。

    在这种讯号接不通的地方用手机，她还真不死心。

    「抱歉！我离开一下！闭馆前我绝对会回来！」

    「学……学长……？」

    「唉～～……好啦。」

    从椅子起身的我，准备要离开摊位；出海不知所措地目送着我；加藤目送我时则是从一开始就不打算做任何事。

    出海那张交杂着疑问和难过的脸，让我有些心痛，但现在有更重要的事。

    这对她，肯定也一样重要。

    「还有这个！」

    「咦？」

    「再卖我一本！我的分！保存用的！」

    最后，我在桌上摆下五百圆，然后冲刺离开东馆。

    目的地是……最近的一间金○快印！（注：指在全球开有分店的金考快印）

    「就～～说～～了！不要用跑的～～！」

    「对不起～～！」

    ……我一面对筹备活动的工作人员低头赔罪、一面尽可能地快步离去。

    ※　　※　　※

    「好的，找你五百圆。谢谢惠顾。」

    「…………」

    「出海。」

    「…………」

    「出海？」

    「咦？啊，学姊，有什么事？」

    「五百圆硬币剩得不多了，还有库存吗？」

    「啊，要硬币的话，我钱包里还有……」

    「那麻烦你和千元钞换一下喔。」

    「好的……」

    「来摊位的人变得满少了耶。」

    「说的也是呢……」

    「哎，毕竟快要过中午了。」

    「…………」

    「而且，今天来聊天的客人也不多。大概是因为我们这边的气氛吧。」

    「他们不叫客人，是参加者才对……」

    「……你那种坚持，果然是安艺教出来的呢。」

    「……G，惠学姊。」

    「怎么样？」

    「伦也学长是去了哪里？」

    「谁知道呢。我想应该是会场外面吧，不过去哪里就不太清楚了。」

    「你不会在意吗？」

    「基本上，没被在意的是我。」

    「啊，你有点生气？」

    「哎，不过我想他就快要回来了。」

    「可是，学长不是有其他事情要办吗？看他离开得那么匆忙……」

    「根本来说，安艺目前是为了你才会那么拚命。」

    「……学姊怎么知道学长的想法的？为什么学姊那么相信他？」

    「呃，不是那样，因为我根本不相信他，才会知道他的想法。」

    「啊，你又有点生气了？」

    「那个……」

    「嗯？怎么了吗，出海？」

    「惠学姊……你真的，是伦也学长的女朋友吗？」

    「不对喔，我是第一女主角。」

    「……那是什么意思？」

    「我也很想问清楚，真的。」

    ※　　※　　※

    「抱歉！我圆来晚了！」

    结果我再次回到BIG SITE东馆，是在刚过下午一点的时候。

    「学……学长……！」

    连周遭在内，摊位已经变得门可罗雀，出海再次带着半哭的表情迎接我。真是情感丰富。

    「啊，你回来了。」

    然后，加藤也还是随手把玩着智慧型手机，看都不看这边地迎接我。真是平淡。

    但我现在，反而该感激她那种淡定主义。

    毕竟冷静一想，真亏她没有气得回家。我也太会耍任性了吧。

    「G，加藤，你擅不擅长劳作？」

    「唔，普通吧。」

    「不好意思，来帮个忙。」

    本来听到那种回答，大多是手艺并不普通的套路才对，但加藤肯定只是老实回话而已，这么期待的我回到了摊位里面。

    「伦也学长，呃，那个到底是……？」

    于是，出海看着我两手捧得满满的东西，貌似不安地开了口。

    「对不起，借我用一下摊位。真的对不起喔～～」

    不过，面对那种理所当然的疑问，我现在连回答的空闲也没有。

    明知会造成困扰，我还是将手里的东西在摊位岛块内整个摆开。

    第一个吸引住目光的，是A2尺寸的木制看板。

    其实，直到前一刻，看板上面还贴着和这区社团完全不同类别的图。

    ……这玩意儿是我向刚才完售的墙际社团借来的。

    「加藤，来这边一下，把纸摊平！」

    接着，我打开肩膀背的海报筒，然后抽出里头的A2尺寸大纸张，把那交给加藤。

    「可不可以帮忙把那张海报，对准贴在这块看板上？啊，你拿上端那边。」

    「所以，你准备做什么？」

    「卖本子啊，这还用说？」

    「呼嗯。哎，那好吧。」

    说完，加藤还是一副兴趣缺缺的样子，但她尽可能细心地将纸逐步摊开，并且蹲着将那对齐在看板上面。

    「啊，这个是……」

    「唔……唔哇……等一下，学长！」

    随着纸张逐渐摊平，上头的图像一进到加藤和出海眼里，如我所想，她们俩分别给了不同的回应。

    加藤有点吃惊，出海则显得相当难为情。

    「为……为什么偏偏要选这些部分？」

    「哪些部分？」

    那是将出海的同人志放大后的影本。

    虽然说，普通会用封面图来做看板的海报，但毕竟这次的本子只有白底加标题，封面内容简朴得要命，故不采用。

    所以，我从本子剪了几个场景来拼贴，精心做出这张出自安艺伦也手里的剧情摘要海报。

    而且呢……

    「谁叫学长贴的都是未完成的页数！」

    没错，我只贴了本子后半部，那些让出海觉得不好意思的铅笔稿。

    「未完成？你说这些？」

    然而，我不顾心慌意乱的出海，公然把完成的看板海报高高举了起来。

    「G，加藤……这很棒吧？」

    「真的耶，亏你能影印得这么精细。」

    「呃，我不是……」

    的确啦，我将剪下来的图纸重新扫瞄过一次，再变更解析度、调整浓度，印刷时也重复摸索了好几次喔。

    所以才花费这么多时间喔。

    可是，我现在想强调的并不是那些部分啦……

    「我开玩笑的啦，嗯，毕竟这几页是画得最棒的。」

    「惠学姊……？」

    也许是我的心理作用吧，但加藤也骄傲地仰望了海报上刊载的那些画。

    「出海！本子还剩多少？」

    「啊，呃……大约还有…六十本左右吧？」

    这样的话，上午顶多只有卖掉四成吗？

    普通来讲，想在下午冲销量是根本不可能的事，不过……

    「那么，目标是再过一小时就完售。」

    「学长……？」

    会发生不可能的事，正是同人贩售会的醍醐味吧？

    ※　　※　　※

    「来来来～～请大家参考看看～～！」

    「欢迎各位指教～～这是《小小狂想3》的本子～～！」

    于是乎，后半场挑战开始了。

    成员和前半场做了替换，策略也做过更动的这场挑战，才刚开始三分钟，立刻就创造出机会了。

    路过岛块区前面时，明显只把这里当成通路的男性参加者，看了高举在眼前的看板，顿时停下脚步。

    面对那张不管怎么看，都显得异类的铅笔稿海报，他一开始是以奇异的目光看待，慢慢走近之后，就那么凝视了片刻。

    接着，他看到摊位前那叠封面全白的本子，又是一副纳闷的表情。

    经过些许犹豫，他终于拿起本子翻阅了。

    不过，最初的反应也不理想，他交互比较起看板和本子的内容，逐页翻了过去。

    我怀着祈祷般的心境，猛盯着对方那些举动。

    再几页，再几页……

    只要能撑到后半的页数……

    于是，间隔几拍以后，那个男性的反应有了变化，应该说，他翻页的力道正明显变强。

    霎时间，我也紧握拿着看板的双手。

    男性翻页的速度越来越快。

    不料，他突然又回头看起前面的页数，将本子重读。

    紧接着，看到他脸越来越红，我心里痛快得不得了。

    ……居然和我第一次读这个本子的反应一模一样耶。

    所以，这场胜负肯定……

    「不好意思，我买一本。」

    「谢谢惠顾～～！」

    看吧，我们赢了。

    一开始，我是从出海的话里听出端倪。

    她说过，「每次来的人她几乎都认得长相」。

    最初，我以为那是靠《小小狂想》这个类别聚集来的读者。

    不过，并不是那样。

    毕竟小小狂想的粉丝不可能少到只有十几个人。

    假如他们的眼光是放在小小狂想这个类别上，同性质的本子，在岛块区放眼望去俯拾即是，因此他们不可能笨到特地留在特定摊位长聊。

    那就表示……

    他们的眼光，是在《小小狂想》这个类别里，进一步聚焦到「波岛出海」这个作家身上了。

    没错，她的本子有超越类别的购买吸引力。

    相反地，是不是喜欢小小狂想的人就会买？这倒难说。

    毕竟就像出海自己说的，她在这个类别中走的是少数派路线。

    所以，除了专程来到小小狂想岛块区的读者以外，还必须抓住其他人目光。

    要达成这个目标，首先本子已经是白色封面、又没有展示样本，这根本不像话。

    即使摊位上可供试阅，连本子都无法让人拿起来的话就甭提了。

    这个本子得经过试阅，不对，进一步说好了，要读到后半页数才能抓住人心。

    反过来说，如果能诱导到那个关卡，接下来根本无法想像会滞销。

    「咦……四本？呃，你要买那么多本吗？」

    「啊～～难道有限制本数？」

    「不会，才没有那种事……」

    「不好意思，每个人限购两本！」

    「咦，学长……？」

    「啊～～果然是这样……那我买两本。」

    「那个，为什么现在才突然规定……」

    「你看看后面吧，都排成那样了！」

    「咦……」

    「唔哇……有人付万圆钞耶。怎么办，安艺？」

    毕竟，这个本子到后半实在太惊人了……

    角色和背景，全用铅笔画得密密麻麻，和前面的页数从印刷黑度就不同。

    那些铅笔稿更是和英梨梨的互为对比，用了繁杂的铅笔线条做修饰，让读者搞不清楚该以哪些线条为准。

    然而完成度和前半一比，何止没有下滑……

    那些繁多的铅笔线，让角色轮廓立体得仿佛从纸上浮现出造型，再搭以热情过头的劲道。

    还有故事也是，推进到后半以后，剧情张力就高得非比寻常。

    尤其最后五页特别夸张。

    卖力程度和前半部彻底失衡。

    作画的人肯定来劲到连自己都控制不住了。

    倒不如说，明明连封面都没画，内容却描绘得这么充实是怎么回事？

    先不管以作品而言是好是坏，以商品而言根本无法成立。

    只画了想画的东西，表面上该强调的要素全搁到一边。

    应该说，出海制作这个本子时，八成什么都没想吧……

    所以问题来了。

    想将这些本子卖掉的话，该怎么做呢？

    答案很简单……只要当众揭露「厉害过头的后半本」就行了。

    我做的事情就那么简单。

    然而……

    「非常抱歉，本子完售了！」

    「真的……真的非常感谢各位！」

    只做了那么简单的一道手续，剩余的六十册，仅仅三十五分钟就卖完了。

    现场留下几十个排了队伍却没买到的人。

    ※　　※　　※

    伴随着耳熟的「咚」一声，可乐掉在自动贩卖机的取物口。

    从东馆闸口来到外头，周围坐着大群确认战利品的战士们，热闹喧嚷依旧。

    下午三点，差不多买完东西的普通参加者开始往食物小贩聚集，差不多没东西卖的社团参加者则开始往宅配柜台聚集。

    我打开可乐的盖子，将那一口气灌进喉咙。

    「唔哇，温的……」

    不过在这个时段，要期待这个地方的自动贩卖机的饮料够冰，果然是一项错误。

    为了避开阳光直射，我移动到外围墙角，靠着那里的白色水泥墙仰望天空。

    太阳正在西斜，不过夏天的暑气和这座会场的热气，感觉仍未散去。

    「……呼。」

    不对，不只是因为夏COMI的关系，今天的我也相当热切。

    为了卖掉一册本子，我奔走过多少地方、和时间奋战得有多激烈呢？

    没想到送印以后，还会碰到这么紧迫的惊险场面。

    哎，不过成果比付出的努力要高，也碰到了超棒的本子，最重要的是，我甚至重获了新的宝物。

    真的，我有多久没有在读完同人志以后，变得那么心动啊……

    「你做了多余的事呢，伦也同学……」

    当我用温可乐独自举杯庆祝时，不知不觉中，烦人的家伙已经和我一样靠在这堵墙上了。

    唉，虽然我也觉得他八成会来找我。

    「伊织……你才扯了大谎吧？」

    「什么意思？」

    「什么叫『以同人创作者来说，就有点……』，你想想自己怎么讲的吧！」

    「嗯，以同人创作者来说就有点太天才了，这是我对出海的看法。」

    「你这家伙……」

    「哎，她琢磨得还不够啦。毛病太多了。」

    诡谲论调一如以往地令人反胃，不过听完伊织对出海的评价，我仍然心安了些。

    毕竟，那几乎和我的评价相同。

    「真让人嫉妒呢……我从十年前就是御宅族精英，然而却这么容易就被三年前受到坏男人拐骗的轻度御宅族超越了。」

    「原来……你对创作还有留恋？」

    「没有，丝毫不会喔。要我耗费心灵创作东西，那种不合效率的差事太讨厌了。」

    「那你就别用那种忧愁的口气啦，少混淆视听！」

    原本我好不容易才感慨地以为：「啊，这家伙也吃了不少苦。」

    还有「坏男人」是指谁？这世上有比你更坏的男人吗？

    「唉，既然已经崭露头角了，那也没办法。迟早要让她从《小小狂想》毕业，挑战各种类型才对，我本来就这么打算。」

    「然后等蓄势完毕，就让她在『rouge en rouge』光鲜出道？」

    停留在现在那个类别，出海要比现在更红确实有难度。

    我也觉得那对她来说、还有对迟早要接触她的作品的读者来说，都是一种不幸。

    「不过呢，现在不是时候。我原本想让她更轻松一点地创作就是了。至少再轻松个两、三年。」

    「哎，也对啦，毕竟出海还是国中生。」

    「为了这点，我才想替『rouge en rouge』找个撑场的人选。」

    「撑场……喂，你该不会……！」

    那就是英梨梨的定位……？

    「当然，即使说是撑场，我仍然可以保证那是成为人气作家的捷径喔。我并没有轻忽她的意思。」

    「不过，你那样做……」

    表示伊织只是想仰赖那家伙目前的实力，丝毫不打算栽培她。

    「柏木英理已经近乎是完成品了，以她的资质而言，这你应该是最清楚的吧。」

    「那个嘛……」

    明白归明白，可是我……

    我不愿去想像，当事人听到那些会怎么想。

    「伦也同学……我本来对你很有好感就是了……」

    「够了，你不要再说了！别靠近我！」

    「……不，我觉得讲完才能厘清误解，所以这话要继续说下去。我本来对你有好感，但现在有点讨厌了。」

    他一边说，脸上依然露出轻浮的笑容……

    不过，对我的语气确实变得尖锐了。

    「结果，你将出海拖进了社会的惊涛骇浪。她才国三而已呢。」

    「无论有没有我，迟早都会这样。有那种才能只是时间的问题，」

    「然而，原本她还可以再当一阵子卖不好的同人作家，只让少少几个热情信徒追随在后，过着和平的日子。」

    「重要的是能让多少人读她的作品吧？批评会使作家成长吧？」

    「然后，你就要她暴露在网路那些充满嫉妒的中伤之下？她崩溃了要怎么办？」

    「从中将她保护好，是制作人……当大哥的责任吧？」

    「……或许是呢。」

    没错……像出海这样，除了创作才能以外没有其他后盾的作家，正需要一个优秀的制作人。

    而且，正因为亲人当中就有适任者，我今天才敢放手将出海推销出去。

    咦，怎么搞的……原来我一直都信任这个家伙？

    回神的我偷瞄旁边，伊织依然嘴角上扬、仰望着天空。

    那就算了，这家伙不只皮肤白，还一点都不会流汗耶……

    为什么这种视觉系的温文型男，会对御宅族业界怀抱庞大野心啊？

    「好了，明天是活动第三天……终于要一较高下了呢，伦也同学。」

    没错，明天是第三天。

    伊织的「rouge en rouge」将和英梨梨的「egoistic lily」临摊较劲的日子。

    「我和『egoistic lily』并没有关系耶。哎，即使如此英梨梨还是会赢。」

    「那不可能喔，运来的本子数量差太多了。」

    「我才不关心销量那种无意义的指标。用内容来分胜负。」

    「那要怎么定基准？」

    「没必要定吧。」

    「什么意思？」

    「无论销量落后多少，我们都绝对不会受挫的意思。」

    就算本子卖不掉，好玩就行了、开心就行了。

    今天，有个人让我想起了那种不屈不挠的心，无厌的上进心。

    所以我不能输。

    「哎，总之我会期待明天的。」

    「她这次的本子也画得很出色喔。虽然是凌辱系啦。」

    「那真让人感兴趣，我非得入手不可。啊，当然不是用交换的，我会乖乖付钱买喔。」

    「不，你不能买吧，未成年人士！」

    ※　　※　　※

    「唔……噫……啊哈哈，呜～～～～……！」

    「啊，你回来啦，安艺。」

    「…………我回来了。」

    我回到摊位时，出海还在哭。

    我就是受不了这种气氛，才用休息当理由逃走的。

    「学……学长，学长……伦也学长～～～～！」

    「啊～～好了好了，差不多可以镇定下来，出海。」

    「可是可是，本子卖得这么……这么……呜～～～～」

    在那出戏剧性的完售剧码结束几分钟后。

    出海手脚灵活地收拾掉桌上的文宣及桌巾、也收完行李，和摆摊时一样，两三下就做好撤离的准备了。

    然后，她再次坐到椅子上，对眼前空旷的桌面凝望半饷……大粒的泪珠随即滴滴答答地落在桌面，接着人就放声哭了出来。

    「第二天活动差不多要结束，带着那张脸不方便离开会场吧？」

    「会吗？这周围有满多模样夸张的人公然到处走耶？」

    「多余的吐槽可以免了，加藤……」

    在出海旁边，没像我一样溜走的加藤始终都留在摊位，现在依然用温柔的目光守候着出海。

    「从我开始画同人，从来没有像今天一样……这么高兴……！」

    「出海……」

    其实不只加藤而已。

    两旁和对面社团的人，从刚才也就一直满脸窃笑……不对，他们都用温馨笑容关注着这边。

    而且本子完售时，连没有买到的人也跟着拍手祝福，岛块区这种和墙际或外围不同的气氛，我好久没有接触到了。

    真的，这也是同人活动的醍醐味。

    尝到这种滋味后，就会欲罢不能呢……

    我们陶陶然地放松度过结束前的短暂时光，结果……

    「伦也……？」

    「咦？」

    朝声音传来的方向望去，那里有个穿着陌生打扮的人。

    松垮垮的吊带裤搭配无图案的白T恤。扎得紧密的头发用大尺寸帽子盖住，脸上则戴了黑框眼镜。

    那身装扮十分适合这个会场，但我总觉得，和那个人物简直不搭调到绝望的地步。

    然而，不久后我的疑问就焕然冰释了。

    那是因为，对方用帽子盖着的头发，发际稍微挤出了一点……

    「英梨梨？」

    「咦，泽村同学？」

    是的，全靠从中露出的金黄色泽，才道出了眼前人物的来路。

    泽村・史宾瑟・英梨梨……伪装后的模样。

    隐性御宅能掩饰得这么彻底，反倒让人觉得快意。

    「你怎么……会在这里……？」

    「呃，你才为什么会来啊？」

    「我……我是来……就那个嘛，来看摊位摆设的状况。」

    「喔，这样啊……？」

    一瞬间，我差点接受那套说词，脑子里却留着些许不对劲的感觉。

    要再过一小时，明天的摊位才会开始摆设。

    而且我记得英梨梨的社团是在东1……和东5这里根本不同馆。

    「那你和加藤同学，怎么会来？」

    「啊，你看，我们是来帮她……帮忙出海的社团啊。」

    「咦……？」

    说着，加藤轻轻将手摆在旁边的出海头上，而英梨梨看着她们那边，貌似有些讶异地睁大了眼睛。

    「咦……是泽村学姊吗？唔哇，谢谢你过来看我！」

    「波岛……出海……同学。」

    出海的眼睛还红红的，不过一知道来者是英梨梨，她仍然尽心露出了微微笑容。

    「是喔……你们两个，都在她的摊位帮忙啊。」

    「出海很厉害喔。她带来的本子，全部都卖完了。」

    加藤又摸了摸出海的头，像是在替她说话。

    「我才不厉害呢……我根本还不成气候！」

    于是，仿佛会痒的出海摇头甩开加藤的手，一面还用泪中带笑的表情回应众人。

    「毕竟，我的本子能卖掉，都是伦也学长大力帮忙的关系……！」

    没错，那是张能让任何人心情舒缓的笑容。

    应该是这样的。

    「伦也帮你……？」

    「不，我没做什么了不起的事啦。」

    「学长有！学长真的好厉害！对不对，惠学姊？」

    「你把我帮忙的部分忽略掉了耶，出海。」

    「啊……啊～～那是我说话有语病啦！」

    「…………」

    之后，声音依旧含泪的出海又激动地大聊特聊。

    ……关于自己的本子全撇在一边，尽谈我的英勇事迹。

    仿佛我才是今天的主角。

    用停不下的机关枪快嘴，搭配大动作的比手画脚。

    根本就没有那种事。

    今天的成功，明明全是靠出海的才华促成的。

    「啊，对了……泽村学姊，请收下这个！」

    「咦……？」

    接着，出海终于将（对我的）得意之词说得告一段落，就从自己包包里，拿了一册白色封面的那个本子递给英梨梨。

    「学姊……这是我今天的新刊。」

    「不用啦，还这么费心……再说你不是完售了吗？」

    「所以我才想请学姊收下来！」

    「咦……？」

    「这是我出生后第一次完售的本子……充满回忆的本子。」

    「出生……第一次……」

    那句话肯定能直接传到英梨梨的心，而不是传到头脑里。

    就算英梨梨现在每次都能轻松完售，出生后第一次完售的日子，她绝对也经历过。

    「你就收下来嘛，泽村同学。」

    「…………」

    加藤也懂。

    这个本子、这一册的意义非凡。

    毕竟，那是出海刚刚笑着表示「连分给朋友的分都全部卖完了耶」，并且珍惜地收起来的，为自己保留的最后一册……

    「那……谢谢你。」

    「不会，请收下吧。」

    所以，英梨梨收了出海的本子。

    ……接到手上时，她显得莫名紧张。

    「果然……是小小狂想的本子。」

    英梨梨翻着书页，嘀咕得像是忘了自己人就待在小小狂想的岛块区。

    「啊，你不喜欢小小狂想吗？」

    「并不会……只是不熟而已。」

    「不过就算不认识原作，看了那个本子也绝对会觉得有趣喔。像我就是那样。」

    「是喔……」

    英梨梨心不在焉地听着加藤那丝缓颊的话。

    可是她的手，已经不会停下翻页的动作。

    她集中全副心神来面对本子。

    「…………」

    英梨梨肯定一眼就能明白。

    明白这个本子的水准不简单。

    明白出海是个成长中的厉害作家。

    「……唔。」

    终于进入后半的铅笔稿页数了。

    英梨梨翻页的手，变得越来越快。

    才这么一说，她又马上翻回前面的页数重读。

    正如期待，她依循了我和其他买本子的人的反应。

    因此，我已经明白。

    英梨梨也彻底心迷于波岛出海的世界了……

    「各位辛苦了，Comic Market第二天到此结束。」

    「…………」

    「咦？」

    正好四点的瞬间。

    宣布今天Comiket结束的广播，和参加者如雷掌声响起的瞬间。

    英梨梨阖上读到最后的本子，语带叹息地说了些什么。

    随后……

    「谢谢你，出海……不过，这个还是还给你。」

    「咦，为什么……泽村学姊？」

    阖起来的本子被摆在桌上，交回出海身边了。

    「对不起……真的，对不起。」

    也许英梨梨是承受不了被出海用呆愣的目光望着，她一步、两步地后退。

    她的表情……不知道为什么，比出海还要苍白。

    「我还要……为明天摆摊做准备……先走了。」

    英梨梨最后露出的脸，比刚刚还是泪人儿的出海显得更想哭，然后她逃也似地离开了摊位。

    「喂，英梨梨！」

    我连忙冲出摊位，追向英梨梨。

    不过，由于离开岛块区费了些工夫，我和她的距离被拉开一大段。

    所以接下来要全力冲刺……倒也不行，我快步追在她后面。

    「安……安艺？」

    「抱歉，加藤！我立刻就回来，你在这附近等我！」

    这样子，光今天我就把加藤搁下两次了。

    可是，现在非得那样做。

    我非得追上英梨梨。

    我非得抓住英梨梨，并且和她讲话。

    要是不那样做，事情会变得无法挽救。

    「等我一下。喂！等等我，英梨梨！」

    因为，我看到了。

    那家伙嘀咕时，被混在馆内广播声当中的唇语。

    「伦也，你好过分……」

    ※　　※　　※

    「英梨梨！」

    「唔……」

    在通往车站圆环的交叉路口前，我终于追上英梨梨了。

    馆内人太多又禁止跑步，所以我根本无法缩短彼此的距离，幸好英梨梨是从东馆外围离开到外面的。

    然而，这里是回家的路。

    和英梨梨明天要摆设的摊位，方向相差甚远。

    「我们回会场吧？」

    「…………」

    或许是被追上才放弃赶路吧，英梨梨停在人行道正中央，却对我这里看都不看，低着头伫立不动。

    因此，我无法窥见她的表情，但脸色还是和刚才在馆内看到时一样苍白。

    「我们回去，然后向出海道歉好不好？」

    「……不行。」

    「为什么？」

    她的语气十分软弱，但仍然可以感受到坚拒之意。

    「那个本子，我不要……我不想读……」

    我根本无法想像，会有人在读了那个本子以后出现这种反应。

    「那是一本好本子吧？」

    听了我的提问，英梨梨坦然点头。

    「那个本子，可是出海费尽心神……」

    「我知道。」

    可是，她那颤抖的嗓音，和大约十分钟前的出海一模一样。

    「我哪有可能看不出来……那个本子蕴含了多少心思、有多么厉害。」

    「既然如此，你为什么要那样做……？」

    「不还给她的话，事情会变得更难看。」

    「你说的难看，是什么意思？」

    「我差点就动手将那个撕烂了。」

    「什……」

    吐露出身为创作者不该有的恶言以后，英梨梨的脸依旧惨白。

    接着，我探视她低垂的脸，从中显露的是……

    「所以我把本子还她了。然后我逃走了。」

    那看起来只像――恐惧。

    是的，英梨梨在害怕。

    「是我害的吗？」

    「…………」

    英梨梨没有回答，却也没有否认。

    但我们都明白，事到如今再问那些也只是枉然。

    毕竟，英梨梨刚刚就埋怨过我。

    「你觉得不安吗？比如明天的较量，还有挖角的事情。」

    「…………」

    她还是不回答。

    「我看起来像站在伊织那边吗？如果会让你那样想，是我疏忽。我向你道歉。」

    出海是伊织的妹妹。

    而我泡在伊织妹妹的社团里，单从事实来看，倒也有背叛英梨梨的味道。

    「不过，出海的社团和伊织完全没有关系……」

    「和那些无关。」

    于是，一阵子没开口的英梨梨出声了。

    「和你讲的那些根本无关。我才不在意明天的事。『egoistic lily』不是那么弱小的社团。」

    从她的口气，能窥见些许烦躁、以及些许的自豪。

    「既然如此，呃……为什么？」

    这样我就不懂了。

    英梨梨不安、恐惧、绝望的理由，我一点也不懂。

    「那个本子有什么部分让你那么反感？我不懂你们创作者在想什么啦。」

    那大概是因为，我以往从来没有认真制作过东西。

    「英梨梨，我不懂你在想什么……」

    况且……我并不了解最近几年的这家伙。

    她比出海更让我觉得陌生。

    「伦也……你读了那个本子，有什么想法？」

    「我说过很多次了吧……很棒啊，特别是后半。」

    隔了一会，这次换英梨梨提问。

    「就是啊……越后面越亢奋呢。」

    「而且没有止尽。」

    还有，她没有用之前的消沉语气，而是和平常说话一样……

    不，她的语气比她平时要来得温和且沉稳。

    「我第一次看到用《小小狂想》做那种尝试的本子，那也让我吓着了。」

    「哎，普通都是以角色为主，或者用日常笑料或情色题材嘛。真亏她能想出那么长的剧情。」

    总觉得也有被转移话题的感觉，即使如此，现在还是顺着英梨梨的话锋谈吧。

    「内容确实很棒，不过也有缺点。」

    「冷静一想，倒不如说缺点比较多。」

    因为，我很清楚。

    英梨梨没有那么灵光，也不是那么狡狯的家伙。

    「重心分配完全搞错了呢。」

    「出海自己说过，她到后半就精疲力竭了，不过那是假的吧。」

    「对呀，那只是来不及上墨线，其实到了后半反而画得越来越细。」

    「看她那样，前半部即使连上线的时间算在内，也绝对是后半铅笔稿比较费工吧。」

    英梨梨总是直来直往而倔强，对任何事都用全力否定，在任何地方都会自然流露出傲气。

    因为她就是那么麻烦又单纯的家伙。

    「不过，感觉她只画了自己想画的部分。」

    「那个嘛，我记得她本人也说过类似的话。」

    「那样即使做得出再好的本子，普通也是卖不掉嘛。」

    「问题就在那里。这次勉强能卖完，但每次都这么失衡就让人担忧了。」

    我对英梨梨，至少还有这点了解。

    「想吸引目光得从封面下手。本子也必须考虑到全体包装才可以。」

    「那种诀窍，需要有个人来教她啦。伊织才是真正适合的人选就是了……啊，烦死了！」

    「对啊，假如她有个知道怎么把本子做好，又能好好给意见的搭档……」

    「啊……」

    所以说，看吧，她的自信瓦解了。

    「像我这样，八成一下子就会被她赶过去吧……！」

    那是一句若无其事的自嘲，却没能保持若无其事的态度。

    「啊……啊哈……啊哈哈……」

    我不希望让事态变成这样，但仍然走到了这个地步。

    ……还附上我没有预料到的真相。

    症结一揭晓，事情再单纯不过。

    只是我自己想得太迂回而已。

    「慢着……你和她比也没意意吧？」

    英梨梨害怕的，纯粹是那个本子。

    还有本子的作者。

    「你和出海根本就不一样吧……类别、人气、还有目前的立足点都不同啊。」

    真正的敌人并非伊织，也不是「rouge en rouge」，而是刚孵出的天才幼雏。

    这样好比魔王接获传说中勇者转世降临的传闻，就打算毁灭掉整座都市，那样的恐惧太过狭量、也太没道理了吧。

    「G，英梨梨……」

    「会怕就是会怕嘛！」

    「唔……」

    「我怕她做出这样的本子。我怕被迎头赶上。什么都被她抢走，实在太可怕了。」

    「呃，她不会和你抢吧？你在说什么啦？」

    「就是啊，我到底在说什么！」

    英梨梨任凭情绪失控，还抱着一份意味不明的笃定乱吼。

    可是，面对英梨梨那些没道理的胡言乱语，我却无法像平时一样轻松地吐槽。

    毕竟几十分钟前，才有个家伙道出那种荒谬的未来……

    「冷静点，担心那些说不准的未来也没用吧？」

    所以，我用了非常不合自己作风的说词来搪塞。

    「可以确定的是……英梨梨，你目前比出海高了好几个层次。就这样而已吧。」

    为了设法让状况软着陆，我尽可能挤出不会出差错的说词。

    心里同时也对出海抱着一丝歉意。

    「不然，我问你……是我比较厉害吗？」

    「咦……？」

    然而，英梨梨不允许我跟她客套。

    「G，回答啊！我的本子，比她的本子厉害吗？」

    难道这代表，恐惧会让人的负面思考变得敏锐？

    「呃，拜托……根本来说，你的本子是十八禁吧。」

    「你看了我的画会不会心动？会不会感觉到毛骨悚然的气势？会不会觉得……无论如何都要帮我把本子卖出去？」

    「你不用帮忙也能卖出去啊……」

    「你什么都没有回答！伦也，你从刚才就什么都不肯明说！」

    「…………」

    我一句话也无法反驳。

    正如英梨梨讲的，我什么都没有回答。

    我掩饰不了，自己并不想否定出海那个本子的心情。

    因为……因为……这也没办法啊。

    那个本子，是我最近一年看过的同人志当中，最令我中意的。

    面对那么喜欢的作品，我哪有可能说谎……

    路过的众多御宅族纷纷回头。

    不管怎么看都属于同类的御宅族少年，惹哭了高攀不起的美少女――他们盯着那有如美少女游戏剧情中的一幕。

    「早知道会这样，我就不去小小狂想的岛块区了。」

    然而，那令人印象深刻的剧情图片，在不知不觉中切换成角色站姿图。

    「……我不应该想起那么久以前的事情。」

    紧接着，连站姿图都消失了，只剩背景和路人角色。

    不过英梨梨……最后让我说一句就好。

    基本上，你征询意见的范围太窄了啦。

    只问我也没用吧？你该介意大众的评价啊。

    这样子，你简直像个小学三年级的小鬼嘛。

第三卷 第五章 我并没有出局〈霞之丘〉

    「……所以说，加藤，这是怎么回事？」

    「啊，欢迎，霞之丘学姊。」

    「你还说欢迎……这里是伦理同学的房间吧？」

    漫长的一天终于到了日落，夜幕降下的Comiket第二天。

    这时在BIG SITE周围，应该已经有彻夜组为了迎接明天的第三天活动而陆续集结吧。虽然会场禁止彻夜排队。

    不过，尽管到了往常都会瞪着Comiket场刊而且兴奋得颤抖的时间，我却钻进房间的床褥，抱起大腿缩成了一团。

    「好了，你叫我来的理由是什么？我也有很多事要忙，希望你能用三行说明完毕。」

    「啊，原来如此。就是因为霞之丘学姊你很忙，所以才会我只说了『安艺他情况非常不好』，学姊就连任何细节都没问，只花二十分钟就赶到这里。要是没有用全力冲上那条长长的坡道，大概不会这么快就抵达吧？」

    「……你最近对我是不是有什么怨言？」

    从Comiket第二天结束，从那场诀别以后，经过了几个小时呢……？

    结果直接在车站前路口杵着不动的我，被加藤从那里直接捡回家，看不下去的她还专程一路陪着我进家门――我对加藤依赖成这样，被指称已经完全觉醒成废物男主角，也怨不得人。

    「呃，这个嘛，其实事态挺严重的。应该可以说是关系到社团存亡的危机。」

    「……意思是，这件事和现在不在这里的某人有关系？」

    「唔～～哎，差不多是那样吧……大概。」

    「加藤，你能不能详细说明？」

    「那个……我也没有了解得很清楚。」

    「是吗，那只能问本人了……伦理同学，我要你出来说明喔。」

    经历过那些，我在钻进床褥以后还是无法闭起眼睛、也无法睡着，只能够委靡不振地消耗时间。

    因为只要闭上眼，在黑暗中无论如何都会浮现出画面。

    看那家伙生气的脸……已经是家常便饭了，然而她那样难过又害怕的脸，应该已经被我尘封在遥远的过去，发誓绝不看第二次的……唔？

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！诗羽学姊？」

    「安分点，伦理同学。那么大声叫嚷，就不能好好问你话了吧？」

    「呃，霞之丘学姊……只是问个事情，为什么你要钻进床里？」

    一瞬间，感觉好像……有团柔软得不得了的东西贴到了我背后。

    「原来如此，你的确很废呢，伦理同学。应该能名列美少女游戏三大废物男主角了。」

    「对不起，再怎么说，我觉得自己也不应该被批评成那样。」

    「那你想说全都是泽村的错？你觉得她才适合名列美少女游戏三大狠心女主角？」

    「呃，拜托不要谈那种差劲的角色话题啦！」

    结果，由于加藤启用热线的关系，我被强制拉下床接受诗羽学姊的审问了。

    刚才我明明还被当成可怜被害者，一转眼间就成了凶恶嫌犯……

    「不过加藤，既然发生了那种绝妙的事件，你应该要当时就联络我，而不是拖到现在。泽村的哭脸……好想收藏一张那样的画面，为我的私房照片资料夹增色呢。」

    「那也没办法啊。我当时又不在现场。」

    「呃，加藤，与其解释那种无所谓的细节，你应该先吐槽诗羽学姊那离谱的想法吧……」

    「真可惜。难得又有机会在简讯的主旨标上『内附图档』……」

    「请学姊别再用第二次了！」

    尽管像这样受到玩弄，我仍将今天和英梨梨之间发生的事情，向她们俩全招了出来。

    英梨梨对出海……对出海的本子所怀的感情。

    而且除了今天的事以外，我也提到了这阵子和那家伙之间存有的种种芥蒂。

    伊织的事、挖角的事、较量的事。

    不用等明天到来，赌上社团存亡的一战已即将未战先降。

    我明明夸下海口说过：「无论销量落后多少，我们都绝对不会受挫。」但现在的状况却变成了「不管销量多少，我们都打从心里受到重挫了」。

    ……虽然当中也参杂了一些我们个人的因素，不过我还是全招了出来。

    即使和她们俩说出来，也不要紧。

    因为英梨梨和我、诗羽学姊和加藤，都是同一个社团的成员。我们都是一起创作的伙伴。

    既然是创作方面的烦恼，那就由创作者合力解决就行了吧。

    ※　　※　　※

    「话说回来，状况变得挺棘手呢。」

    「嗯……英梨梨那家伙，该说她太有先见之明、还是太没有分寸呢。」

    将事情听到最后的诗羽学姊，一明白英梨梨所抱持着的心结，果然也和我一样深深地叹了口气。

    「真的很棘手呢……连当事人都说得不关己事。」

    「……学姊是指什么？」

    倒不如说，她叹气的对象似乎不是英梨梨。

    「我只觉得，泽村就是精确地看透了位于眼前的危机，才会对区区一个女生戒慎恐惧到那种地步。」

    「我不懂学姊说的是什么意思。」

    「基本上，居然有人敢一口咬定那是创作方面的烦恼，伦理同学你真的是差劲到极点的迟钝男主角耶。」

    「我不懂学姊以下略！」

    这很重要，所以要重复两次……应该说是一次半才对。

    「那样子，泽村当然会怕……对她来说，感觉应该像什么东西都被抢走了。」

    「『什么东西』，是指……」

    「身为创作者的尊严，还有青梅竹马的地位。」

    「…………」

    创作者云云的也就罢了，可是我觉得青梅竹马的吻合范围太窄了。

    「再说，出海那么黏伦理同学……感觉就像明明中途才登场，初期参数却相当高，即使想追的其他女生攻略失败，也一定会来告白的救济型女角……她真让人火大呢。」

    「对不起，再岔题下去会一发不可收拾，请学姊点到为止。」

    我果然找错商量对象了吗……？

    「所以，伦理同学你打算怎么样？」

    「这还用问，我当然是希望……」

    呃，我希望怎么样啊？

    我应该是在思考，要怎么和那家伙的过去做个了断、要怎么和那家伙的现在做出定位、要怎么和那家伙的未来做下结论吧。

    「你想让泽村振作起来？」

    「那是当然的啊。」

    毕竟，英梨梨陷入低潮，还有无法作画的模样，我根本不愿去想像。

    「你想为她打气？」

    「哎，一直看她摆闷脸也很伤脑筋吧。」

    不发脾气的英梨梨根本就……那样倒是天下太平啦，不过每个人各有其职嘛。

    基本上，她不发脾气就太没劲了。

    「你想保护她？」

    「咦，不，为什么那样说……？」

    「你想抱紧她？」

    「抱了要干嘛？」

    「你喜欢她吗？爱她吗？不想要放开她吗？难道故事进展到一半，第一女主角就要意外换人了？」

    「这又不是在演《恋爱节拍器》！」

    连自己的作品都拿来自嘲，难道学姊没有身为作家的自尊吗……

    「真是的，你们两个很麻烦耶……既然结论拖那么久都出不来，干脆就什么都别做，让时间去处理如何？」

    还嫌我们麻烦……真没想到诗羽学姊会这样说我。

    先不管这种五十步笑百步的牢骚了……

    「可是那样，我们的游戏……会赶不上冬COMI。」

    英梨梨持续低潮的话，我们总算开始制作的游戏又要搁浅了。

    话虽如此，事到如今也不可能让原画家交棒。

    不管别人怎么说，就算大牌社团用了再阴险的手段，我们社团的招牌绘师还是非柏木英理莫属……

    「给她一段期间冷却，说不定就会若无其事地振作起来喔？」

    「那种事……以那家伙来说不可能。」

    「为什么你能断言？」

    「因为那家伙……会把事情留在心里……而且时间久得难以想像。」

    就我所知，再也没有其他家伙会像她那样，对以前的事记恨那么久。

    ……比方说，除去今天不谈，我最后一次看到那家伙哭是七年半以前。

    还有，我们开始讲两三句语也花了三年。

    开始借彼此动画或游戏软体则花了五年。

    然后，变得能普通交谈更是花了七年。

    直到现在，仍一直抱持着复杂心结的我们，假如不试着互相让步，想和好就是会花那么长的时间。

    「其实，诗羽学姊……我们还没有好好地和好过。」

    「咦……？」

    「英梨梨不可能道歉，我也还没有……我们的问题始终都悬在那边。」

    学姊有些愕然地望着我。

    我确实也觉得「那样有点说不过去吧」。

    可是这有什么办法……毕竟，我还没原谅那家伙所做的一切。

    而且，那家伙同样也无法对我全盘信任。

    我们以前就是发生过那么深的问题。

    产生问题的内容相当稀松平常，根本不具意外性，许多人都会有类似的经验。

    要是再长大一点，我们肯定会笑着表示：「为什么以前要为那种事情赌气呢？」

    即使如此，那种常见的问题，仍然深深扎进了当时的我们心里。

    在伤口还没愈合的情况下，我们又半吊子地重交流。

    「感觉真的很傻吧？那家伙。」

    「伦理同学……」

    「感觉真的很傻吧？我自己……」

    就我所知，再也没有其他家伙会像她那样，对以前的事记恨那么久……除了我以外。

    「所以，这一次……我希望能设法跟她和好。」

    正因为彼此都是傻瓜，才会吵架。

    正因为彼此都是傻瓜，才一直没有恢复原本的关系。

    「那家伙的个性确实不好，又是个双面人，表里两张面孔都很差劲！」

    误解、分歧、期盼落空。

    我们像这样，好几次发生阴错阳差的状况，心结全纠成一团。

    「虽然我还不能完全信任她，也没有原谅她以前的所有行为！」

    因为无法再恢复到原状，所以我们不约而同地抛开了问题。

    「可是，那家伙是我重要的伙伴。就以前就一直都是。」

    然而，在关系变成那样以前，我们待在任何地方，感觉都像乐园。

    在我们的乐园里，没有其他人介入的余地。

    「所以，我好害怕……又要像过去一样跟她分开……！」

    她明明……是我这辈子第一个的……

    「学姊，我好怕……」

    我能再一次，打从心里原谅英梨梨吗？

    英梨梨能再一次，打从心里相信我吗？

    「嗯……」

    诗羽学姊的手，轻轻地拍在我头上。

    该怎么说呢？男女立场相反了吧？学姊太有男子气概了吧？那股温暖注满在我的心房。

    「要怎么说好呢？像这样看你示弱、偶尔被你撒娇，心里头会揪起来呢……虽然听你谈那些内容，就我个人而言感觉糟透了。」

    「……对不起。」

    发牢骚之余，学姊轻抚我脸颊的手还是很温暖。

    「那么，我再问一次喔……你想让泽村振作起来吗？」

    「对。」

    「你想为她打气？」

    「对。」

    「你想保护她？」

    「大家一起。」

    「……你想……和她和好？」

    「嗯……这次绝对要！」

    「…………」

    听到这里，诗羽学姊忽地绽开笑容，匆地朝我耳边吹了一口气。

    ……真的，我希望她改掉这种逗弄人的方式。太舒服了。

    「其实我也想和她和好，不知道为什么却很难得到她的原谅。」

    「那是因为，学姊总是无谓生事地对她挑衅个不停。」

    然后，学姊用纤纤指尖捏着我的脸颊……让我有点痛。

    「那么，来想想对策吧。」

    「我应该怎么做？」

    「这个嘛……既然是因为傻理由闹僵的，要不要就用傻办法来和好呢？」

    「傻办法是指……？」

    「去攻略青梅竹马型女角吧，伦理同学。」

    「啊……」

    说着，诗羽学姊用双手捧着我的脸颊，让我感觉到一丝丝力道。

    「久远的记忆、让人怀念的回忆、小时候的约定，把那些青梅竹马占有的优势全部用上，对泽村插旗吧。」

    「她会吃那一套吗？」

    「不要紧，是你的话就能办到……好比前阵子，你点到为止地攻略了年长型女角那样，你说对不对？」

    「拜托，别用那种自虐的方式收尾啦……」

    诗羽学姊一面吐露出让我心里隐隐作痛的讽刺，一面将自己的额头，缓缓地贴近我的额头……

    「呼～～我先用浴室了。啊，霞之丘学姊要不要也洗个澡？现在水温正好喔。」

    「……其实我从刚才就想问了，为什么加藤一副理所当然的样子要在你这里过夜？」

    「啊，因为安艺的爸妈，今天好像回老家过盂盆兰节。」

    「听好了，我想问的并不是那个……」

    然而当加藤从浴室回来的瞬间，学姊贴到我眼前的头，就无力地垂下了。

    ※　　※　　※

    「那么，今天的社团活动要开始。议题是附属女主角――泽村・史宾瑟・英梨梨的剧情线安排！」

    「唔哇，你直接讲出来了耶？你直接讲出『附属』了耶。」

    经过一会儿，改换心情的……应该说发飙的诗羽学姊，高声宣布出今天的活动就此开始。呃，我才是社团代表啦。

    此外，现在时间是晚上十一点。所有人都洗完澡了。唔，最后才轮到的我，并没有勇气泡进那缸热水里，所以只用淋浴的就是了！

    总之，所有人就这么做好了彻夜不睡的万全准备。这里不是会场周围，所以没问题。

    「工作分配的部分，伦理同学负责从回忆里找梗，我再藉此安排出剧情，加藤同学的话……要不要玩一下游戏打发时间？」

    「呃～～虽然我有想过会被这么说，但我可不可以出个意见？」

    「加藤？」

    于是，当我和诗羽学姊准备照平时步调开始作业时，万万想不到，平时都会尽快溶入背景的加藤却特地举了手发表意见。

    ……呃，强调得那么意外，对她实在不礼貌。

    「安艺，你之前说过，要我当女主角对不对？」

    「呃，说是说过啦。」

    「那么，你可不可以自己先示范呢？」

    「咦？」

    「安艺……你来当女主角看看吧？」

    「……原……原来如此。」

    「加藤，你……」

    从第一集以来许久没有出主意的加藤说完以后，诗羽学姊和我都愣着望了她的脸一会儿。

    加藤的想法就是那么具冲击性，戳中了盲点，而且直达问题的本质。

    「呃，做这种调整该不会很困难吧？霞之丘学姊？」

    加藤交互看了我和诗羽学姊的脸，似乎想对沉默下来的我们表示关心。

    「你问我……难不难吗？」

    然而，从这个人彻底转变的口气和态度，明显可以得知加藤不过是杞人忧天罢了。

    「这个嘛，我想到了……最能形容泽村・史宾瑟・英梨梨的字眼，其实不是千金小姐、也不是傲娇、更不是情色同人作家……！」

    倒不如说，学姊这样不太妙……

    「泽村・史宾瑟・英梨梨的本质……没错，就是纯情少女！她是个等待着御宅族王子开白色痛车来接她的痴心女生！啊哈哈哈哈哈哈哈！那什么嘛，超奇怪的！」

    「奇怪的是现在的诗羽学姊吧？」

    看吧，学姊又像平时那样，按下讨厌的创作开关了。

    还有，要是我碰到开着痛车来接人的王子，就绝对不会接受求婚。

    「涌上来了……创作欲像泥沼般涌上来了！今天我不会让你睡喔，伦理同学。」

    完全切换成赶稿模式的诗羽学姊，已经HIGH得让我觉得最好别踏进她的创作。

    「好好好，我当然会奉陪到最后。当然加藤也是。」

    「嗯，好啊，反正我没有决定权。」

    然而，不管怎样，我们的败者复活战要开始了。

    不只我一个，所有伙伴都在……为了从囹圄中救出那个从小学时，就一点也没有成长的「痛公主」，战斗要开始了。

    「那么我重新分配工作……伦理同学想梗，我安排剧情，加藤的话……麻烦还是去玩一下游戏！」

    「了解，诗羽学姊。」

    「好～～」

    或许，那听来和刚才是完全一样的指示……

    然而，那其实是用意和刚才完全不同的指示。

    ※　　※　　※

    「呼……」

    将手穿过刚洗好的T恤袖子后，原本朦胧的脑袋恢复了一点活力。

    只微微拉开的窗帘让房间里不至于太亮，从那道缝隙望向窗外，外头已经完全天亮了。

    看来种听到了御宅族的祈祷，使今年夏COMI的三天期间，本子都不会被淋湿。

    时钟指着早上六点半。

    ……要是在小学低年级时，差不多是英梨梨来邀我去做收音机体操的时候吧。

    「嗯……呼。」

    看向床铺，耗尽精力的诗羽学姊正躺在那里。

    记得大约是一小时以前，她就像豁出全副力气似的失去意识了。

    不过，也不用叫醒学姊。让她一直露出那张安详的睡脸就好。

    毕竟诗羽学姊靠着平时那种超人速度和热情，赶在黎明前将自己该做的事做完了。

    「呼……嘶～～～～～～～～唔，唔呵呵。」

    ……哎，我只希望她别将脸埋进我的被单，还那么用力吸气。

    电视画面上，从刚才就一直显示着城堡露台的背景CG；喇叭则不停播放着既庄严又轻快的旋律，听来活脱脱就是游戏配乐。

    还有，这首配乐播一轮很短，所以我已经不知道听多少遍了。

    而之前一直朝着画面玩游戏的另一个社团成员……

    「咦？」

    「早安。」

    我还以为，她同样早就睡着了，结果仔细一瞧，对方仍然睁着眼睛在看我这边。

    「你该不会一直都醒着？」

    「没有，我睡到刚刚。是你起来以后，我才醒的。」

    「这样啊。」

    「要出去了吗？」

    「嗯……在今天之内，无论如何都要做出了结。」

    没错，我一定会在今天之内将事情解决。

    冬COMI的报名期限就快到了。

    社团的图示，我绝对要让我们的招牌绘师来画。

    「所以我要去……去Comiket第三天的会场，BIG SITE。」

    「泽村同学会到现场吗？」

    「也许不会。可是，我要去。」

    「这样啊，嗯。」

    即使英梨梨没去，那里还是有我需要的东西。

    那里有用来攻略女主角的……不对，用来攻略主角的必要道具。

    「加藤……谢谢你。」

    「那些话，全部讲给霞之丘学姊听比较好喔。」

    「下次再补讲吧。但我现在是想告诉你。」

    「这次，我什么都没有做就是了。」

    「才不是那样……根本不是那样。」

    招牌绘师、招牌作家、还有招牌女主角。

    我的女神们是三位一体。

    因为缺了任何一位，这个社团就无法成立。

    ……哎，我承认自己说的话实在是不知天高地厚。

    「从昨天起，我不是让你看到了很多难堪的部分吗？」

    「咦，你觉得自己在前天以前都没有出丑吗？」

    「啊～～我们先采取不吐槽的方针好了。因为现在的我，难得想讲正经话。」

    「对了，刚熬夜完很容易像你这样异常亢奋耶。之后就算你对自己说的话后悔得要命，我也不管你喔。」

    「可是加藤……即使我这么废，你一直都肯关心我。」

    「唔……咦？等一下……」

    即使被我拗去帮忙卖本子、即使被我丢下来两次、即使看到我失魂落魄得没办法自己回家的丑态。

    加藤不抱怨也不下评语，依旧淡然地陪伴着我；何止等我，还特地来找我；何止接我回家，还帮忙找了救兵。

    而且……之后她也一样为我着想。

    虽然当时我没发觉……不过，去洗澡的加藤近一个小时半都没有回来。

    我觉得，那肯定是她刻意的。

    她肯定是在走廊温柔守候着，等我对诗羽学姊吐露一切，也等我对诗羽学姊求援。

    ……虽然加藤最后回房间的时间点格外微妙，或者该说成绝妙，那点我倒不清楚她的用意何在。

    「G，加藤……」

    「唔，呃，怎样？」

    「即使我是这么废的主角，以后你还肯这样不离不弃吗？」

    「安艺……」

    「你能不能……继续当废物主角的第一女主角？」

    「那样的话，八成会自然走向陌路吧？毕竟这个社团就是靠你死缠烂打才成立的。」

    「要是有做得不好的地方，我会务求改进，求你不要抛弃我！」

    为了避免吵醒诗羽学姊，音量要压低，但我还是一脸拚命地对加藤恳求。

    「这个嘛……那就马上请你改进好不好？关于这次的事情，我会满任性的喔。」

    「麻烦你就人智所及的范围提要求……」

    「呃～～首先呢……安艺你要跟泽村同学和好。」

    「我明白了。」

    也没有首先不首先的，那正是我们这次的任务。

    「然后，你要让泽村同学跟出海和好。」

    「嗯。」

    只有这点，我绝对会坚持要英梨梨当面道歉。

    「社团里不能少了任何人。」

    「嗯……是啊。」

    最担心那个的肯定是我。

    「还有，大家要一起完成你策划的最棒的游戏。」

    「加藤，你……」

    「嗯？怎样？」

    「呃……也许这的确算任性吧。」

    加藤说的，全是我……

    你这不只是完全一致的程度吧？

    「啊，对了。还有――」

    「嗯？」

    「社团名称，差不多该决定。」

    「就是啊……」

    结果……

    到最后，加藤一项不差地说中了「我的心愿」。

    「那我走了。」

    「嗯，慢走。」

    我背对开口送行的加藤，离开房间。

    走廊窗户的阳光照在我身上。

    新的早晨来了。代表希望、以及和解的早晨。

    等着吧，英梨梨……

    唯有今天，为了你，我会成为你的第一男主角。

第三卷 第六章 小小恋情狂想曲～瑟毕斯―特殊剧情事件～

    请输入主角芳名

    「英理」

    ※　　※　　※

    有颗特别大的烟火，在南方天空绽放出大朵烟花。

    那仿佛成了讯号，巨响接二连三地涌现，让天空一口气成了花园。

    这项活动――艾尔铎利亚王国的夏季庆典，通称「艾尔嘉年华」，是由全体国民共襄盛举的大型节庆。

    在这三天里，街上满是摊贩，从白天就有人把酒交杯，还有身穿缤纷衣裳的人们载舞欢唱，大伙都将平时简朴的生活暂忘一旁，好不热闹。

    而刚才射向天空的，就是为三天节庆奏出终章的烟火。

    英理从王城的露台，仰望那片光与音的幻想……

    然而，她现在只能用哀伤的表情对着那美景。

    起因是件小事。

    白天，英理为了享受庆典的气氛而上街时，从马车窗口看见的本应是一幕和乐的光景，却在她胸口带来了一丝痛楚。

    是那个骑士，和城里姑娘欢谈的模样……

    当时，英理曾想立刻下马车。

    她想闯进那两个人之间，她想闯进围着他们玩闹的人群。

    身为公主的自己闯入其中，城里的民众或许会有些尴尬，警备的人马也可能大乱阵脚，但即使如此，她还是想去。

    结果那时候，英理并没有那么做。

    然而，并不是身为公主的自觉，拦住了她的心。

    自己和那些人立场不同……是英理认为「自己和对方不匹配」的自卑感，让她裹足不前。

    那些人是凭一己之力开创道路，歌颂出人生。

    反观自己，则是用他人给的东西装扮身躯、填饱肚皮、安睡于床铺。

    那些全来自身为公主的地位，她没有任何才干，也没有魅力。

    而身为骑士的他，和英理已经是不同一边的人了。

    他们是在什么时候，拉开了这样的距离呢？

    烟火陆续涌现。

    英理从树隙间，偷偷凝望着那一闪即逝的光芒。

    平时唯有王室成员才能进来的这座露台，每年只会在放烟火的这段时间，开放给亲朋好友、以及仆人们一起同乐，格外热闹鼎沸。

    不过，她待的地方与那阵喧闹略有距离。

    面朝南边的广大露台右侧……也就是西侧。

    只有那里让大树罩着，天空被遮去了半边，要欣赏烟火是个略有不便的地方。

    可是英理喜欢那个挨在角落、没有人会接近、又视野狭窄的地方。

    因为，从小时候，那里就是她和那个人的特等席。

    当大人们从露台的正面仰望南天时，他们俩才不顾那些，只会从树隙间、或者特地跳上枝头欣赏烟火。要是兴起，他们更会直接跳下树、穿过庭园，跑到热闹举行着庆典的外头去玩。

    ……隔天，两个人一起被大臣训斥，也已经算每年的例行公事了。

    那时候他们总是在一起，不只在庆典的日子。

    两个人曾跑遍山野、在街上恶作剧让大人困扰、溜进王城和卫兵捉迷藏。

    然而公主的地位、以及成为骑士的梦想，在不知不觉中拆散了他们俩……

    到了现在，唯有每月一次的谒见，能替英理带来全然不够的相聚时间。

    烟火晕开了。

    那不是因为发射失败，更不是因为夜空扭斜。

    只不过，是自己眼里涌出多余液体的关系。

    英理仰望天空，想着从小就在一起、却不知不觉地渐行渐远的那个人，静静流下了眼泪……

    『英理。』

    『……？』

    会是听错了吗？

    难道是英理的心意，让原本不该出现的他，和不该听见的呼唤声，单单在她的脑海里响起？

    『英理……我在这里。』

    『咦……？』

    不，不对。

    只是因为声音从理应没人的方向传来，才让她那么以为。

    呼唤她的声音并非来自露台中央，换句话说并不是东方，是从西方来的。

    不是举办着热闹派对的那边，而是露台外面……

    长在露台旁边的，那棵大树上……

    『我在这里，「英梨梨」。』

    『咦？』

    真，第六章　英梨梨―特殊剧情事件（注：还在共通剧情线！〈霞〉）

    「我在这里，英梨梨。」

    「咦？」

    有颗特别大的烟火，在南方天空绽放出大朵烟花。

    夏COMI第三天，为活动谱出终章的夜晚。

    在我们住的这一区，每年在那天晚上固定都会举办烟火大会。

    而这里是可以从我家仰望看见的，山丘上的大豪宅……

    呃，换句话说，是泽村家的阳台。

    泽村家用于招待亲朋好友，让大家一起共赏烟火的家庭派对场地。

    「你在做什么？伦也……」

    「嘘，不要太大声。」

    英梨梨家的阳台是向南面，从那里俯视做为烟火大会会场的公园，位置再好不过。

    所以现在从阳台，可以不受阻挡地欣赏迸发于上空的圈圈光球。

    不过我目前，是待在一株略靠阳台左边的大树树枝上……

    换句话说，这个家的阳台，和艾尔铎利亚城的露台格局几乎一模一样。

    小学时，英梨梨对于那样的巧合，高兴得简直像个小朋友……哎，虽然我们当时就是小朋友没错啦。

    「要不要溜出去一下？英梨梨……」

    「咦……？」

    在那种充满上流气息的地方，目前正出现罕见的戏剧性场景，而且让别人来看可能是笨到极点的画面。

    英梨梨一身红色的露肩派对礼服，从阳台角落抬头看着树上的我。

    我则是一身骑士打扮……的角色扮演装，从树枝上对英梨梨伸出手。

    「好久没这样了，和我一起到街上吧？」

    「你在说什……咦，奇怪？这该不会……」

    可是，面对那异样的光景，英梨梨却像心有意会地睁大了眼睛。

    「这是瑟毕斯的剧情？你在扮圣骑士瑟毕斯……？」

    「现在请称我为伦也……殿下。」

    《小小恋情狂想曲》系列中，值得纪念的第一代……

    主角是有艾尔铎利亚王家血统的少女，在三年的游戏期间里，她透过和身边男性互动走上种种不同的路途，与男主角们编织出个别的恋爱故事――那是一款剧情如此壮阔的恋爱模拟游戏。

    比如在与国王侍妾之子，义兄艾拉尔的剧情线里，主角将面临多方纠结的政治盘算，尽管卷入了事关王位继承权的阴谋，身为义妹的她，仍然一心一意地贯彻自己的爱情。

    在与邻国王子吉亚士的剧情线里，恋情结成正果的主角虽然嫁给了对方，最后却和生育自己的祖国卷入战争当中，成为悲剧性王后。

    在与盲眼吟游诗人辛弗努的剧情线里，主角抛弃了国家和地位，陪伴着心爱的男人、并成为他的眼睛，变成流浪于世界的旅行者。

    然后，与主角是青梅竹马的瑟毕斯……

    为了守护公主而当上圣骑士的他，却受制于地位，不知不觉地和主角渐渐疏远。

    然而，两人的情意在无形中越变越深，最后，瑟毕斯在庆典的烟火大会里对她告白，于是两人就超越了立场的差距而结为连理……

    哎，大致上就是走少女漫画的常套路线。

    「我们走吧，殿下……不对，我们走，英梨梨……」

    「…………」

    看来英梨梨总算也明白我的用意……或者说，我的角色了。

    不过，她现在还没有牵起我的手，只抬头看着树上的我。

    那种反应是代表善意？还是傻眼过头？在这么暗的环境之下，我也分辨不了。

    「节庆的最后，和我一起过吧？」

    但我希望是前者，并且在话里放进更深的感情。

    因为，刚才英梨梨被烟火短瞬照亮的脸，确实和主角在那个场景的表情一样……

    「……你说了都不觉得丢脸？」

    「很丢脸就是了！说了之后我自己都想去死！可是我现在还不能死！」

    所以，我现在只能坚信。

    我就是青梅竹马的圣骑士瑟毕斯，也是青梅竹马的同志，安艺伦也。

    无论被怎么鄙视，无论有多么让人不敢领教，无论遭到多冷静的吐槽，现在也只能冲了。

    「因为，我在跟你和好以前不能死。」

    「唔……」

    英梨梨倒抽一口气。

    或许是感觉到了我的认真，以及我有多惨，从她的举动中，排斥我的态度已经收敛了。

    「所以，求你牵我的手，英梨梨……」

    「伦也……」

    烟火又连续升空，将英梨梨的脸照亮了几秒。

    刹那间现出的表情，果然和我最初时看到的一样。

    那和七年前诀别的瞬间……和「以往一直是同志，今后却要各走各路」的英梨梨，是同一副表情。

    「笨蛋……被大家看到的话，你打算怎么办？」

    所以，英梨梨把应该吐槽的重点岔开了。

    「你这是非法入侵吧……警铃会响耶。保全人员要来了喔。」

    「那才不会让我退缩！」

    「啊，唔……」

    ……既然她提到的是那些不识趣的问题，那就没关系。

    除了英梨梨本人以外，我全都打点过了。

    对英梨梨的父母，我已经在Comiket会场的社团摊位好好说明过。

    七年来一直忧心我们相处不和的那两位，都兴高采烈地约好会帮忙。

    这套服装也是在Comiket会场，用伊织的人脉向Coser借来的。

    毕竟是一代的角色，要赌赌看才知道有没有人扮，但真不愧是长寿类别。

    哎，其实这是女生穿的服装，所以有点紧就是了。

    伊织曾嘀嘀咕咕地抱怨：「为什么我非得替敌人撑腰？」不过从小认识的朋友有事拜托，总是可以帮个忙吧，所以我也说服他出力了。

    还有，为这个场面写出剧本的学姊、以及找学姊帮忙的加藤……

    像那样，死对头和同伴全凑到一块，在许多人协助下，才让这项愚蠢的作战成立了。

    所以我绝对不会失败，而且也不容失败。

    「喂，是谁在那里？你在那种地方做什么？」

    结果，下个瞬间……

    有个大叔朝这里走近，似乎是过来散步醒酒，待在树上的我终于被发现了。

    「Y……Y叔叔？没……没有啦……他是……」

    「英梨梨！和我来！」

    「什……」

    然而，我不认为那是危机，还要将那化为转机。

    「求你，牵我的手！」

    英梨梨的目光，正在我和大叔间来来去去。

    不过她那副表情，与其说在犹豫要不要跟我走……

    「可……可是我……穿这套礼服……」

    「那种东西，要多少我都赔给你！」

    「伦也……」

    没错，她是在想该怎么和我开溜，现在只剩在犹豫要用什么方式离开而已。

    「所以快一点……快点！」

    「～～嘿！」

    「唔……喂，小英梨梨！」

    下个瞬间……

    英梨梨撩起裙摆，跨上阳台的扶手。

    然后，她靠着以前练出来的本领，从扶手用力一蹬，跳到了等在树上的我身边。

    ※　　※　　※

    「痛痛痛……」

    「怎么了？」

    英梨梨蹲下来按着脚踝，是在跳到树枝上，再慢慢沿树干下来并漂亮着地后，又经过几秒钟才发生的事。

    「我好像……扭到脚了。」

    「没问题吧？」

    「没问题，没……好痛。」

    「唔，喂……」

    她一度想毅然站起来，却又立刻皱着脸弯下膝盖。

    乍看之下，实在不是能走路的模样。

    「果然，还是不行……」

    「啊。」

    不过，在叫痛的英梨梨转头望过来的瞬间……

    我脑海里却接上了之后的剧情发展。

    「G，伦也……你一个人赶快先逃吧。」

    「英梨梨……」

    因为，我看见了英梨梨那张像是抱着期待、也像在撒娇、却也像是心怀内疚的表情。

    我懂了，这些举动，都是照着瑟毕斯路线的剧情……

    主角牵了瑟毕斯的手，从树上跳下来并且打算逃走。

    然而不巧的是，她在着地时失败，扭伤了脚。

    派对参加者乱成一团、大臣怒喊、卫兵赶了过来。

    身陷困境的瑟毕斯，则温柔地跪在痛得想哭的主角面前……

    「……稍微忍耐一会喔？」

    「嗯……」

    英梨梨八成根本没受伤，即使如此，被我将手伸到膝盖下面，她却完全没有抵抗。

    她直接放松全身力气，把自己交给我。

    「这样，或许会摇晃得挺厉害就是了……」

    「我说好会忍耐了喔。刚刚说过的。」

    「……收到。」

    我直接穿过庭院，冲到了屋子外面。

    还牢牢地将殿下……将英梨梨抱在怀里……

    抱歉，另外再提一件不识趣的事，其实刚才那位大叔也是我安排好的。

    八年前的烟火大会晚上，我也和那位大叔在这里见过面，他是史宾瑟叔叔在工作上的朋友。

    那时候，他常常拿英梨梨黏着我这点逗弄人，所以彼此都认识，派对开始前我们又见了面，我提了一下这次的事情，他就高高兴兴地答应帮忙了。

    ……记得八年前，那位大叔似乎真的是外○大臣。（注：指日本总括外交事务的外务大臣）

    ※　　※　　※

    「校舍……不知不觉中变新了呢。」

    「记得是前年改建的吧。」

    「呼嗯，是喔。」

    「之前一直都在施工吧，你不记得吗？」

    「谁叫我平常不会走这条路，绝对不会。」

    「…………」

    一如我所料，英梨梨的脚根本没受伤。

    在手酸又气喘吁吁的我撑到极限，快要抱不动英梨梨的时候……

    原本都乖乖搂着我的英梨梨突然翻脸，还狠狠臭骂「没骨气」，最后就丢下我大步大步地走了起来。

    那之后，我忍着许多想吐槽的话不讲，也一面鞭策自己已经累得半死的身体，拚命跟在她后头。

    庆典夜晚的街道，行人比平常多一些，但由于英梨梨越走越远离大街，路上来往的人也慢慢变少……

    到了现在，这里就只有我们两个。

    呃，我们跑进不可能有别人在的地方了。

    岛村小学……

    我和英梨梨就读过六年的那个地方，正在放暑假，而且由于是在夜里所以静悄悄的一片。

    英梨梨似乎已经不打算隐瞒脚受伤的谎，轻轻松松地越过了校门进到里面。

    然后，我们目前正像这样漫步于校庭，同时也茫然地望着校舍。

    ……和刚才在泽村家不一样，这时候被抓到就真的是非法入侵了。

    「改建后还是一样乏味。」

    「哎，毕竟是公立学校嘛。」

    校庭、校舍、游泳池，都可以说是完全照着样板盖出来的小学模样。

    和我们现在就读的丰之崎天差地别的土气程度，看了依旧碍眼。

    不对，碍眼的理由不在那里……

    「你好卑鄙，伦也……」

    「嗯。」

    「事到如今……还说什么和好。」

    「英梨梨……」

    是的，因为这里对我们来说是充满「负面」回忆的地方。

    「刚才那些……不是你自己一个人想的吧？」

    「嗯。」

    「霞之丘诗羽？」

    「还有加藤。提议用《小小狂想》当主题的是那家伙。」

    为了以小小狂想为范本来写出攻略英梨梨的剧情，加藤负责玩游戏，再由看着她玩的诗羽学姊构筑出今天晚上的这些桥段。

    「靠大家帮忙很卑鄙。用小小狂想藉题发挥，就更加卑鄙……」

    没错，在这种时候搬出小小狂想，是一件卑鄙的事。

    正因如此，我和学姊都二话不说地接受了加藤出的主意。

    ……毕竟，那实在太聪明了。

    「那是你第一次推广给我，让我着迷的作品吧。」

    「到现在，反而变成联系你和那个叫出海的女生的作品了……」

    英梨梨会对小小狂想出现过度反应，那应该就是最主要的原因。

    在我家的第一代《小小恋情狂想曲》，就是英梨梨在小学三年级时第一次、也是最后一次送我的生日礼物。

    原本看不起「区区女性向游戏」的我，被英梨梨点通，才了解那极富魅力的角色造型、以及贝深度的剧情，都绝对不比美少女游戏逊色。

    所以我认同小小狂想是好作品，彻底热衷于其中，还进一步推广……

    然后就辗转催生了波岛出海这个未孵化的天才。

    对我和出海来说，那是一段无可取代的交流，然而在明白其中缘由的第三者看来，会被认为是「另外找了一个泽村英梨梨」重新来过，或许也是没办法的事。

    只不过，明白内情的第三者，在世上也就只有英梨梨一个人而已。

    那是一项既愚蠢又深刻、容易理解却又不愿理解、可以的话会希望一直都不必正视的事实。

    「伦也，你看待那个女生，和你看霞之丘诗羽的目光是一样的，对不对？」

    「那个……」

    我并不清楚，自己当时是什么表情。

    可是，我无从否认。

    那个本子，真的让我受到了冲击。

    自《恋爱节拍器》以来，少见的精彩强作……

    「能遇上好本子真是太棒了呢。而且画出那个本子的是童年玩伴，还是你自己教出来的头号弟子……简直无话可说嘛。」

    直到刚才，还拚命搂着我的英梨梨，如今已不复见。

    原本显得有些害羞的表情，又变回之前在派对时的那张脸了。

    「不过，这些结果全部……全部都是我促成的不是吗……！」

    玻璃鞋已经粉碎。

    马车变回南瓜，骏马变回老鼠，只有礼服……还保持原样。

    「只要我，没有将小小狂想推广给你……」

    英梨梨如此从二次元的世界，回到了现实生活。

    「只要我，没有认识过你……」

    尽管，时间还没到晚上十二点……

    在体育馆的屋顶附近，又一次绽放出盛大的灿烂烟花。

    以时间来讲，这大概是最后一波……换句话说，泽村家的派对也差不多接近尾声了。

    英梨梨再不回家，或许会闹出一些骚动。

    可是……

    「只要我道歉，就行了吗？」

    还不要放弃。我告诉自己。

    「对不起，我偷用了你介绍给我的游戏……对不起，我带出了新的小小狂想玩家，这样说就行了吗？」

    「现在才道歉，也于事无补了……」

    「……所以你就不跟我道歉？」

    「啥……？」

    「七年前，你对我做过的事情……你觉得，都已经于事无补了……所以你就不道歉？」

    「说那什么话嘛……我对你做过什么？」

    布置出那个舞台，原本就只是为了让我和英梨梨面对彼此而已。

    诗羽学姊明确编出了替我们制造契机的剧情流程。

    然而，在面对面之后的编排，她只给了三句话：

    「让一切雨过天晴吧。」

    「祝你幸运。」

    「加油，伦理同学。」

    「七年来，我一直没有说出口……可是，我一直很恨你！」

    「……唔？」

    虽然魔法解开了，不过接下来才是真正的战斗。

    我不会再借助瑟毕斯、还有任何人的力量。

    现在的我，只是泽村英梨梨的青梅竹马，安艺伦也而已。

    ※　　※　　※

    升上三年级，进小学的我第一次换班级。

    从一、二年级又分到同班的朋友只有五个左右，起初我觉得班上有好多新鲜面孔。

    然而，我……不对，我们即使和那些新同学在同一个教室相处，来往的几个朋友也几乎没有改变。

    ……因为连续三年分到相同班级的五个人当中，包括英梨梨。

    对于同班这件事，英梨梨和我一样高兴，我们聊起漫画、动画、电玩的话题，也变得比以往更加热烈。

    可是，那个不容外人加入；客观来看又有可爱绝伦的混血女生在内的两人小圈圈，让我们和新同学……特别是男生，产生了严重的磨擦。

    从第二学期开始，我和英梨梨就成了最好的霸凌对象。

    人种、男女、御宅族、不相配，所有的负面要素都被同学拿来嘲弄、作文章、广为流传。

    而且对身为男生的我，更有人每天直接来硬的。

    现在回想起来，怎么想症结都是出在男生常有的丑陋感情上面，要温和地用「嫉妒辛苦了」的态度应付过去，或许也是可行。

    不过，毕竟我和英梨梨当时都很敏感，内心也不像现在这样经过磨练，只是脆弱的小学生。

    英梨梨受了伤害，变得失去笑容，慢慢地不再提起漫画及动画，最后还与我保持距离。

    假如我也跟着保持距离，男生们肯定都会满意，先不提我这边，但也许那样他们就不会把英梨梨当成欺负的目标了。

    然而，我才不允许自己输得那么毫无道理。

    对方是我上小学以后，第一个认识的御宅族朋友……不对，正确来说，对方是伙同家人一起把我拖进御宅族圈子的共犯，我才不能就这样失去她。

    然后，等到第三学期，我独自一人的战斗开始了。

    我自告奋勇当了广播股长，在午休时猛播动画歌曲。

    我也拚命带漫画去学校，碰上人就到处推广。

    那些东西让老师没收过好几次，即使连家长都被叫去学校，我也绝对不罢手。

    即使在班会上，我也完全不看场合，谈御宅话题谈到让老师都彻底闭口。

    当然在那段期间，男生们也一直对我「直接来硬的」。

    不过，我并没有动手采取孩子气的抵抗，而是静静地等待播下的种子发芽。

    ……于是，不久以后效果就慢慢浮现了。

    一开始，是那些没有加入霸凌的温顺男生。

    接着是最初就和班上格格不入的，已经罹患「腐症状」的部分女生。

    愿意认同我推广的漫画、动画、电玩都很有趣的同学，开始增加了。

    他们并不会明着支持我，可是也不会像以前一样，用鄙视的眼光看我。

    从背后得到力量和勇气的我，诉说御宅思想的劲道也越来越强。

    就算被欺负、被恐吓、被无视，一味推广喜欢作品的我，还是没有歇手。

    像那样，被人明着批评「这家伙脑子是不是有问题？」的期间曾持续一阵子，然后我们班在四月升上了四年级……

    我自荐当班级股长，顺利达成无投票当选，为这场战斗补上了临门一脚。

    面对那样认真的我，男生们终于无法对抗了。

    我就这样花了一年的时间，在班上替我们这群同好建造出容身之地。

    我让英梨梨和我的御宅族王国复活了。

    然而，泽村・史宾瑟・英梨梨这个在男女生之间都拥有人气的现充女生，终究没有回来我们的王国。

    ※　　※　　※

    ……虽然我说明了一大串，简要来讲就是「我们被霸凌所以关系告吹了」。稀松平常得任谁都能理解，这就是我们之间发生过的事情。

    事到如今还爆料这些，也挺丢脸的……

    「我哪有可能回去……」

    「为什么不行……？」

    「回去找你的话，我又会被排挤……花半年时间好不容易交到的新朋友，就不会理我了。」

    英梨梨在三年级快结束时新加入的团体，是由班上一群充满上流气息的女生组成。

    明明她们还是小学生，却会翻阅时尚杂志、聊衣服聊化妆，谈些让人摸不着头绪的名牌经。

    短短半年前，在我们之间要是提到厂牌，明明都是指游戏或动画的制作公司。

    「要朋友的话，不是有我吗……？」

    「像那样……那样的关系，谁知道什么时候又会被别人摧毁！」

    在那个比男生来得成熟一些；对之前提到的霸凌行为也冷眼忽略；和我们非敌非友，应该说根本就没有交集的女生团体中，（装得）不再是御宅族的英梨梨，早成了她们崇拜的对象。

    因为英梨梨原本就有得天独厚的本钱，即使对她们爱好的话题不熟悉，光凭外表和家世就能在同伴间受到尊敬。

    「所以我只能放弃当御宅族而已……那个时候，我并不能和你讲话。」

    「你根本没放弃当御宅族呀！不知不觉中还成了供应的一方不是吗！」

    「可是我躲得非常辛苦啊！我一直努力不让别人发现！」

    「那你为什么要和我切割？」

    「还不是因为你不肯一起躲！」

    「你说什……么？」

    「还不是因为你连在表面上，都不肯放弃当御宅族的关系！」

    吵到这一步，她却怪在我头上，还讲出那种话？

    只要我不用那种堂堂正正的方式，为御宅族争取容身之地……

    只要我也和其他男生聊足球或无关痛痒的话题，两个人只约在周末，偷偷地继续用御宅族身分相聚。

    你想说，那样子我们就不用分道扬镳了吗……？

    「如果和你讲话，我没有放弃当御宅族的事就会穿帮……事情要是在女生的圈子里传开，我又会在班上落单啊。」

    「皮笑肉不笑地跟那些连信任都没有的家伙相处，会比和我聊动画更重要吗！」

    「又不是哪个重要、哪个不重要的问题！」

    「向我道歉！」

    「我哪有可能道歉！」

    「有错的是你吧！为什么我……为什么，我要受到那种折磨……！」

    脑子里，似乎成了一片空白。

    七年来累积又累积的愤怒、悲伤、痛苦。

    那些应该已经忘掉的情绪，无法控制地滴落……

    「……伦……伦也？」

    「……咦？」

    所以，那滴了下来。

    不会吧？怎么会？糟糕……

    为什么是我先哭了？

    「不……不对……可恶，呜……呜啊……」

    我应该是要纠正英梨梨吧？

    我应该引诱英梨梨讲出真心话，然后认真倾谈吧？

    可是为什么，我却自己先失控了？

    操之过急了……吧……

    「噫……呜……英……梨梨……你这个……笨蛋，给我道歉……道歉啦！」

    这样子，我就只是个闹脾气的小孩嘛。

    只会单方面骂对方，没有努力、没有祈愿、也不脚踏实地嘛。

    「我不道歉……无论发生什么，我都绝对不道歉。」

    所以，英梨梨才不听我那些不讲道理的说词，用一句话就断然拒绝了。

    「英……梨梨……？」

    ……听似如此。

    「谁叫伦也……你根本不懂……我流了多久的眼泪……！」

    「啊……」

    该不会是因为我先哭了，才让她也跟着放松……

    英梨梨的脸皱成一团，仿佛这次该换她倾诉。

    「被迫和你绝交，连在学校都不能讲话，还非得无视你的存在！」

    她滴落的泪珠，比我更一发不可收拾。

    「我好难过，好伤心，好懊悔，好痛苦．都不知道哭过多少次！」

    这么说来，记得从以前开始，我总是早她一步。

    迷上作品、花钱捐献、还有推广都是。

    「都已经那么痛苦了……为什么……我为什么还非得和你道歉！」

    开心大笑、生气发飙、重新振作也是。

    就连……意识到对方也是。

    「我都已经承受那么残忍的天谴了，为什么还要受到更深的报应嘛！」

    为什么，我会意识到……这个不讲理又任性的女人呢……？

    片刻之间，只有我们两个哭着打嗝的声音回荡于校庭。

    尽管我们那么大声地对彼此吼，但从学校里面还有外面，都没有别人出现的动静。

    「既然你不道歉，那我也不道歉。」

    虽然这称不上理由……

    我又一次用力吸鼻子，然后继续说了下去。

    「对出海的本子着迷、还有对诗羽学姊的书着迷，这两件事我也不会道歉。」

    「为什么嘛，为什么……你对我的本子就不会着迷！」

    「谁叫你的本子那么好懂，完全顺着读者的期待，你都是画大家想看的东西。」

    「那样有哪里不对！你是想说……我比不上那个女生吗？」

    「对啦！你比不上她！你比较差！你不行啦！」

    「什……！」

    这已经变成单纯的嘴硬、或者刁难，只能归为程度不怎么样的谩骂而已。

    即使如此，我那些话并不虚假、也不夸张。

    「到了这个地步，我就不客气地告诉你吧。你实力不够！」

    以往，我同样没有对她客气过。

    我并不是想拉她加入社团，才刻意讲奉承话。

    「你的图还有故事，都完全不出人意料！根本没有惊喜不是吗！这样要怎么让我心动？」

    纯粹是她没有要求而已。

    要求画出让我认真着迷的本子。

    那些部分，在游戏里初展才华就行了。

    在我的作品中，逐渐脱胎换骨就行了。

    「你从以前就一直这样不是吗！只有画技进步，却一点都不厉害！我看了就觉得烦躁！」

    我拉英梨梨进来，是因为她在我熟识的绘师中实力排第一。

    但反过来看，以我的喜好而言，她并不是真的排第一。

    ……她和诗羽学姊以及出海，并不一样。

    「就算你那么说……就算你那么说，G！」

    如我所料，英梨梨紧咬着这点不放。

    「我尽己所能在努力！无论是你看得到或看不到的时候，我都拚死拚活地在努力！」

    不懂创作者的苦处，而且光凭心血来潮就夸下海口要制作游戏的外行人，讲了怎么想都离不开私心又毫无道理的妄言，她却没有嗤之以鼻。

    「如果那样还是达不到要求，我还能怎么办嘛！没有才能的话，我又能怎么办！」

    她没有像平时那样，当我是随口瞎说而把批评撇到一边。

    「我哪知道该怎么办！但你做的就是还不够！」

    不，不对。

    这家伙，平时对于我说的话，并没有嗤之以鼻。她没有将那些撇到一边。

    在她的心里，对我那些自以为是的批评，一直介意得不得了。

    「我才不知道你有没有才能。我也不知道你做过多少努力。只不过，在目前看来就是不够。你并不厉害！」

    「没办法更努力了啦！我已经苦练又苦练，回避着大家的目光，可是我也想争口气，给笨蛋一点颜色看看，才终于练到现在这一步的啊！」

    即使有错，即使明知有错，即使因为有错而将其否定。

    「对啊，你练到了这一步。画得既快又好，画风也稳定……」

    就算那样，她也绝对无法将那些批评从脑海角落彻底清除。

    「那么这一次就变得更厉害吧！维持你那既快又好，而且稳定的作画，然后变得更厉害给我看啊！」

    「没办法了啦！接下来就是才能的领域了啦！」

    「不管是靠务力或靠才能，我都无所谓！看你要比现在更加努力，或者在某一天突然激发出才能，进步给我看就对了！」

    「要怎么样比现在更努力？要怎么样激发出才能嘛？」

    「我哪知道！自己想！」

    对，这正是柏木英理最大的问题。

    同时，也是她面对创作最大的动力。

    纵使明白我要求得毫无道理，也傻眼地认为我强人所难……

    「你要思考再思考、奋斗再奋斗、赢过一个又一个的对手……然后超越出海、超越任何创作者……甚至超越红坂朱音给我看啊！」

    我说过的每句话，你都无法一笑置之呢。

    「不……不然我问你……」

    「怎样啦？」

    「要是我办到了……那样的话，你就会成为我的信徒？」

    英梨梨还没有傻眼，她不退让。

    「你会来买……我的本子？」

    「那还用说，当然会。」

    所以我同样不会停，也不退让。

    「我会搭首班车到会场，排在队伍最前面，买了以后再排到最尾端，再买再排、再排再买，反覆好几趟！买到你完售为止！接着我会到处发本子，推广给熟人……最后更要告诉他们……」

    「……告诉他们什么？」

    「『其实，我和柏木老师认识喔～～』……就这样！」

    因为，你对我来说是唯一「没让我变成粉丝，却独具意义」的作家。

    「你这同人投机客。」

    「不可以吗……！」

    对于我那些任性、不讲理的要求，英梨梨骂得牛头不对马嘴。

    她用了积极无比的方式，解读那些要求。

    「我就当给你看……当一个厉害得让所有人都认同的绘师。」

    还带着一张不甘心的笑脸。

    用的是蕴含愤怒的爽快态度。

    「我会当一个厉害得让所有人都认同的绘师，包括你在内……！」

    此时此刻，泽村・史宾瑟・英梨梨……

    「egoistic liliy」的柏木英理，彻底复活了。

    「和好的事……就延期。」

    「嗯，我等你……」

    我们的历史性和解，肯定会发生在某次活动上。

    我会递出万元钞说：「请给我每人限购的最多册数！」

    英梨梨则笑眯眯地打发一句：「不好意思，我们没有零钱。」

    「给我等着吧，你这笨蛋！」

    嗯，我相信有一天，我们会举行那梦幻又傻呼噜的和好仪式。

    对不起，学姊、加藤……

    结果，我没能遵守和大家的约定。

    我跟结下七年梁子的英梨梨，是无法和好了。

    不过，没关系。

    我们有一线希望。

    英梨梨重振起来了。

    这样子，我们就可以再往前迈进。

    所以，今天光这样就……

    「那我们回去吧，伦也……不对，瑟毕斯？」

    「啊……」

    在最后，英梨梨在校庭正中央，一脸疼痛地按着脚踝蹲了下来。

    她只再一次，向我所求魔法的余韵。

第三卷 终章之一

    「咦……？」

    「对不起，出海……我做了伤害你的事情。」

    夏COMI结束的隔天。

    和出海再会那天也有来过的，我家附近的公园。

    「咦？咦？咦……『egoistic liliy』咦～～～～？」

    突然被我约出来见面，出海马上就欣然答应了……

    对于眼前深深行礼的金发女的真面目，她讶异得忘了闭起张大的嘴巴。

    「怎么会……这怎么可能……那位大家知道的泽村学姊……岛村中学的玉女，就是柏木英理……？」

    「……英梨梨，你在国中时，是被人用那种丢脸的绰号称呼啊？」

    于是，当我用不至于被出海听见的微弱音量问了英梨梨以后，对方也用差不多细的声音凶我说：

    「嗦，我现在也被捧得差不多夸张，你放心吧。」

    「哎，那倒也对。」

    的确，毕竟她有各式各样的称号，比如「美术社好手」、「全校第一的美白女生」、「丰之崎的黄金传说」。

    话说～～最后那个是在夸奖她吗？

    「将本子退还给作者，对创作者来说是最失礼、也最卑劣的行为……或许无法得到你原谅，但我真的好好做了反省。」

    不提称号了，英梨梨态度郑重地和出海对峙，那跟她用来对我的口气完全不同。而且，也和平时伪装的大小姐口气有着微妙差异。

    她是发自内心在道歉。

    昨晚，从小学回家的路上。

    之前不曾承认自己任何一项过错的英梨梨，在经过我指正以后，那段苦涩记忆忽然让她变得沮丧。

    就是在出海摊位上发生的那件事。

    先前意气用事的模样全都不算什么了，或许是回想起来后渐渐在心里造成影响的关系，英梨梨热切向我表示，希望能尽快和出海见一面。

    ……这个硬脾气的家伙，对我以外的人就会坦然道歉耶。

    「老实说呢……我从各方面对你的本子感到害怕。」

    「你……你说什么啊，泽村学……柏木老师！」

    「不要叫我老师啦……我根本还没有让人那样称呼的实力……读过你的本子，让我体会到了这一点。」

    「咦……？」

    然后，英梨梨真的坦白招认了。

    出海的本子让她感受到「魄力」。

    那是在她自己作品里不存在的东西。

    她觉得嫉妒，觉得恐惧。

    所以她不想看，还把本子退还给出海……

    英梨梨对出海吐露的那些，和她告诉我的几乎完全一样。

    ……哎，因为和我听到的内容一样，就认定她够坦白，这在某种层面上或许是种傲慢吧。

    「现在才说可能已经晚了。或许你也没有保留……但如果不嫌弃的话，能不能再给我那个本子呢？」

    「啊……啊……啊……好的！请学姊务必收下来！」

    而出海这一边……已经紧张得彻底僵住了。

    「谢谢你……那么，我用自己的本子和你交换。」

    「我……我很荣幸！」

    「不对，你那是十八禁本，不能给她啦。」

    之后，英梨梨和出海聊得很融洽。

    话题中，英梨梨还聊到了小小狂想，让原本紧张的出海一举放松下来。

    由于彼此玩过的系列不一样，她们并没有探讨到角色，但仍然聊得相当热络，内容更是深入到小小狂想的作品概念、以及贯穿整体系列的气氛营造等等。

    ……聊到一半，出海启动了曾经发作过的讲话太激动的毛病，英梨梨也露出了一丝丝苦笑。

    不过，我看着她们俩那种温馨的画面，觉得有些安心、也有些感动。

    英梨梨以前不曾展露的稳重应对，让我最有感触。

    虽然昨天因为小小狂想而闹了些别扭，但她毕竟比较年长，还是懂得要体贴出海。

    所以这两个人之间，应该没有什么问题了。

    以后，她们肯定会视彼此为切磋进步的劲敌、以及无可取代的同人界伙伴，共同建立出良好关系。

    我看着对彼此笑得像姊妹一般的两人，心里有了如此的感触。

    「啊，糟糕……我差不多该去伦也家了。」

    「咦？」

    然而，快乐时光也有结束的时候，

    看向时钟，离集合时间确实剩不到十分钟了。

    「怎么了，出海？」

    「学姊要去……伦也学长的家吗？」

    「嗯，社团有事要讨论啊。」

    「啊，这样吗，原来如……」

    「不知道今天能不能在早上前回家呢……」

    「咦？」

    先不提诗羽学姊，准时的加藤可能已经快来了。

    差不多也可以告诉她钥匙藏在哪里了吧。

    「怎么了吗？」

    「……学姊会在那里过夜吗？」

    「就是啊，真讨厌。每次在画完以前，他都不肯放我走呢。」

    「咦……？」

    离冬COMI的报名截止日，只剩一点时间。

    要在今天之内将申请书写好，以稳固的态度向冬COMI突进。

    那正是今天社团活动的头号议题。

    「那么出海，我们要先走……这次的事情真的很抱歉。」

    「啊，不会，伦也学长才没有什么需要道歉的……」

    「他有喔。」

    「咦……？」

    「因为伦也是我的雇主。换句话说，他要对我负责啊。」

    「…………」

    不对，还剩一件最重要的事，而且，那对我们来说是十分重要的仪式。

    要来决定，我们社团的名称……

    「…………伦也，你先走好吗？」

    「咦？为什么？」

    「我有一点话想和出海单独讲，可以吗？」

    「这样喔？出海你呢？」

    「…………好的。」

    就这样，我被英梨梨急着赶走，自己先离开公园了。

    离别之际，出海望着我的表情，比刚才还要微妙。

    我最后分心在想其他事情，大概被她发现了吧……真过意不去。

    ※　　※　　※

    「对不起喔，特地留住你。」

    「那个，还有什么事吗……学姊？」

    「倒不如说，接下来才是正题呢……」

    「咦？」

    「我啊……一直都很想和你讲话。从很久以前就这么想了。」

    「从以前……学姊就认识我了吗？」

    「嗯……大概，要比你认识我还早。」

    「那是为什……」

    「所以，为了纪念终于和你讲到话……我希望，你能收下这个。」

    「这……这是什么？」

    「我从你的画得到了灵感……在昨天晚上画出来的。」

    「学姊太费心了……送给我很可惜耶。」

    「拜托你，把这收下……我是专为你画的。」

    「泽村学姊……？」

    「那再见，波岛……出海。」

    「学……学姊再见……」

    「……………………………………」

    「～～唔？」

    ※　　※　　※

    「啊哈哈……这张图还真是灌注了不少心血。而且是全彩的呢。」

    「哥哥……你怎么会来？」

    「哎，就当是巧合吧……话说这也太大手笔了。柏木英理绘制的全彩纸卡，要是拿去网拍，价钱可会开到几十万喔。」

    「那个人是什么意思啊？」

    「从善意来想，大概是为你这个《小小狂想》粉丝准备的礼物吧？」

    「假如不是那样的话呢？」

    「就是为了亮出创作者的实力差距给你看。」

    「…………」

    「哦，瑟毕斯和主角的配对啊……这笔触细致得非比寻常耶。」

    「她画这一对，是有什么用意……？」

    「谁知道呢？」

    「…………」

    「被柏木英理找碴，让你受了那么大的刺激吗？以弱小的同人社团来说，我倒觉得过分荣幸了呢。」

    「泽村学姊……不对，那个女生真的好不成熟。」

    「哎，提到创作者，孩子气的家伙可多了。」

    「总觉得，我被她激到了……感觉像是让小学生戏弄了一样。」

    「哦，岛村中学的玉女让你这么想？」

    「我不想……输给那个人耶。」

    「靠你目前的实力，我倒觉得像兔子在挑战老虎喔。」

    「那种事，我自己知道……」

    「而且，对方大有饿虎扑兔的意思。我想你并没有胜算。」

    「那个我也知道啦！」

    「……呼嗯。」

    「就算这样……我也不想静静被吞掉。感觉好不甘心！」

    「为什么你要那么执着？你要和她对抗？」

    「我不知道……虽然我自己也不知道为什么。」

    「……噗，啊哈，啊哈哈哈哈。」

    「有什么好笑的啊？」

    「没有……出海。」

    「怎样嘛？」

    「接下来，你有两条路。」

    「哥哥？」

    「一条路是像过去那样，活在个人兴趣的圈子里，细水长流地自己经营社团。另外一条路呢……就是和最强制作人并肩作战，抄最短的途径往上冲。」

    「你说的，是什么意思……？」

    「做选择的是你喔……出海。」

第三卷 终章之二

    「……嗯，画好了！社团图示完成！」

    「哦，画好啦？英梨梨！让我看一下！」

    「呵，以你来说画得不错嘛，泽村。」

    「有写手在作画方面惠赐卓见，我真是太荣幸了，霞老师。和你搭档的插画家在九泉之下，肯定也同感欣慰呢。」

    「只是坦然称赞一句，就这么咄咄逼人……患有被害妄想症的青梅竹马打翻醋坛，就是这么麻烦呢，伦理同学你说对不对？」

    「不要拿那种无法置评的意见向我征求赞同啦！」

    「咦，奇怪……等一下等一下！这个女生没穿衣服嘛？」

    「不要紧，加藤同学，这种暴露程度用来当社团图示是完全0K的。」

    「问题不在那里……这是我当模特儿时画出来的吧，泽村同学？」

    「对啊，我本来想画个更撩人一点的姿势，可是模特儿太排斥，最后不得已就画得这么清谈……」

    「那问题可大了。叫你脱就脱，叫你娇喘就娇喘，这才是真正的职业意识吧，加藤。」

    「……是学姊说的那样吗，安艺？」

    「我们做的是同人！」

第三卷 后记―不起眼副标梗耗尽法―

    大家好，我是丸户。

    如标题所示，本单元即将在这次走入尾声。感谢各位读者一直以来的爱载。

    因此从下一集开始，这里将转型成没有副标题的单纯「后记」重新出发。敬请旧雨新知继续指教。

    光阴似箭，这部《不起眼女主角培育法》也来到第三集了。

    可喜可贺的是正篇似乎不必换标题，还能继续推出后续，我对各位读者以及富士见书房感激得无法用言语来表达。

    这样接下来的目标，就是和《恋爱节拍器》并驾齐驱地出到第五集了。不过累积销售五十万册的门槛非常高。我嫉妒霞诗子老师的人气。

    那么，在本作当中无法回避的Comiket舞台，终于在这次出现了。

    我本身和Comiket的关系，说来并没有太久远、也没有太新鲜，以普通参加者身分入场是在十五年前、报名社团则是在十年前多一点的事吧。

    某网路百科上关于我的项目（目前），提到了我第一次制作同人志是在二六年，但其实比那大约早个五年前、也就是在正式出道前，我就在Comiket出过成人游戏评论本了呢。

    那时我当然是寂寂无名，出的本子以类别而言也属于非主流，活脱脱正是「印了一百本却连五十本也卖不掉」的经营规模，和这次登场的波岛出海如出一辙，尽管如此，那时候报名社团，也为我带来了像她一样更加着迷于Comiket的契机。

    会这么说，是因为在活动结束后过了几天，我收到了买本子的读者寄来的感想信。

    特地用手写的热情文章，长达两张信纸的份量。哎，虽然这样讲感觉有些老王卖瓜，但对方写给我的是称许的话……读那封信时，我想我的表情就像第四章的出海那样。

    读了这次的原稿，深崎先生似乎也颇有共鸣地表示：「从岛块区开始爬起的人，就会懂这种心情呢。」（那也反映在章节标题了）讨论时谈到的也尽是第四章插画的构图……呃，虽然剧情高潮在第六章就是了。

    因此，这次的作风和平时大异其趣，我将焦点放到了御宅族业界的光明面，试着以稳健派自居。我可不是每次都只会用血淋淋的事实填满页数。像我这种大叔也是抱有梦想和希望的……

    那么，最后请容我一如往常地献上谢词。

    深崎老师，最近在设定方面也受了你不少照顾。写谢词的这个瞬间，把加藤的服装造型全包给你处理的我，其实正在等候佳音……还有出海的发型该怎么办呢？（上市后公布答案！）

    c原先生。感谢你每次的绝妙措置。这次果然还是用纸本修稿，不过其他作品的截稿进度要凄惨多了，所以请你放心。

    还有各位读者，感谢你们特地将第三集拿到手里。往后我也希望能继续和大家一起同乐，还请多多指教。

    在第四集再见了。

    二一三年，春。

    丸户史明

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：十七

    九月下旬，放学后照进视听教室的夕阳逐渐让人感觉到一丝寂寥……

    「G，这算什么？结果除了图和剧本以外完全没进度嘛！」

    ……话虽如此，熟悉的数落声却响遍四周，彻底打破了和微暗十分搭调的那片寂静。

    「喂，伦也，游戏程式再不动工，根本不可能赶上冬Comi喔。那部分你到底懂不懂啊？」

    「我……我当然知道啦……」

    最近（第二集以后）一直用这种方式开场，相信各位认得出是谁的数落声吧？就是她啦，嗓音和发色都闪亮亮的那个人。

    「话说回来，为什么同时处理人设、原画、背景、CG上色的我，都还比你有进度？这样太奇怪了吧！」

    「真的很奇怪呢……泽村最近会这么有动力。」

    「什……？」

    有阵既讽刺又温柔、冷漠中带着温暖，语气拿捏得绝妙无比的关切声，水火不容地和金发少女盛怒的叫骂重叠了。

    「自从夏Comi结束以后，你交出的工作进展和品质都明显不一样了，还每天生龙活虎的。究竟发生过什么喜事呢……？」

    「你……你……你这个在暑假前突然拚劲十足，一直用超快速度完成剧本的女人有资格说吗！」

    最近一直走这种套路，相信各位也认得吐槽的是谁吧？就是她啦，性格和发色都黑漆漆的那个人。

    「好歹我也是经过商业领域洗礼的内行人。面对接手的案子，任何时候都会全力以赴……」

    「我听你的编辑提过喔。霞诗子的新系列作，据说动笔得慢上加慢耶！」

    「………………伦理同学，你将泽村介绍给不死川书店了对不对？你铸下了不可犯的大错对不对？」

    「没办法啦～～是町田小姐千拜托万拜托要我介绍的～～！」

    视听教室的靠窗侧和靠走廊侧，每次都分站两边唇枪舌战的两个美少女。

    一边是被轻小说编辑部当成战力看上的插画家柏木英理，亦即丰之崎学园二年级的泽村・史宾瑟・英梨梨。

    另一边则是被轻小说编辑部点名埋怨「原稿写得慢」的主力作家霞诗子，亦即丰之崎学园三年级的霞之丘诗羽。

    还有，被她们夹在中间的我……

    破天荒延揽到两位御宅界名媛的同人游戏创作社团「blessing software」代表，丰之崎学园二年级的安艺伦也。

    我们三个＋隐藏人物，在今年春天创了这个社团，本着集高中生活之大成、留下青春回忆、趁着年轻吃苦当吃补……和以上皆不太相关的目标，决意要制作同人美少女游戏。

    而现在时节已近秋季，剧本撰写接近收尾，图像部分也有了眉目，某个制作程序上的问题便随之浮现。

    「哎，先不管泽村那幼稚过头的挑衅，接下来的工作体制要怎么运作，确实是得想清楚。」

    「那就将霞之丘诗羽彻底吵输又死不认帐的惨状搁到一边，程式码和配乐你打算怎么办？」

    「一起活动都快半年了，虽然我总希望你们能要好一点，但目前最优先的问题还是那个……尤其是程式码。」

    好，在这里说明一下两人斗争的历史……不对啦，我是指我们制作的游戏概要。

    我们「blessing software」这个社团打算制作的游戏，就是俗称的图像剧情式美少女游戏……会有美少女和男主角变得要好、还会孤男寡女地在玩家看不到的地方做这个做那个、或者发生一些小冲突让人担心到最后又言归于好，但这年头要是安排男性竞争者抢女主角的话会招来许多不满，所以也必须顾虑那部分……呃，这些倒不是我想提的本质。

    总之，就是荧幕上会秀出可爱女生，用文字或语音表现有趣的台词和独白，再用情感丰富的配乐炒热场面，而那一个个要素都是用滑鼠或手把按钮来操控，便成了所谓的AVG。

    那和会有巨大怪物肆虐的壮阔RPG、操作角色时手速快得眼睛跟不上的格斗游戏，还有耐玩度十足的益智类游戏并不一样，有了图像和文字素材以后，就差一套用来执行那些的……呃，只要设计一套还算简单的程式就能做出来了。

    而且在最近，也用不着从无到有地设计全套程式，只要写出能用在现成游戏引擎的指令文，也就是所谓的「程式码」，这类游戏就可以做得有声有色。

    只不过，即使说得简单，那终究还是电脑程式，自然会需要某种程度的专业知识……

    「所以伦也，你有没有写过程式码？」

    「你对消费型御宅族问这个？真的要问？」

    再回到我――安艺伦也身上。

    崇拜内行人、专家、能手等头衔的高中二年级学生。

    重点就在这个「崇拜」……对我来说遥不可及的意思。

    「像伦理同学这样的男生，不是都有迷上RPG制作○师的经验？」（注：《RPG制作大师》。一款设计RPG用的工具软体）

    「我当然试过！虽然创出一只怪物以后就燃烧殆尽了！」

    没错，身为男生，肯定都会受到《尸○派对》或《梦○记》感召，进而接触那款知名的游戏制作软体，这算必经之路。（注：指利用RPG制作大师设计的免费游戏《尸体派对》、《梦日记》。前者在后来更成功进军商业领域）

    而且原本相信「真的能轻松制作游戏」的男生，几乎都会受挫于麻烦的文字输入介面、调整战斗平衡度之难、倍感拮据的游戏可用容量，然后实际测试一玩才发现自己欠缺才华，又把手边的F○或D○（注：RPG名作《FINAL FANTASY》和《Dragon Quest》）找出来温习，陷入「啊～～这果然设计得很棒」的脑袋停机状态，这同样是一条必经之路。

    只不过，直到前阵子，我都觉得这样无所谓。

    谁叫我是安于享用天才、名人、变态（褒义词）的匠心之作，还会像猪猡一样叫得如痴如醉的消费宅。

    具备健康身体的代价是没有才华洋溢的头脑；感性发达的代价则是缺乏丰富创造力，我就是被栽培得如此平凡的少年。

    没错，这原本是无所谓的……直到我陷于想自己制作游戏的冲动。

    「那就只能找会写程式码的人进社团了。你心里有谱吗，伦理同学？」

    「请不要期待我有其他能用的人脉……」

    而且，我身为消费型御宅族所剩的唯一资产――朋友（包括我擅自认定成朋友的人），也已经到了山穷水尽的田地。

    ……倒不如说，光是找来墙际社团的插画家和销量累计达五十万本的轻小说作家，我就觉得我已经把往后三十年的成就都预支完了。

    「呃，安艺。」

    「先讲清楚，我绝对不接受在网路上公开募集程式人员喔。又不知道会不会冒出『明明自己负责的部分根本没进度却老是约我出来商量细节，为保险起见问了其他成员后，就发现对方果然是死缠烂打地只找我讲话的跟踪狂』。」

    「喂，你说的『不知道』真够具体的耶。」

    那大概就是同人作家柏木英理决定彻底不露面的瞬间吧……

    「那个，我有想过。」

    「的确，对于在意面子到几近偏执的超级隐性（泽村）宅女来说，让陌生人加入社团太危险了。但是在我认识的人当中，也想不到有谁会写程式码。」

    「唔……放、放心啦，反正也没有人期待一个朋友都没有、所以根本不用顾面子的终极阴沉（霞之丘诗羽）女会有什么人脉。」

    「要为招募成员操心还是点燃彼此的憎恶，拜托你们挑一项专注在上面啦！」

    为什么她们俩在一个话题里，要特地制造两种胃痛感给我？

    「那个叫程式码的东西，让我来负责好了。」

    「不管怎样就是走投无路了呢……怎么办，伦理同学？」

    「到最后只能靠你设法了啦，伦也。」

    「可是熟人中没有人选，又不能公开募集，到底要我怎么办……等一下！刚才加藤好像说了什么！」

    于是，累得像挑灯夜战讨论的我们几个脑里，如获天启地听见了一道明确的声音。

    「……呃，不只刚刚，我从满久（十九行）以前就在讲话了耶。」

    「啊，这样喔？抱歉抱歉。」

    不对，看来她的声音从之前就一直存在，似乎是我们完全没放在心上才忽略了。

    最近……应该说从认识到现在就一直拿这当笑点，相信各位也知道我在指谁吧？就是态度和存在感都一样平淡的那个人。

    「所以说，那个由我来做吧。」

    「你的意思该不会是……」

    「嗯，我就是指程式码。」

    从刚才就待在我后面不远处、一如往常地随便打发时间的路人系同班同学加藤惠，亦即丰之崎学员二年级的加藤惠。

    ……也许她差不多可以添个对外的别名了。

    「拜托一下，加藤，你知道程式码要怎么弄吗？」

    「呃，我是不太懂啦，反正就是敲一敲电脑键盘对不对？」

    「你是完全跟不上电脑文化的团块世代老婆婆吗……？」（注：团块世代是指在l946～1949年日本战后婴儿潮出生的人）

    暑假前，她从短鲍伯头随兴换成了短马尾发型，如今又进化成位居短马尾和普通马尾中间的随兴造型，彻底埋没于背景当中。

    唉，错就错在旁边的金发双马尾和黑长发太醒目――这种意见我会欣然当成参考。

    「可是我又不会画图写文章，当然更没有做过音乐。」

    「所以怎么样？」

    「不过，我在上课时稍微学过电脑的用法，可以帮的顶多只有那个了吧？」

    「什……？」

    总之，先不管她那没特色的外表……

    「那么，剩下的就是音乐了……G，你们觉得在这次校庆找玩乐团的女生谈看看如何？」

    虽然看起来不太有戏剧效果，这仍是历史性的瞬间。

    对御宅族文化一窍不通、也没多大兴趣，只是被我拉进来社团的加藤，头一次自发性地参与游戏制作，值得纪念的大日子。

    「加藤……」

    「嗯？怎样？」

    所以我裉高兴、非常高兴地按捺着想喊出来的冲动，静静地挤出声音……

    「你！把制作游戏这件事！想得太容易了！」

    「咦～～」

    ……其实并没有。加藤那小看社会的态度，让我气得理智断线了。

    「因为不会画图、不会写文章、不会作曲……基于那种理由，你就打算接手操刀称得上游戏骨干的程式码，那样不对吧……那样不对吧！你自己说是不是？」

    「是……是吗？」

    「讲到程式码，讲到演出……是要将图像、文章、乐曲这些零零散散的素材统整成一款游戏作品，地位举足轻重的职务耶！」

    「啊～～……嗯。」

    「那可不是什么都不会才勉强为之的工作喔……刚好相反，不是对图像、文章、乐曲都精通的人根本做不来！」

    面对认真激动的我，加藤淡定地沉默下来。

    她那张像是有口难言的脸色让人有点在意，不过那肯定是听了我的教诲，佩服得连话都说不出来的关系……

    「最先提出对社会藐视到极点的企画书的，不知道又是哪一位（伦理同学）？」

    「你觉得和什么都不会就全部推给别人的家伙（伦也）比，哪边比较懂得做人？」

    「总之！」

    我打断了在加藤安静后随着冒出来的闲言闲语，毅然决然地重新对所有人宣布：

    「……既然这样就没办法了，我来接程式码。」

    「你会吗，安艺？」

    「至少比你懂的多啦！」

    身为消费型却宅族被看轻，是我罪有应得，不过连身为男生的我都被看轻就伤脑筋了。

    以往我还不是都靠着努力来弥补不足的天分！

    重要的是，我还有不惜用睡眠时间换来的打工经验！

    ……唉，虽然那些经验不是靠进修累积而来，让一部分的大人颇有微词就是了。

    「要是一开始就那么说的话，多少还会有点领导架势……你觉得呢，泽村？」

    「霞之丘诗羽说的没错。不拖到火烧眉睫就凑不出成员又什么都不做，简直差劲透顶。」

    「基本上，哪个人在何时要完成什么，本来就是伦理同学身为总监应该定清楚的。」

    「根本来说，假如人手不足，本来就是伦也要负责去找才对。」

    「我好不容易打起干劲，你们不要频频从背后捅人好不好？」

    照刚才那样，我总觉得自己找到让这两个人相处融洽的方法了，不过要付诸实行会让我饱受煎熬，只好当成没发现……

    「总之！往后也请大家继续提供支援！」

    我带着笑脸，拉大嗓门宣布。

    因为我是这个社团的代表，兼制作人和总监。

    游戏制作的最高负责人。

    所以，哪怕再辛苦再难过，我也要保持笑容向前迈进。

    毕竟我这个年纪，还不用接触银行、流路、未付款那些大人世界的事情，无需害怕失败……

    「哎，我认为自己写的剧本非常耐读，用不着演出效果就是了。」

    「说不定玩家还会要求『拿掉别脚的画面特效然后多秀几张图』喔。」

    「你们真是自信满满耶……」

    况且，强颜欢笑的我身边，还有这群只会用苦笑回应的最佳伙伴。

    我们要赢，我们一定会赢……呃，这并不会用「其实都是一场梦」来收尾，我说真的。（注：「我们要赢、我们一定会赢」是引自日本网路上，用来讽刺横滨海湾之星队壮志未酬的复制文）

    「好，这项挑战我接受了……我会做出最棒的游戏给你们看！」

    「安艺，结果我应该做什么才对？」

    「啊，用消去法的话，加藤你就负责音乐吧。」

    「咦～～」

    就这样，游戏制作社团「blessing software」今天也正常运作着。

第四卷 第一章 既然是恋爱喜剧，就每一集都来个洗澡的场景吧（编辑）

    「我回来了～～」

    即使在打开玄关后一如往常地叫人，黑麻麻的客厅仍一如往常地没有回应。

    回到家的现在已经过了六点，不过爸妈今天肯定也忙于工作、游乐、交际应酬，过着既充实又不得闲的日子……和我一样。

    没错，这正是传闻中的超放任主义家庭――安艺家的日常生活。

    像这样，几乎我每天回到家，到深夜前都不会有别人在。

    吃饭则是从冰箱里搜刮做好的饭菜，或者现成熟食随便解决。

    由于其他时间我都一直关在自己房间，和爸妈见面的日子倒还比较少。

    「……先洗个澡吧，毕竟流汗了。」

    唉，因此我自言自语的倾向多少会强一点……

    即使如此，和父母缺乏交集就怨恨耍性子；或者托词追同样处境的女生；或者用来强调自己的卑劣行为具正当性，那种丢人的事情我办不到。

    基本上，光是能过得无拘无束不就该感激了吗？对那种事情嫌个不停会遭报应的吧？

    我仔细想着那些，一边打开洗脸处的门，一边将包包摆在洗衣机上，然后脱掉衣服。

    摆包包时会有「咚」的沉沉一声，是因为我绕了段远路到大书店买了书回来。

    正如谣传，这本几乎所有同人游戏都会使用的某款免费引擎软体的教材，厚得可以杀人。

    其实这还只是上册，内容到底有多复杂啦……

    「呼～～」

    我转开水龙头，全身沐浴在热水中，同时也让思绪徜徉于今天社团活动敲定的事项。

    回顾自己终于踏入「创作者」这个未体验领域的瞬间。

    我细细咀嚼着自己和以往一直崇拜、赞扬并观望的那些人站上相同舞台的事实。

    也许是热水温度偏高、或者亢奋感涌上所致，有一道身心舒畅的热度在我体内流窜。

    意外的是，我这股动力比自己想像的还要高昂。

    洗完澡的我大概会匆匆吃完晚餐、开始学习程式码，然后直接熬夜和程式范本搏斗吧。

    「啊……」

    只不过，我心里当然不是没有不安。

    不安慢慢地窜上背脊，仿佛要拚命抵消之前涌上的亢奋感。

    没错，再怎么说……

    「糟糕，今天会播《桑斯卡尔VXG》最终回……」

    从这星期开始，由夏天一路看到现在的动画最终回将轮番上阵。

    在这关头却无法参与实况讨论串，让我感觉到前所未有的不安。

    况且要是直接开工，我就不得不弃追所有秋季动画，这简直可谓超越人智的恐怖。

    即使用录影当缓兵之计，今年也没有时间让我消化整季×几十部作品的全部集数了。

    在冬Comi没办法和人聊秋季动画的御宅族，根本没资格去BIG SIGHT吧……

    不过这样一想，在商业领域最前线处理大量工作，又能趁节目播完后立刻推出凌辱动画女主角（纯爱系亦可）的同人志作家，到底是怎么挤出时间看动画的啊？

    ……对了，记得Fantastic文库编辑部的町田小姐也说过：

    『不接编辑的电话也就算了（其实不行）。不过在联络不到人的状态下，还看到推特上发布了最新一集的动画感想，真的对心理卫生很不好，希望作家别这样。』

    「……呼」

    一直烦恼那些也不是办法，总之我先关掉了莲蓬头。

    关于商业作家能兼顾同人二次创作的敬业态度……不对，关于我往后的生活方式，回房间再仔细思考一番好了。

    在我如此下定决心，正打算将手伸向浴室门把的瞬间……

    好比自动门的感应装置起了作用，那扇门无声无息地自己开了。

    「什么嘛？原来你回来啦，阿伦。」

    「咦……？」

    眼前这个应该由我说「什么嘛？妈你回来啦」的状况……

    猛一看，在那里的并不是我妈，也不是我爸。

    「抱歉，没人在我就自己进来了。而且我打过电话给姑姑，她就说了钥匙放在哪儿。」

    然而，对方待我像普通家人一样亲切。

    年纪与我相仿，身高也和我相仿，性别却正好相反。

    短到露肚脐的无袖黑背心，搭上颇短的牛仔短裤（应该叫热裤吗？），十足的家居服模样。

    简单说是个念高中、穿得轻便，又长得挺高的女生。

    ……还有一点要挑明的是，我全裸。

    「唔哇哇哇哇呀啊啊啊啊啊～～！」

    所以，我扯开喉咙叫得像女生一样，然后当场蹲了下来。

    这真是……不幸至极的春光外泄剧情事件。

    「……你怎么了吗，阿伦？」

    结果，尽管状况怎么想都不对劲，眼前的女生却一脸呆愣愣地盯着依然全裸的我。

    面对那个看起来显然认识我的女生，我……

    「美……美智留！」

    「好久不见～～上次碰面是过年了吧～～」

    我叫了她的大名，并想起这位是自己的表妹。

    普通来讲，忘记和自己说过话的人叫什么名字也太没礼貌了，哪有人会那样嘛。

    ※　　※　　※

    御宅族的世界里，有种剧情叫「洗澡事件」。

    在动画、轻小说、电玩等含有恋爱喜剧要素的作品里，其地位不可或缺，属于引发冲击性、萌，以及万般煽情因子的重要俗套剧情。

    也因为效果就是那么强，而且导入方便，无论什么作品都常用这一套，不过要满足消费者，有很多规则必须遵守。

    必须事出突然，发生自误解或疏忽，当事人没有恶意或刻意为之；看到的一方要惊慌失措，被看到的一方要害羞；而且，要裸露得贴近尺度边缘。

    还有依作品级别不同，在快要踩线时就得拉回来。此外，最近就算是普遍级作品，感觉那条界线也已经退到了非常糟糕的地步，不过这暂且不提……

    最要紧的规则……或者说做为天经地义的大前提就是：看的一方是男性，被看的一方是女性（BL、少女类情况略有不同，但现在请容我割爱略过）。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。但你也不用那么害羞嘛。」

    「你才应该多害羞一点！看到的一方也要有羞耻心啦！」

    ……说是那么说，这女的却当了误闯浴室的一方，而且还不是裸露的角色，再加上都全部看光光了还彻头彻尾保持平常心，根本不把教条放在眼里耶。

    这样简直是不输加藤的剧情杀手嘛。

    「话说你房间超宅的耶～～阿伦，你还没有从哔哔哔的电动玩具毕业啊？」

    由此听来，她连对IT方面的理解度也是加藤等级……

    还有不懂PSG音源多有深度的家伙，别提什么「哔哔哔」啦。

    「所以你跑来干嘛，美智留？」

    「那个喔，阿伦，你听我说。」

    ……好啦，再回到刚才提起「表妹」以后，就被我搁到一旁的人物介绍吧。

    这家伙的名字叫冰堂美智留。

    她和我同年，是就读临县女校的二年级学生。

    我的妈妈是这家伙爸爸的妹妹，算是挺普通常见的表亲关系。

    由于彼此的家搭电车往来要一小时以上，我和她几乎不会在这一带碰面。

    不过遇到扫墓和过年，我们每年肯定还是会在长野县的老家见面两次，属于颇为典型的亲戚来往形式……呃，最近因为有夏Comi，所以每年只见一次就是了。

    要是连冬Comi都排到过年时举办的话，我和美智留就再也见不到面了……拜托行行好吧，活动筹备委员会？

    呃，虽然以血缘关系和来往频率而言都普普通通，我们仍然从小就是人人公认的好朋友。

    要问到为什么，是因为我们除了彼此以外并没有年龄相近的亲戚、又都是不知胆怯为何物的个性、字典里更连「怕生」这个词都没有，而且……

    「啊，我口好渴，在说明以前这罐可乐先分我喔？」

    「等等，那我喝到一半。我再到冰箱拿新的给你啦……」

    「不冰也没关系啊？我开动了～～」

    「不，我不是那个意思……」

    像这样，间接接吻或其他能为事件插旗的要素，她根本不在意也不留意，这种坦荡荡的态度也是我们混熟的要因。

    哎，以那个角度来看，我身边的众女性当中，连非御宅圈的部分算在内，美智留或许和加藤是最接近的。

    但即使如此，她跟加藤还是有决定性的角色定位强弱度差异。

    我之所以会这么说……

    「呼，谢谢招待……听我说啦，阿伦！我爸很过分耶。」

    「过分的是你现在这副模样。」

    「嗯？哪里有问题？不就和以前一样？」

    「你和以前一样过头了啦！」

    服装方面就像我先前介绍的一样是无袖背心配短裤，极大方的露出度。

    请各位想像一下，或者要画成CG上传到Pixiwe也可以，有个穿成那模样的女生大剌剌地盘腿坐在我床上。

    啊，要是想像的材料不够，我再补充一点资讯：无袖背心的纯黑料子既薄又短，肩膀自然不用说，连肚子和肚脐一带的肌肤都暴露在外，从刚才开始只要她一动，位于胸口顶端的钮扣状突起物就会适度摇晃……这家伙绝对没穿胸罩啦。

    而且短裤也剪裁得超短，连大腿再上面一截肉肉的肌肤都能看到……因为她盘坐的关系，照我的视角其实也有可能不小心从缝隙看到不该看的东西。

    ……唉，先不管有没有必要说明得这么钜细靡遗。

    「上半身披件衣服啦！不对，不只上面，下面也要！」

    「哎呀～～除了制服以外，我只有带这套衣服耶。」

    「不然我借运动服给你。」

    「才不要，穿运动服反而很丢脸。除了上体育课以外哪会穿那种东西嘛。」

    「……你的意见很正确，但不能再说下去了。」

    这样各位明白了吗？

    我的眼睛现在有多么天人交战。

    换成加藤就绝对不会这样吧？对不对？

    「基本上，我就算在长野的爷爷家也都这样穿不是吗？现在还计较这个干嘛啊？」

    「就因为是现在才要计较吧……」

    再怎么卖肉……呃，再怎么没有顾忌，毕竟我房里没其他亲戚和别人，就我们孤男寡女。

    如今我们也不是读幼稚园或小学国中的年纪，而是高中生了。

    第二性征老早就开始发育啦。

    ……看来眼前这家伙，第二性征只发育了身体的部分而已。

    「总之你穿个像样的衣服，规规矩矩坐到书桌前面吧。否则我会连解释都不听，就直接下逐客令。」

    「说那什么像班长的台词嘛。你明明就是御宅族。」

    「就因为我是御宅族，才没办法从容面对这种状况吧！你要懂啦！」

    假如是像诗羽学姊那样故意戏弄人，至少她还懂得适可而止……好像也没有，不过勉强还能沟通……

    但我对这种由女校养殖出来的天然呆女生就没辙了。

    呃，我知道自己形容得很怪，不过没辙就是没辙啦……心里会七上八下的。

    ※　　※　　※

    「过年时有提过吧？进高中以后我就开始练乐团了，是只由女生组的。」

    「啊～～对喔，好像有聊到……原来你还在玩乐团啊？」

    「没礼貌～～！从我开始练也才一年而已，哪有可能那么快就停。」

    「呃，谁叫你做什么都容易腻。而且腻得有够快。」

    「这次不一样啦！我有够认真的！」

    「是喔。」

    我随口应了声，不过美智留说那种话，要让人取信还是有困难。

    毕竟这家伙从以前就一下练排球、一下练话剧、一下练篮球，对各种社团活动迷得很快，却都练不到半年就甩到旁边，可以说是出了名的喜新厌旧，和每季换一次老婆的动画迷有得拚。

    「然后啊，上星期我们学校校庆，当时办的演唱会超High的……说不定还被大家形容成传说级的表演了！」

    「幸好你读女校……假如男女合校，那个乐团就会因为男女关系纠葛不清而解散了。」

    呃，我这只是一般论啦。

    「然后啊，那时候有某间Live House的相关人员也看了表演，结果就问我们要不要尝试过去驻唱，演变成类似挖角的局面了耶。」

    「记得你是吉他手对吧？」

    「顺便也兼主唱。」

    「……活脱脱就是最抢眼的嘛。」

    自己率领的乐团在校庆大受欢迎，还获得去Live House演出的机会――这种话让别人来说，我会用一句「妄想辛苦了」带过去，不过换成美智留，要立刻就否定同样有困难。

    毕竟这家伙打排球，曾带着每年都初战即败的队伍赢得地区大赛亚军；演话剧也荣获县大赛奖项；打篮球还一路进军到差点晋级全国大赛，只要不是念书，她对任何事都能发挥出多采多姿的才华。

    所以在校庆规模的舞台，要秀一手传奇性表演应该也易如反掌吧。

    ……明明和我是同宗的血统，真让人火大。

    「后来我觉得，对音乐要投入到那种程度的话，免不了会有一些开销，就试着和爸妈请求金援了……」

    「啊，我好像已经能看到接下来的画面了……」

    「结果我爸就发飙说：『完全没听你提过要玩音乐！』……那是当然的嘛，我才刚刚跟他讲的啊。」

    「喂，早点讲嘛，刚开始组乐团你就该讲了！」

    过年我听她提到乐团的时候，冰堂舅舅和舅妈，对于美智留的新兴趣都还全然不知情。

    好严重的「大人都不懂」症候群……和国中小毛头超像的。

    同时她又有这种身高、直爽个性、才华……唉，还有外表。

    在学校八成受欢迎得不得了吧……毕竟那是女校。

    「所以吵来吵去以后，就变成现在这样了。」

    「……总觉得你的说明忽然跳了一大段，算啦，我自己可以补完。」

    冰堂舅舅每次和我见面，总会说一段类似口头禅的台词：

    『我们家的美智留，要是可以像小伦一样乖巧听话又用功，不知道有多好。』

    呃，虽然舅舅对我的评语有九成以上是误解和偏见，且形象和实际商品并不相符，不过他想表达的并不是那些，简单说呢……

    「换句话说，你又离家出走了吧？」

    「答得好～～」

    冰堂舅舅是想抱怨，美智留在家里的这种态度。

    所以，这家伙从小便是父母眼里的野孩子，十五岁就被叫成不良少女。

    看得客观点，其实美智留根本没什么叛逆的煞气，她只是个活得随兴而至的散漫女生……呃，从父母的立场来看，独生女这样子大概不太妙吧。

    「就算这样，你怎么会到我们家？之前你离家出走都没有来过吧。」

    「那是因为啊，雅美姑姑从这个月就跑去约翰尼斯堡工作，公寓也已经退租了……」

    「真是不得了……雅美阿姨的人身安全比你更让人担心。」

    我们提到的雅美阿咦，是她爸爸和我妈妈的妹妹，前些时候还单身住在东京的高级公寓，过着优游自在的生活。她对美智留来说就像避风港，是个明事理又豪爽的女性。

    原来如此，以前在美智留和父母之间当缓冲的中间人也不在啦？问题确实大了。

    「因为这样，我暂时要受你们家照顾，阿伦。」

    ……这代表，以后主要就是由我们家来担起雅美阿姨的那份重责了。

    「呃，我看还是不太好吧？」

    「咦～～为什么？」

    「因为……该怎么说呢？基本上，这个家里有和你同年纪的男性耶。」

    「同年纪的男生不就只有你吗，阿伦？」

    「可不可以别用一句话就伤害到男人的自尊还顺便施加压力？」

    「啊～～没有啦。那样讲的意思是我们是亲戚，就像家人一样啊。」

    「呃，我告诉你，堂表亲之间……」

    「之间怎样？」

    「那……那个……」

    「……？」

    我实在想不到，自己以前（在第二集）向加藤热切提出的警告会原原本本地套回自己身上，这根本是一支射回来的回力镖。

    该说是「以人为镜」，或者「你一定会回来」（注：西城秀树的歌曲《回力镖大街》的歌词）吗？

    「呃，所以说，你知不知道，对御宅族来讲，堂表亲属于挺微妙的血缘关……啊哈哈哈哈哈哈哈哈？」

    身为表哥、身为男人、身为御宅族，当我蘑菇着要怎么解释时，脖子上突然传来了又凉又软又硬的触感。

    因此句子读起来很诡异，都是为了表达我内心动摇得多强。

    「我～～说～～啊～～你不要那样嘀嘀咕咕地自言自语，认真听人家讲话啦～～看招看招。」

    「我有认真听你讲吧……噫哈哈哈哈哈哈？」

    「难道你没有学过，听人讲话时要看着对方的眼睛吗～～？你喔！你喔！」

    「住……住手……住手……唔喔喔喔喔喔？」

    ……唉，就是那么回事。容我汗颜地向大家招认，从刚才我就一直背对床铺，讲话时始终没有将美智留纳入眼底。

    有什么办法。无论我说了几次，这家伙都不改服装和姿势嘛。

    「好啦，转过来这边～～叫你转过来啦～～」

    「住……住手……住～～手～～啦！」

    我那种非礼勿视的态度，却好像让美智留很不满意，她还直接动手朝我的背脊跟脖子搔痒。

    因为我没有看美智留，不清楚她现在是什么姿势，可是无论怎么想，摸我身体的这种触感，都是来自指甲……

    她恣意妄行地一会儿戳我的背、一会儿踹我的头、一会儿又抚弄脖根。

    ……等等，那样在美少女游戏中已经算枕边调情了吧？

    「嘿嘿！认输了没？看招看招看招～～」

    「唔哇啊啊啊！住手啦，美美～～！」

    「那你快点转过来！不然就像小时候一样对你用四字锁腿功喔？」

    「你现在用那招，会夹到的就不只我的腿了啦！」

    ※　　※　　※

    最后那一段，似乎暴露了我们从小到现在的主从关系，不过先不管那个……

    后来，等我父母深夜到家以后，安艺、冰堂两家就举行了严肃的电话会议。

    结果我那和蔼、随便、信奉随遇而安主义的父母，居然决定将这个货真价实的不良女留下来照料，还定了「直到冰堂家的疙瘩化解为止」这种暧昧不清的期限。

    明明他们都没有戏分……呃，我是指他们都不太回家，这样决定未免太不负责了。

第四卷 第二章 对了，堂表亲之间是可以结（略

    「呼啊啊啊啊～～」

    「你看起来满困的耶，安艺？」

    「嗯，有一点……」

    我在视听教室的老位子打了个大呵欠，坐在旁边的加藤，就抛来了字面上充满关怀，口气却根本不担心的问候。

    「你该不会熬夜没睡吧？拚进度是可以，不过也要懂得节制耶。提神饮料的效果好像和价钱成正比，最好注意一下喔。」

    「……谢谢你提供有用的情报。」

    听了悠哉得一如往常的嗓音及鼓励，我硬是提起精神，然后又拚命瞪着液晶荧幕。

    「唔啊。」

    ……但是果不其然，我脑子里什么都装不进去。

    画面上有程式码的指令……简单说就是排满了文字、数字和符号，来势汹汹地刺激着我对数理的反感。

    说真的，为什么这些文字列能变成那么香艳火辣的游戏……不对不对，既不香艳也不火辣，我们要做的游戏很健全。我果然是累了。

    离上次社团活动过了一星期，来到十月上旬。

    换句话说，从那阵「台风」扫到我家以后也过了一星期。

    顺带一提，台风（美智留）的势头依然未减，目前还是韧性坚强地滞留在本州（我家）。

    没错，我这股困意，其实不是因为进修程式码的关系，而是和表妹每夜每晚来骚扰怯懦男生造成的忧郁息息相关……

    「加藤说的没错，不可以硬撑喔，伦理同学。」

    「咦？」

    不管理由为何，困得东倒西歪的我又听见打气的声音，转头一看，担心地从旁边位子盯着我的人，已经从短马尾换成黑长发了。

    直到刚才还在我身旁的加藤，早就走到窗边，看似别无用意地把玩着智慧型手机。

    ……真的，她低调让位给别人的技巧简直是完美耶。

    「你投注于制作游戏的热情，已经充分传达给我了。不过要是弄坏身体而让工作停顿下来，可就本末倒置了喔。」

    「诗羽学姊……」

    于是，诗羽学姊透过眼神和嗓音，格外强调自己是认真在为我担心，而且动作并不低调地将手凑到了我的肩膀。

    ……我明明知道她的举动十分刻意，但幽幽飘来的香味、以及挑逗耳朵的醉人细语，却不由得让我神魂颠倒。

    在我困得要命时用这种软绵绵的态度根本是犯规。

    「让我看看，我想我也能帮上一点忙。其实以前我认识的某个作家，也接过游戏厂商发包的剧本案子，后来不知不觉中就被客户拗到连程式码都要免费包办，只好一把鼻涕一把泪地连续赶工一星期不睡，所以当时我也帮忙过。」

    「不用啦，学姊，这是我负责的部分。还有那种血淋淋的案例就别提了。」

    而且这个人口气那么刻意，还能把心态说得好正面耶。

    唉，多少有点现实就是了。

    「真是，我不忍心看了……剩下的部分我带回家处理，你今天先回去吧。」

    「都说不行了嘛，诗羽学姊……学姊只要帮游戏写剧情就好了。」

    何况她大概不是乱讲的，而是真的有意愿替我接手，这样反而更糟糕。

    学姊明明比我熬夜得更多，工作也比我更忙。

    这样与其形容成「贤内助」，根本已经算「贤全助」了，或者该说是养小白脸的人气作家？

    ……啊，不行，想睡过头，我的思路开始被美少女游戏男主角的黑暗面侵蚀了。

    「可是伦理同学，你再这样勉强下去……」

    「基本上，我对学姊的轻小说新系列作也是超期待的耶。」

    「咦……？」

    「结果却怎么等，都等不到第一集上市。为什么会拖这么久……唔，那全都是我害的吧？」

    「并……并没有那回事喔。」

    「所以我还是要自己拚……毕竟，再这样下去，我会毁掉学姊的作家人生……那样我就算花一辈子也赔不了耶。」

    「伦……伦也学弟？刚……刚刚的台词你再说一次。」

    「啊～～……抱歉。我好像困得胡言乱语了，学姊你听过就算了。」

    「录音键……录音键在哪里？」

    咦，不过这肯定是梦吧？毕竟我觉得自己讲了在现实生活中会严重得一发不可收拾的话。

    对，没有错。这八成是我闯进甜蜜后宫系成人游戏的幸福设定下的梦……

    「喂，霞之丘诗羽！你不要因为别人都默不作声，就装成人生被男人搞得一团糟的牺牲型苦命女啦！」

    「啊啊！我本来要把伦理同学的话录下来当铁证，却突然冒出声音高八度（泽村）的杂讯（恫吓）了……」

    看吧，这果然是梦。

    接下来肯定连插嘴的女生也会掺一脚，演变成3P局面？

    ※　　※　　※

    「呃，这里的站姿图用『巡璃_笑脸01』可以吗？」

    「可是泽村同学，巡璃在这一幕的心情，和那张图不太合吧？」

    「嗯？那是什么意思，加藤同学？」

    「这个时候，巡璃是要从背后推男主角一把，让他到别的女主角身边对不对？」

    「嗯，剧情上好像该那么解释……」

    「这样的话，普通来想根本不会笑得这么海阔天空吧？」

    「唔～～原来如此，这样她确实看得太开了一点。」

    「所以说，这里是不是应该用笑得有点感伤的『巡璃_笑脸03』？」

    「对喔，说的也有道理。那就照做吧，伦也。」

    「好……」

    经过英梨梨与加藤这番感觉十分热络的讨论后，我的重要任务终于开始了。

    ……在程式码的路径中复制贴上填入『巡璃_笑脸03』的机械性作业。

    啊，瞬间就结束了。

    「那就换下一幕吧……加藤同学，剧本指定的背景是哪里？」

    「呃……上面是写『街头』。」

    「没有指定具体地点吗……负责写剧本的实在混得让人看不下去耶。」

    「唔，这个嘛～～啊哈哈……」

    像这样，春天时完全没交集的两个同学，居然会融洽地为了一项目标而合力，想到以前那段过程就着实让我胸中澎湃。

    ……除去我根本没介入到什么这一点不提。

    咦～～这什么嘛？负责程式码的人，不是连演出效果都可以自己指定吗？

    结果只要像这样单纯照要求写指令而已啊？是这么简单的工作吗？

    好不容易靠着价钱一罐抵五罐的正牌提神饮料才华丽复活的我，到底算什么？

    只有我的手指头需要用到饮料换来的活力吗？

    类似这样，仿佛和我内心的呼喊相呼应……

    『剧本有问题可以立刻改啊……只要我没被关在这种地方的话。』

    教室里，响起了诗羽学姊幽怨的声音。

    ……从视听教室的所有扩音喇叭中。

    此外，如果想找位居要角的诗羽学姊本人，她正隔着播放室的一层玻璃，目光怨恨地瞪向我们几个这边。

    所以啦，她是用那边的设备，透过麦克风来叫嚣插嘴。

    「破坏社团风纪的分子，在那边一个人写剧本就好啦。只要切掉喇叭，看你要抖脚还是放声大笑也没人听得见，一石二乌嘛。」

    『我什么都没做……我明明只是被伦理同学示爱而已。』

    「对不起，我并没有示爱，请学姊放我一马！」

    经过刚才的梦境（并不是）风波，学姊被收监在播放室。而被两名保护管束官包围的我，则是获判缓刑两个小时。

    ……唉，定出并执行这一连串处分的，只有金头发那个就是了。

    还有，我觉得这个社团的惩处意识未免太高了。

    「哎，讲正经的，演出相关的部分我与加藤同学会设法处理。」

    「呃，所以那是该我表现的机会吧……」

    『可是，接下来工作最吃紧的不是泽村吗？一个人接下原画、背景、CG，你的爱……不对，你的职责太沉重了吧。』

    「我可不想被一个把心力投注在男人……不对，投注在剧本上面，结果就轻忽了其他工作的作家大人那么说。」

    「隔着麦克风也能吵，你们为什么连摔角的麦克风呛声秀都演得有模有样啊！」

    太好了，该我表现的机会这么快就来了耶……

    就在我感到放心，凄凉泪水正要夺眶而出的瞬间……

    「哎呀。」

    我胸前口袋里的智慧型手机震了两下。

    好像不是来电，而是收到简讯。

    我没有多想是谁传简讯来，就随手拿了手机打开简讯匣。

    「咦……？」

    于是乎，我急着将荧幕往右偏。

    没错，为了不让简讯的内容进入英梨梨眼帘。

    来自：美智留

    主旨：今天几点回家？

    「我已经到家了。

    晚餐要不要叫披萨？」

    『真受不了泽村，反应何必这么大。人畜无害又不带恶意的我，即使当敌人也只算是跑龙套的小角色而已嘛。』

    「啊～～好好好，不愧是专门带领读者进入虚构世界的霞诗子老师，您对扯谎这档事似乎连一丝丝罪恶感也没有呢。」

    我朝英梨梨那边瞥了一眼，总之她还没有察觉这里的状况，依然隔着扩音喇叭在叫骂那些令人心寒的话。

    因此，我安心地捂了捂胸口，同时也慎重地固定手机荧幕的角度，打算避开英梨梨的视线回讯……

    「……啊。」

    「噫？」

    结果加藤所坐的位子恰好可以从正面将荧幕一览无遗，我就和她在近距离内对上目光了。

    『我说的明明是实话……基本上，你还不明白对我们而言，最大的威胁是什么吗？』

    「啥？你每次都说不到几句，就开始用一些莫名其妙的话转移焦点。所以你才……」

    视听教室和播放室的斗嘴还没停。

    「抱歉，我不小心看到了。」

    「是……是喔……」

    所以，我与加藤之间的微妙尴尬还没有被发现。

    既然如此，现在我非得将这个意外状况收拾得干干净净才可以。

    我继续用低音量和加藤交涉，慎重得像炸弹处理小组一样。

    「那……那个……加藤，关于这件事情……」

    「啊，你放心好了。谁寄了简讯、还有简讯里写了什么内容，那我不会和别人说的。毕竟不合礼貌嘛。」

    「这……这样喔，谢谢……不过那就表示，你将整封简讯看光光了吧？」

    「唔～～……对啊。」

    「原来如此，那真让人有兴趣呢，加藤同学。你也想看看简讯的内容吧，霞之丘诗羽？」

    『是啊。简讯里都写了些什么，务必要讨教清楚才可以呢。』

    「…………咦？」

    「…………咦？」

    然后，我到现在才发现一个致命点。

    处理炸弹最重要的，既不是慎重也不是保持肃静，而是要用电光石火的速度才对……

    ※　　※　　※

    「这样啊，这个叫美智留的人，是伦理同学的表妹。」

    「对……对呀。」

    太阳将近西斜，一如往常的视听教室。

    在这块地方，原本排放整齐的桌椅全部挪到了后面，腾出的宽广空间，这回并不是用来模拟法庭，而是被我们当成审问室，至于我为什么会在这接受侦询……哎，光看之前的事情发展就够清楚了吧？

    「目前，她住在伦理同学家吗？」

    「是……是啊。」

    「从什么时候？」

    「大……大约一星期以前。」

    「为什么？」

    「她……她好像和家里吵架，所以就离家出走了。」

    「这样啊……那真可怜。她肯定是自暴自弃了吧。感觉正因为这样，才会让她和萍水相逢的表哥流落在一起呢。」

    「等一下，表兄妹之间是亲戚啦，有亲戚关系就不能叫萍水相逢了耶？」

    教室中央只摆了一张桌子。

    隔着桌子对坐的，则是被当成重大事件嫌犯的我，还有对付这种案子可以说所向披靡的霞之丘诗羽刑警，也就是那位「专门攻心的阿诗小姐」。

    ……她刚刚才被收监的耶，这间警局的职务流动率好高。

    另外，离侦询桌稍远的地方还摆了另一张桌子，负责记录的泽村・史宾瑟・英梨梨巡警守在那里，正拿着铅笔在素描簿上挥洒。

    再多补充一点好了，观众加藤惠也坐在搬到教室边边的桌子上，依旧随手把玩着手机。

    「那么，我要继续问。她年纪多大？」

    「和我同年啦，十六岁。」

    「生日呢？」

    「……呃，有必要问那个吗？」

    在那样紧绷的状况下，诗羽学姊提出的问题都相当表面，尽是问一些让我觉得没多大意义的事情。

    「……其实我本来也觉得不太需要，可是伦理同学刚才的表情和回答，又让我觉得务必好好问一番了。」

    「唔……」

    ……可是，那果然是「攻心阿诗」的狡猾话术。

    即使是问感觉无关紧要的事情，她一律会观察我的反应再旁敲侧击。

    「我再问一次喔……她的生日是哪一天？」

    「十……十二月十八日。」

    「咦……？」

    「等一下，伦也，那天不是……」

    在我说出那个日期的瞬间，诗羽学姊吞了口气，连之前保持沉默的英梨梨也脸色讶异地同时插话进来。

    没错，因为那一天正是……

    「……那是什么日子吗？」

    「和我生日同一天啦！」

    当我们三个绷紧神经时，加藤完全处于状况外的问题，一口气摧毁了现场的气氛。

    「啊，对喔。这么说来，之前好像听你提过一次。抱歉，安艺。」

    「拜托你啦，加藤，发问时看一下场合嘛……」

    「顺带一提，我上个月过生日耶。」

    「对不起，请原谅我，下次我会记得关注！」

    加藤惠，九月二十三日出生……

    我现在想起来了。而且往后绝不能再忘掉。

    后来诗羽学姊的侦询，又变得越来越凶猛……

    「你是说……你们同一天生日，还在同一间医院出生？」

    话题也就聊到了我和美智留的成长秘辛。

    「那个，我们长野的老家附近有一间长年往来的妇产科，家族里的人都是在那里出生，然后留在老家让长辈带一段时间。」

    ……呃，也没什么值得称为秘辛的内容就是了。

    「那样的话，你们不只从童蒙时期就认识，还可以说一出生就是青梅竹马？」

    「呃～～哎，应该算是吧？」

    「唔……」

    刚才好像从不远处，传来了铅笔笔心「啪嘎」折断的声音耶……

    「出生的日子、出生的地方，还有身上的血统居然都一样……在伦理同学的青梅竹马当中，这已经算是君临于顶点的原始级青梅竹马了吧？所以关系的深厚度，也和其他山寨版青梅竹马不一样？」

    「呃，也没那么夸张……不过，或许是吧？」

    「～～唔！」

    刚才好像从不远处，传来了纸张「唰」地撕破的声音耶……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    然后，好像还传来了某人不小心把画到一半的图搞砸的惨叫……等等。

    「你从刚才就在闹什么啊，英梨梨……？」

    「泽村，能不能请你安静点？都吵得没办法问话了不是吗？」

    「山……山寨……山寨版……！」

    是的，诗羽学姊的侦询变得越来越凶猛了。

    ……不知道为什么，伤害最大的却不是嫌犯。

    「所以，总结起来就是这样吧？目前和伦理同学同居中的表妹，冰堂美智留，竟然是年纪、生日、出生的医院都一样的始源级青梅竹马……」

    「啊唔……」

    「嗯，大概啦。」

    我决定不对英梨梨那一边吐槽了。

    「然而在你们出生的当晚，那间医院发生了火灾。岂知在慌乱的救援过程中，两个婴儿就这样抱错了。两人的命运出现一百八十度的离奇转变，到最后又如此交会在一块……」

    「没有，我们没被抱错！因为出生时就知道性别了！也根本没发生过火灾！」

    「要不然，会不会是这样？伦理同学的妈妈和冰堂同学的爸爸有过一段禁忌之恋，结果产下了异卵双胞胎。一出生就被拆散的兄妹两人偶然重逢，又在不明白彼此关系的情况下相恋，进而谱出横跨亲子两代的禁忌故事……」

    「拜托你不要叫别人『伦理』，却把身家背景设定得和绰号完全相反好不好？」

    ……这边的诗羽学姊也开始让我吐槽不了啦。

    「这点子……可以用！」

    「用在哪？」

    虽然我并不想这么吐槽……

    「这还用问……当然是用在过去篇的琉璃剧本里啊！呵呵。」

    「啊啊，我就知道～～！」

    可是，看到学姊满眼血丝像恶鬼一样地狂敲键盘的德行，也由不得我不吐槽了……

    「我一直都在烦恼喔……将琉璃设定成主角的亲妹妹，确实可以营造出两人相爱的背德感和绝望感。虽然我们做的是同人软体，不过普遍级作品可以跨越那道墙吗？难道不会踩线出局吗？」

    「回家再构思好不好？别当场让妄想外泄啦，学姊？」

    「相反的！假如两个人是表兄妹关系，血缘问题就能轻松过关……不过近亲梗泛滥的美少女游戏早就让玩家见怪不怪了，关系设定成那样还是太平淡！平淡过头！」

    「谁快来……快来个人阻止学姊！英梨……咦？」

    想向英梨梨求救的我转了头，结果却看到那家伙莫名其妙地趴在桌上，像是精疲力竭似的动都不动。

    之前那些话对她的打击有那么大喔……

    「既然如此……既然如此！就算保持表兄妹关系，还是可以添加别的恩怨来累积亏心感……行得通！这样行得通！没错，那是他们同时生到世上而拥有的联觉，血脉相系、地点相系、时间相系、加上心灵间的深度相系，再用相悖的背德感制造张力……呵……呵呵……看到了看到了……我看到通往超级快乐结局、再演变成终极悲惨结局的路径了！呵呵呵呵……啊哈……啊哈哈哈哈！」

    「帮……帮个忙，加藤……快阻止……阻止学姊！」

    没错，现在我能仰赖的，只有无论什么时候都一样淡定……不忘冷静的加藤惠一个人。

    消去法？好陌生的字眼耶？

    「我跟你说，安艺。」

    「怎……怎样？」

    于是，正如我的期待，加藤不慌不忙地望着我的眼睛，嘱咐似的编织出字句。

    「我觉得同年纪的表兄妹之间，把情侣结局的旗插得太稳了耶，你认为呢？」

    「加藤～～～～？」

    这家伙，居然还记得那时候（第二集四十页）的事情……

第四卷 第三章 听好，先别猜结局喔！最后一定要吓到喔！

    「呼噜……嘶……嘶～～～～」

    「……唔嗯～～」

    这一个星期我始终睡眠不足，在社团里还承受不白之冤，忙东忙西累得半死以后，过了晚上八点才回到自己房间。

    「嗯……嗯啊……呵呵呵呵～～」

    我摸黑按了墙上的电灯开关，房间里浮现的，是安安稳稳地在床上打呼，造成我睡眠不足的那个元凶。

    ……看她这么幸福地睡懒觉，心里真的会涌上一股杀意。

    「唔……嗯……」

    美智留依然是无袖背心配短裤的轻便装扮，而且睡相又不好，何止肚子露了一整片，衣摆都已经外掀到南半球全面曝光的地步。

    「喂，醒来啦，美智留！」

    「嗯～～？」

    ……所以在杀意以外的念头涌上以前，要赶快叫她整理仪容才行。

    「呼啊～～～～你回来得好晚耶，阿伦。」

    「我有社团活动。」

    「那就用简讯讲一声嘛。拖得这么晚，我自己先吃晚饭了喔。」

    美智留指向桌子，上头有三分之一块凉透了的大尺寸披萨……G，这个分配比率是怎样？你未免太会吃了吧？

    「你就是在这种时间睡大头觉，才会当夜猫子吧。」

    「哎呀～～也可以说是因为当夜猫子的关系，才会在这种时候想睡啦！」

    唉，现在就算抱怨一、两句，对这家伙来说也不痛不痒，我在这一周……不对，我在快十七年的这段期间里早就深深体会得不想再体会了。

    因此，我也不会特意呛她。

    还要多浪费体力，谁受得了？

    「还有我讲过好几次了，别睡在别人床上……客房里不是铺了棉被？」

    「啊，说到这个，你床上掉了一根好长的头发耶～～」

    「……你不要随便乱讲。」

    「怼～都不上当～～」

    「基本上，我怎么可能有那种本事。」

    呼，好险～～！

    对嘛，应该不会露出马脚的……毕竟诗羽学姊躺过以后，床单都洗过好几次了！

    「咦～～我觉得不是那样耶～～」

    「不是那样的话，不然是哪样？」

    「你不受女生欢迎，又不是因为没本事的关系，谁叫你要当御宅族。」

    「胡说什么，受不受欢迎跟当御宅族无关啦。」

    「才不是，阿伦你只要当个普通人，就绝对受欢迎的啦。」

    再补充一点，在快要十七年的这段期间里，让我深刻体会到这家伙于好于坏，终究算亲戚的瞬间就是……

    她对自己人偏袒得满严重的耶。

    「我倒不了解你那种绝对的自信是怎么来的，要我驳倒你吗？」

    「咦～～怎么驳？」

    「你不当御宅族，也一样没有男朋友吧？」

    「为……为什么你会知道？」

    「从你跑来同年男生家住的时候就可想而知了吧！」

    我看这家伙要是对百合方面开了眼，肯定会迷到无法自拔。

    唉，暂且不提那对当事人来说算不算幸福。

    ……等等，我这样也是偏袒自己人吗？

    「唔，你很烦耶～～那个和这个又不能相提并论！再说，我现在迷乐团迷得对恋爱根本没感觉啊。」

    「那我也一样。我现在迷御宅族活动迷得对三次元根本没感觉……」

    「咦～～好浪费喔，青春只有一次耶？不然我帮忙介绍团里的女生给你吧？哎，也要你肯脱离御宅圈就是了。」

    「你要帮迷音乐迷得不需要男人的乐团成员找对象，这什么矛盾的主意啊？」

    再继续补充，在快要十七年的这段期间里，让我深刻体会到这家伙于好于坏，终究算外人的瞬间就是……

    她这种「非御宅族始终不会懂」的狭隘见地。

    美智留成为安艺家的食客后，过了一周。

    我的御宅族生活空间，每天都一点一点地遭到入侵。

    起初察觉到异状，是在不知客气为何物的同居生活第二天，也就是星期六。

    那天，我一如往常地逛完秋叶原，脸上幸福洋溢地带着两手满满的御宅类精品回到家，结果就发现房间内被清理得几乎认不出来了。

    哎，光看这段叙述，倒也不是不能善意解释成美智留出于体贴，便接下了所有家务事。

    ……只要我没有另外目睹，自己房里的御宅类精品被装成了十包特大袋垃圾摆在玄关，而美智留带来的吉他、扩大机等配备却已经在房间里安顿就绪的话，事情还说得过去。

    这种暴举若出于母亲之手，会逼得我离家出走；要是妻子就得离婚；换成是同居中的女友就只好含泪吞下去，所以就算温吞如我也难免抓狂，演变成两个人扭打在一起的激烈争执。

    此外要是将那次吵架时，肉体上的各种紧密接触列举出来，或许会招人羡慕，不过我也挨了一堆真的很痛的招式，希望大家还是可怜可怜我。

    呃，虽然我不得不承认，其中有好几招确实是既痛又舒服。

    ……东拉西扯之后，结果那些精品在抛售到○KOFF（注：BOOKOFF，日本的二手货连锁店）前被我挡了下来，但我还是阻止不了美智留带着一起入侵的大小行李，直到现在。

    「好啦，那就来一首曲子帮助清醒&#9834;」

    「……别接扩大机喔！我也有事情要忙。」

    「知道啦～～！我会用耳机。」

    后来这家伙也打着练习的名义，在用来安顿器材的我房间里泡到深夜，悠悠哉哉地弹着吉他并且削减我的睡眠时间。

    为了观看深夜动画，这个房间在安艺家是隔音设备最充足的，挑这里练吉他是说得通，不过那终究是站在食客的角度吧？

    我一边在心里抱怨这些，一边坐到书桌前面对电脑荧幕。

    「怎样，你又要玩『哔哔哔』的电动玩具？」

    「和你『bbb』地玩吉他一样啦。」

    「怼～好，那我开始『bbb』了～～&#9834;」

    美智留对彼此间的不理解一笑置之，在床上弹起吉他。

    于是，从那里传来的就像拟声词形容的一样，只有拨弦的「bbb」杂音。

    并不是我不懂吉他（呃，那倒也没错啦），基本上要是没有透过扩大机或耳机来听，就听不见电吉他真正的音色……似乎是这样。

    也因为那样，美智留常常会说：「听一下这个啦，阿伦。」然后把耳机推给我，但是我一直都顽强拒绝。

    那无言的抵抗，是为了表示我绝对无意纵容目前这种状况……呃，真的要开口我也会抵抗就是了。

    另外，对于我的游戏和动画，对方同样坚持：「我才不碰，玩那种御宅族的东西根本是浪费时间嘛。」始终赌气连看都不看。

    ……哎，美智留也满有可能是因为同样的理由才赌气就是了。

    「～～&#9834;」

    在我用电脑工作时，美智留的吉他声和哼歌声也在房间里响起。

    我一直不肯好好面对的那阵旋律，坦白讲既小声又柔和，并不会妨碍到我在房间里起居。

    无论是玩电玩、看动画，或者打程式码，她的音乐时而相伴在旁、时而拉我一把，分别溶入于各种不同的场面。

    甚至有一次，美智留弹吉他的柔和哼歌声，让我听着听着就睡着了。

    后来到了早上，从我发现美智留在旁边睡得毫无防备的那天开始，我就再也不敢在把她赶出房间以前先入睡了……

    「咦？G，这是什么？」

    「嗯？」

    于是，当我稍微陷入忧虑时，吉他声不知不觉地停了，相对地，美智留的声音在极近距离内传进了我的耳朵。

    感觉这家伙还是根本不把我当男人，贴在我背后，还一边将下巴摆到我的肩膀上，一边望着萤幕。

    「这该不会……是我吧？」

    「是啊，哎……只是形象图啦。」

    精确来讲，她看的是显示在荧幕上的一张线稿……

    「G，阿伦，怎么回事？你干嘛画这种图？」

    「不，画图的不是我。」

    没错，画这张图的人并不是我。

    这是在社团活动时，趴倒在桌子上的英梨梨手里握着的Dying Message。

    那家伙似乎是从诗羽学姊对我的侦询，听出美智留身体上的各项特征，然后挤出最后一口气完成了这张蒙太奇人像。

    最初看到时，连每天和美智留见面的我都说不出话来，因为那张图的特征就是抓得那么准，英梨梨光靠口述就能画出这些的深厚洞悉力，着实让我吓到了。

    抱歉，英梨梨。过去我可能低估你了。

    ……虽然我不懂你为什么要拚死命地忙这种无关紧要的事情。

    「G，这很强对吧，美智留？」

    「…………」

    未曾谋面的绘师，漂亮地画出了和本人维妙维肖的精美插图――在我说明这些时，美智留都说不出话。

    「你眼中的御宅族，可是有能力光靠想像就画出这种水准的图喔。」

    无论创作者是不是御宅族，无论观赏者是不是御宅族，面对真正杰出的作品，人心一定会被打动。

    没错，以往我目睹了好几次那样的瞬间。

    所以这次肯定也……

    「虽然你瞧不起御宅族，但他们的感性和才华，并不会输给你们崇拜的音乐家……」

    「阿伦，你要用这个做什么？总不会是晚上时用来安慰自己的吧……？」

    「咦？难道你根本没听我刚才讲的一番好话？你单纯是对我不敢领教吗？」

    ……啊～～我确实看过好几次这种反应。这么说来，对御宅族的性癖跟欲望不敢领教的案例，我也看过好几次。

    是不是这张图的暴露度较高、还有偏萌系的画风，让美智留产生了负面观感？

    不过暴露度高是照着官方设定画出来的，没有办法嘛！

    「我说阿伦，明明就有真货，你却专程弄成图片来用，这样会不会太偏向于二次元了？」

    「我哪有可能拿来用！根本来讲，你真的以为我会因为对象是二次元，就觉得即使未满十八岁也可以拿来意淫码？」

    「咦，你生气的是那一点喔？」

    各位，请切实遵守各种媒体定下的尺度喔！

    这也是为了往后美少女业界的健全发展着想！

    「可是～～阿伦，你差不多也该从那种东西毕业了吧？」

    「少管我。」

    之后，美智留说来说去好像还是对萌化过的自己感到好奇，她一会儿「唔哇～～」、一会儿「呀～～」地守在电脑前面。

    ……结果我今天似乎也没办法在家工作。

    「你不要老是窝在家里看动画、玩电玩啦～～多走到外面，多和人接触啊！」

    「你是上个年代的摇滚明星吗？」

    还有，尽管她守在旁边玩味着御宅族的插画，口里却还是否定御宅族，让人觉得有够莫名其妙。

    「美智留，很不巧的我就是御宅族，不过要比朋友人数，我可不会输给型男喔。」

    「但你有女朋友吗？」

    「我现在没空分神在那种事情上面啦。」

    虽然夏天前好像曾为了年长的黑发美女分神，暑假时好像也曾为了同年的金发美少女分神，不过先不管那些……

    「况且，我有梦想。在实现梦想以前，我不能从御宅族毕业。」

    「哦～～怎样的梦想？」

    「问得好……那就是做出在我心目中，最强的美少女游戏――！」

    「咦……？」

    听了我那荒谬透顶，却又认真无比的肺腑之言……

    不知不觉中，美智留的视线已经离开电脑荧幕，直直地对着我的脸。

    她的表情相当正经，似乎在认真思考着该如何接纳我刚才那番话。

    所以，我也回应了美智留的正经态度，两个人带着相同表情朝彼此望了一阵子。

    于是，美智留斟酌再斟酌的话语，缓缓地从她张开的口中吐露出来了……

    「……可是我听说美少女游戏业界已经没前途了耶？」

    「才没有那种事啦！」

    我的心脏停了一瞬。呃，我并没有夸大。

    「反正你也不打算将那当成工作吧？想一想将来嘛，又不能光靠兴趣当饭吃。」

    「你你你你你是我的老妈子吗？」

    「姑姑都没念过你吗？离决定毕业以后的出路只剩一年了耶！」

    对了，这家伙虽然被父母当成不良少女，不过她从以前就一直对我还有年纪小的亲戚特别关照耶……

    话虽如此，我为什么要被离家出走的女生说教啊？

    ※　　※　　※

    「呼～～～～」

    我转开水笼头，全身沐浴在热水中，同时也想起刚才和美智留的对话。

    『我去洗个澡……你不要像之前一样擅自跑进来喔！』

    『那你要在三十分钟内洗完。我有想看的节目，到了九点无论如何都会去洗澡喔。』

    『什……』

    呃，错了，不是那段对话……

    不对，那段对话也有该好好纠正的部分就是了。按照美智留的个性，即使我人在浴室，感觉那家伙还是会直接闯进来。毕竟她在国一前都是那样。

    哎，反正我现在该想点办法的，是那家伙为所欲为的德行。

    第一，她明明寄居别人家，言行举止却一副唯我独尊的样子。

    第二，明明和年轻男生住在一起，却完全不顾忌的那种态度。

    第三，虽然她应该是出自关心，却多管闲事要我放弃当阿宅。

    我已经忍无可忍了……再这样下去，我的梦想会亮起红灯。

    程式码好不容易才开始动工，至于音乐则是连八字都没一撇，工作进度依然亮着黄灯。

    这时候，身为社团代表的我要是拖到进度，对于那么努力帮忙、又尽量不来搅局的伙伴们也过意不去。

    「……好！」

    我打起精神，并且用力关上莲蓬头。

    这周末，我就瞒着美智留去找冰堂舅舅吧。

    然后我要坦白讲出自己的困境，请冰堂家自己解决冰堂家的问题。

    也许舅舅和舅妈会显露难色。

    也许美智留会鄙视地咒骂「你这叛徒～～！」

    就算这样，我还是重视自己的梦想。

    纵使，那将是割舍表妹梦想的薄情选择……

    我如此下了决心，打开浴室的门……

    「好，没有任何人，趁现在！」

    为什么在自家浴室进出还要这么小心翼翼才行啊？心怀不平的我慎重地用毛巾遮着下半身，冲到了洗脸处。

    ※　　※　　※

    「咦……？」

    当我在洗脸处急忙擦完身体、换好睡衣，准备回房间而爬上楼梯的时候……

    家里的空间，却飘扬着一阵陌生音乐。

    「我都说不准接扩大机了，那家伙还……！」

    目前家里面，只有我和美智留。

    所以那阵旋律，当然是从在二楼的我房间冒出来的。

    况且，还不是平时那种拨弦的单调细微声响而已。

    而是透过扩大机播出来，既复杂又纤细，音量却太大的电吉他旋律。

    「可恶！」

    咂舌的我赶着上楼梯。

    我忍不住这口气了。我现在就要立刻把她赶出去。

    我行我素也该有限度吧。那家伙想耍人耍到哪种地步才满意？

    什么乐团，什么演唱会，什么梦想。

    光会弹这种聒噪杂音的家伙，根本就……

    「……咦？」

    那阵旋律，仿佛走在樱花飞舞坡道上的少女。

    仿佛繁茂的夏树，渗入了声声蝉鸣。

    仿佛悠远的秋空，温柔地包纳心灵。

    仿佛祥和的冬庭，吸容着片片白雪。

    变化无穷的旋律、音色、情景不停转换……

    抚弄起我的耳朵。

    本应目中无人、毫不客气，又多管闲事的那家伙的音乐。

    ※　　※　　※

    「阿……阿伦……？」

    「…………」

    十五分钟后。

    当我缓缓打开房门的瞬间。

    乐陶陶地坐在床上用指甲弹吉他的美智留，和我对上目光了。

    「啊……啊～～！呃，我是在……」

    下个瞬间，以这家伙来说，倒是难得会狼狈成这样。

    「哎呀，偶尔也要直接听听扩大机的声音才可以嘛！光用耳机的话，我就不知道自己弹的音乐在别人听来是什么感觉啦～～」

    对我以外还对邻居造成困扰，好像不由得让她愧疚了。

    「……你在生气吗？」

    她的眼神，比平常来得谦卑软弱，还掺了点撒娇的味道。

    「美智留……」

    然而美智留的那种态度、那些话，我依然全都装不进脑袋。

    现在，我只顾着将自己的梦想摆在第一。

    「要不要和我一起，制作最强的美少女游戏？」

    「…………啥？」

    结果她当然不敢领教。

第四卷 第四章 一个星期不可能学会程式码啦

    「所以，前面这位是社团里负责原画的泽村英梨梨，在后面的是负责剧本的霞之丘诗羽学姊。」

    「…………」

    「…………」

    今年最后的暑气差不多也过了，照耀的阳光和吹来的风恰到好处，气候相当恰人的星期日下午。

    「然后，这边的是负责音乐的冰堂美智留。」

    「…………」

    和外面的煦煦暖阳隔着一道窗户，我房里热闹得比平常多了一倍的人。

    「那么，接下来就让年轻人自己聊聊……不是啦，请你们当成女生间的聚会尽量欢谈，碍事者就此退散……」

    「G，阿伦，这是怎么回事？」

    「那倒是我想说的台词，伦理同学？」

    「唔啊……」

    今天风和日丽，聚集在此的各位也前程似锦……房间的气氛和讲话声紧绷得让我实在没办法这样叙述过场。

    看来今天的会议恰好跟天气相反，预计将会演变成后果难料的一场风暴。

    「所……所以我之前都说明过了吧。今天要举行进度会议，兼让大家和新找来的音乐负责人见面。」

    「我确实恭听过那番话，可是别说接不接受，我连理解都还谈不上喔？」

    诗羽学姊照例又冷冷地喊停。

    「还说什么『新找来的』跟『音乐负责人』，你怎么可以随便乱做决定又自打嘴巴啦，阿伦？」

    美智留来了一招必杀的德式拱桥抛摔。

    「阿……『阿伦』？那是什么从小叫习惯又听起来自然的昵称？完全感觉不到『伦理同学』那种后来硬凑的轻浮感……」

    还有英梨梨……她一个人不知道神游到什么地方去了，心思依旧没回来。

    哎，先不管那些，我们一群人就这样围坐于房间中央的桌子，而眼神极富深意地当面瞪着我的……呃，望着我的是英梨梨和诗羽学姊。

    然后，感觉已经快要承受不住那股强烈视线的我，是靠着床铺坐在地板上。

    接着在我后面，则有霸占着我的床，还一如往常地用没规矩的盘坐姿势，外加恶劣目光来对待客人的美智留。

    不过关于美智留这边，今天终究只有姿势和目光不妥当而已，最容易出问题的服装方面已经收敛了。

    她穿的不是薄得一眼就能看出没戴胸罩的露肚脐无袖背心，而是肩膀和肚子都有遮好的短袖衬衫。

    而且下半身也不是短得不惜露臀的热裤，而是裤管到膝盖的半长裤。

    总之留心到这种地步，就不至于因为暴露度而闹大吧，一切都是出于我周到的政治手腕……

    「对了阿伦，不好意思让你特地买衣服给我，不过这穿起来还是不太自在耶，我可不可以换掉？」

    「美智留？」

    「……这是怎么回事，伦理同学？」

    ……结果，一下子就被当事人搞砸了。

    「还……还让他买便服……那是什么完全被当成家人接纳的状况？和光会付出却得不到任何回报的凄惨年长女简直是天壤之别……」

    「泽村，就算你是为了逃避自己的挫败感，也转得太硬了一点吧？」

    啊～～这两个人好像已经跑到我无法干涉的境界了，我决定放弃思考。

    「久等了～～我准备了饮料和点心喔。」

    「加……加藤……」

    于是，在那种一触即发……应该说，才刚集合就快要变成「好～～所有人解散」的气氛中，有一阵淡定得连场面剑拔弩张都看不出的说话声加进来了。

    没错，她正是我们「blessing software」的最终兵器，亦即第五名成员，加藤惠。

    呃，虽然她是接在我后面，排第二个加入的。

    顺带一提，现在也还不能保证成员会增加到五个人啦。

    「咦，这样喔，这位就是安艺的表妹？」

    「嗯，对啊，这家伙是冰堂美智留，请你多指教。」

    总之在目前的情况下，加藤的普通、一般性、毫无特色……呃，我是指她普通的社交性格对现况大有助益。

    毕竟她太懂得交谊相处，一到我家就立刻进厨房，开始准备招待客人了。

    你对我家的东西越来越运用自如了耶，加藤……

    哎，即使如此，原本敌意毕露的两个人会一口气安分下来，大概也是受了这家伙的淡定感染吧。

    因此我对加藤是怎么感谢也感谢不完的。

    「喔，我听安艺提过，不过你真的很高耶。身材好好喔。」

    「唔……呃，哪有啊……会吗？」

    而美智留听到加藤那种「普通」的社交辞令，也用了和之前全然不同的温和态度应对。

    嗯，也对啦，只要对方没有敌意毕露，见面问候就是这样的吧。

    「那么，美智留，这位就是我们社团的……呃……」

    「我叫加藤惠。请多指教，冰堂同学。」

    「啊～～这样喔……你就是阿伦说的女朋友？请多指教～～」

    「唔？咦？」

    「…………伦理同学。」

    「…………你是怎么说明的，伦也？」

    「不对，这是误会！单纯是她听错而已！」

    是的，我只有对美智留说明，加藤是这个社团的「女主角」。

    她只是擅自把那自动转换成「女朋友」而已。

    ……哎，除了我自己以外，我也不晓得还有谁会把认识的女生叫成「女主角」就是了。

    ※　　※　　※

    【诚司】「说起来，感觉有种奇妙的怀念感……我明明是第一次来这座城市。」

    【巡璃】「是心理作用吧。这里根本没有什么会留下印象的特色喔！」

    【诚司】「没那回事！再说这种感觉，我以前从来没有体会过。」

    【巡璃】「是喔？哎，每个人有自己的看法，我也不打算特地否定你啦。」

    【诚司】「比方说，我们相遇的过程也让我有那种感觉。」

    【路人】「竹轮大明神。」（注：「竹轮大明神」是2008年在日本网路讨论区风行起来的字眼，常用来打断别人的讨论串」被打断的人向来都会问：「刚刚那是谁？）

    【诚司】「你会不会觉得，那也是命运中注定的一段流程？」

    【巡璃】「不会耶，完全不会，我一点也没有那种感觉。」

    【诚司】「刚刚那是谁？」

    「……安艺，里面好像混了前后接不起来的对话喔！」

    「啊，有吗？会不会是程式出错？你先把内容记在除错表好了。」

    就这样，当相关成员齐聚一堂，开始针对今天的议题热烈争论时……

    一如往常，完全无意参加讨论的加藤，今天也热烈玩着某款最新的美少女游戏。

    「话虽如此，这个程式运作得比我想像的要正常耶。你好厉害，安艺。」

    对，那肯定是最新的游戏……毕竟加藤在帮我测试刚写完的程式码。

    「哎，教材上册里最少要学会的功能，我大致都精通了。」

    「……这么厚的一本书，你全读完了？」

    「必要的部分都看了一遍。只不过下册完全没有碰就是了。」

    像这样，电脑前弥漫着平时社团活动的温馨气氛。

    只不过，那在这个房间中就像大沙漠里的绿洲。

    或者，也像吸烟区之于最近的吸烟者。

    换句话说，它是我在残酷现实中仅剩的避难所。

    毕竟，只要从这里踏出一步……

    「……为什么聚集在阿伦身边的，偏偏都是这种宅女啊？」

    「我们都是尽完义务才将时间分到兴趣上的喔。至少没有像你一样旷学又离家出走还给父母添麻烦。」

    「噫？」

    看嘛，这未免太险恶了吧？

    「基本上，你们其实都是业界红人吧？特地来这种弱小的社团打拚根本没意义不是吗？干嘛要特地拖阿伦下水？」

    「看来你似乎有致命性的错误认知，我做个订正好了，先来把我们拖下水的不是别人，就是伦理同学……你实际体现了『远亲不如近邻』这句话呢，情报落人后的小表妹。

    「什……」

    「根本来说，你看上去只是碰巧离家出走到亲戚男生家里，又碰巧发现他的成长方式和自己无法相容，就碰巧觉得不顺心地想要大呼小叫而已。真不成熟。」

    「什……什……什……」

    听到现在，让我忍不住想吐槽「呃，总觉得诗羽学姊也相当不成熟耶……」的这场斗嘴……不对，这场讨论是学姊压倒性占上风。

    然而……

    「G，阿伦～～这个人欺负我耶～～？」

    「是你先找碴才有错吧。还有以诗羽学姊来说，这种程度根本还算放水喔。」

    「等等，伦理同学，你是站在哪一边的？」

    「咦？没有啦……」

    「他当然是站在自家人这边……啊～～！」

    「怎……怎样，美智留？」

    「不会吧～～我就是想吃那块蒙布朗的耶！阿伦，你怎么可以自己独吞！」

    「哪有什么独不独吞，每个人都只分得到一块吧。你不是已经在吃草莓蛋糕了？」

    「我两边都想吃啦～～！分我一半～～！」

    「啊～～你不要嘴上说一半，还将栗子整颗拿走！」

    「知道啦知道啦，拿去，草莓蛋糕分你一半。啊～～」

    「说归说，你都已经把草莓吃掉了嘛！那样只算普通的奶油蛋糕不是吗……嗯？」

    「…………哼！」

    表情显得打从心里不愉快的，是刚才在口头上惨电对手的那一位（诗羽）。

    「啊……啊……啊～～～～……」

    表情显得和废人一样茫然的，是从刚才就完全没参加讨论的那一位（英梨梨）。

    「那……那个～～……两位？」

    「嘿嘿～～吃到了～～」

    「啊，你还吃，美智留……呃，离远一点啦。」

    矛盾在于，全身贴到我背后，硬抢了别人吃一半的蛋糕还露出幸福表情的，则是刚才被惨电的那一位（美智留）。

    结果这场斗嘴……不对，这段争论的输赢果然没任何意义。

    「你们两个……可不可以认清楚场合呢？」

    啊，学姊好像开始抖脚了……

    「什么场合……这里不就是阿伦的家吗？」

    「对呢，这里是伦理同学的家……并不是你家。」

    「可是，既然姑姑和姑丈已经准我住下来了，这里也算我家啊。」

    「基本上，我很怀疑有没有必要出现那么多的肢体接触。正常来说，用讲的就能分到蛋糕才对。」

    「有什么关系～～我们是表兄妹啊。再说在奶奶家的时候，点心一端出来，规则就是先把对方压在地上三秒钟的人就可以仝拿耶～～」

    「没……没有啦……那个我们也只有玩到升国中为止吧？」

    「对呀对呀，阿伦从那时候就变得乱害羞的～～洗澡也是从国二以后就变成分开洗了。」

    「美智留，你还说……？」

    我急着要打断那些话，却为时已晚……

    「……这样啊，看来是开口规劝的我自己不识趣呢。对不起，反儿保法同学。」

    「什么意思？你在叫谁？为什么会变那样？」

    抖脚的学姊终于让桌子也跟着晃起来了……她是有多不耐烦啊？

    「啊……啊哈……啊哈哈……」

    还有，受波及的英梨梨也微微晃了起来……这家伙今天可能派不上用场耶。

    ※　　※　　※

    「G，拜托啦，美智留。只要帮我们做几首曲子就好……还有输入乐谱和配乐指定，难得有这种机会，主题曲就顺便和你们的乐团来个合作……痛痛痛痛痛。」

    「我～～说～～过～～了～～我对御宅族搞的活动才没有兴趣！」

    面对我死缠烂打……竭尽诚意的劝诱，美智留依然用锁头功应付。

    「那档归那档，伦理同学拜托人的方式，对谁都是没礼貌到极点的同一套呢。」

    而且，诗羽学姊也依然不肯从后面帮我一把。

    哎，她对乱挑衅的美智留比较没有反应了，应该算进步……吧？

    「可是你有那么棒的作曲才华，不觉得很浪费吗？」

    「我在乐团就可以充分发挥啦。干嘛还要为了弄游戏的音乐，让自己蜡烛两头烧？」

    「才不会！你用在游戏音乐上的感性，也会反馈在乐团啊！反过来也是一样吧？曲风的范围会变广嘛！」

    「外行人还装懂！」

    「而且其中一边的灵感卡住时，还可以用另一边逃避！」

    「我听了只会想到两边都顾不好的未来耶！」

    「不要紧！是你一定办得到（我投降我投降）！」

    不知不觉中，锁头功已经变成锁喉功了。

    我硬是甩开（拍地求饶）美智留绕过来的手臂，继续向她游说：

    「毕竟你一直以来，不是什么都做得很棒吗！才稍微碰一下就什么都能超越我！」

    在长野老家的宽广庭院里，每年都会设置手工的篮球架或是网球场或篮球场，每年都有个小男孩在球场上被同年的小女孩狠狠修理，于是每年新做的设备一到隔年就会变成没人碰的装饰品，这样的历史在过去曾反覆上演。

    ……这家伙只要认真专注在一项事情上，就肯定会大红大紫啦！

    「那样的你，我从小时候就一直崇拜到现在！」

    「阿伦……」

    我嫉妒自己怎么都赢不了的表妹，也担忧着做什么都很快就会腻的表妹，然后也对在新领域发光发热的表妹感到傻眼，还投以艳羡的目光。

    我现在，只能坦白地将亲戚间从小赤裸裸的来往感想，全部用来说动她。

    「……为什么你总是要在我面前向其他女人示好呢？」

    「……伦也，我要回去了。」

    「咦？」

    就算我能用真心话说动美智留，也很难同时说动所有人呢。

    「所以一次就好，拜托你们两个听听看美智留的吉他啦。绝对会冒出一些灵感的！」

    「基本上，伦理同学你也只听过一次吧？这个人的音乐，到底有什么地方那么吸引你？」

    「那个……反正很棒就对了嘛！倒不如说，听了感觉好怀念！」

    没错，最初听见那首曲子时，我心里涌上的是怀念感。

    比方来讲，就像是美少女游戏可以轻松卖出十万套，还成为动画题材一大来源的那个年代，当中有点泡沫经济化，也有点感伤味道的时代感。

    樱花与孤岛、黄昏与暮蝉、海岸与飞鸟、落雪与大树、回忆与交通事故……呃，先不管最后那个情景，美智留不只透过吉他独奏，还穿插了音乐盒版本的旋律，让往年名作的场面在我心中一一复苏。

    所以她的音乐，和我们原本就想好的游戏取向，应该会成为绝配才对。

    当这三个人的图、剧本、音乐合而为一时，究竟会产生什么效应……？

    我想见证那一幕。

    「……御宅族哪有可能懂我的音乐嘛。」

    「好了解散，大家解散。」

    「我们没什么好谈的，伦也。」

    「拜托你们等一下啦！」

    我想见证故事、图像、音乐的共演啦……三位当事人的相处关系会怎样就不管了。

    「才不是你说的那样，美智留。毕竟我听了就超感动的！」

    「那是因为阿伦你身上有脱离御宅族的潜在素质啊。」

    「要那样说的话，英梨梨她可是美术社王牌兼超级千金小姐耶。诗羽学姊也是全校万年第一名的才女喔。她们都比我更接近现充的领域吧？」

    「不然阿伦，你到底站在哪一边？」

    「那选用说！我是在场所有人的信徒啦！」

    「咦～～？」

    「…………」

    「…………」

    于是，经过短暂的沉默以后……

    「哎哟，你快点死心啦，伦理同学。」

    「对嘛，伦也，就算硬拉没兴趣的人参加社团，也只会让彼此都不幸吧。」

    有两个人在傻眼的同时，表情却显得莫名释怀，还稍微温柔了一点。

    「可……可是……」

    「不过，在加入这个社团以前，每个人对制作游戏都是没兴趣的吧？」

    「加藤？」

    意外地，又有另一个人插话将事情点破。

    「啊，还是说，你们两个之前都只是装成没兴趣而已？明明现在已经将游戏制作到这一步了耶。」

    「……等一下等一下，加藤。」

    「加藤同学，你是站在哪一边的啊？」

    原本一直默默面对荧幕的加藤，不知不觉地就跑来我们三个人中间了。

    「G，安艺，角色在这一幕的脸感觉怪怪的耶？」

    「咦？我看看。」

    于是，方才的紧绷气氛不可思议地收敛下来了，一群人……社团里的人都围到她旁边。

    「你看，五官都不见了，变得像无脸妖怪一样。」

    「唔哇！这恶心的站姿图是怎么回事？」

    「喂，伦也，你把五官表情的尺寸弄错了吧？角色在远景用的五官表情，被你贴到特写脸孔上面了喔。」

    「仔细一看，脸孔中心确实贴了迷你的五官表情。图像超现实得让人不忍卒睹就是了。」

    加藤那一句完全不看场合的除错报告，让房间里的气氛顿时改变。

    变成了平常放学后，充斥着大量怒骂及毒舌，却又格外开心有趣的时光。

    说来说去，位于中心的加藤明明就没有提出什么有益的建言。

    即使如此，不对，正因为如此……

    在这个社团里、在游戏里，同时也在我心里的第一女主角，是不是到紧紧要关头就会发挥她暧暧内含光的丰采呢？――我最近开始有这种想法。

    哎，虽然我也会疑虑，那种定位对第一女主角来说究竟合不合……

    「……哼。」

    「别踢了啦，美智留。」

    呃，就算我想粉饰太平，还是有人一直用脚趾头踹在我背后就是了。

    ※　　※　　※

    「吼～～你们要怎么赔我啦！阿伦会变得这么宅，都是你们害的吧？」

    「是吗？他和我认识时，早就是烦人度无以伦比的御宅族了喔。」

    「呃～～我可以抬头挺胸地保证，自己百分之百是处于被牵扯进来的立场耶。」

    「啊……啊！那是我的成就！最先把伦也拉到御宅族之路的是我还有我爸爸妈妈！」

    「……你为什么要那么开心啊，泽村？」

    于是，等我们社团的成员都恢复平时调调以后，这回反而是我们家的表妹失去本色了。

    「阿伦小时候明明超可爱又超听话的！」

    「等等，你现在再怎么缅怀往事也没用吧……」

    「对呀对呀，就是嘛就是嘛。我现在还记得他在入学典礼的样子。」

    「……泽村？」

    「不管去哪里玩，他都会念着『美美等等我～～』然后用小碎步跟来喔。」

    「这……这样喔……我以前反而是跟在他后面的。」

    「你停一下，泽村。」

    「不过，他终究还是男生嘛……出状况时就会变得超可靠的！」

    「嗯……对啊！」

    「总之这不是让你红着脸和她产生共鸣的时候吧，泽村？」

    她们之间的对话，也在不知不觉中跳脱了社团活动和游戏制作和御宅族的功过，变成女生间单纯闲聊往事。

    最先从话题中闪人的，是身为当事者又极排斥被当成消遣材料的我。

    接着，本来就对我的童年时期不那么感兴趣的加藤，也回到了电脑荧幕前。

    像这种时候，她这股淡然在我眼中会像是女神的微笑，肯定不是因为我偏心。

    「某一年夏天……我觉得老是当跟屁虫的阿伦有点烦，所以就自己跑去爬山了。结果呢，我不巧在山崖扭到脚，变得走也走不动。」

    「咦，那不是很糟糕吗？」

    「对呀对呀，山上在傍晚很快就会暗下来嘛。在昏暗的树林里，乌鸦叫声听起来超阴森的，到处乱飞的蝙蝠也有够恐怖。」

    「唔……唔哇……」

    听到这里，实在没辙的诗羽学姊也摆出「拿你们没办法」的姿势，接着就撇开剩下的那两人开始读书了。

    「当时我别说是求救，根本发抖得连哭都哭不出来……然后眼前的树丛，就忽然OO@@地动起来了！」

    「那……那该不会……是熊或山猪之类的吧……？」

    「……结果那是阿伦喔。他的手脚和脸上到处都是擦伤……我看了就想问：你是在山上找我找了多久啊？」

    「唔……！」

    「后来，我就让阿伦背着我下山了……」

    「用……用背的……？」

    「当时他明明比我矮，还都没有哭，也没有抱怨……反而是我变得想哭了，一直到回爷爷家为止，我都哭得唏哩哗啦的……」

    「那……那是你们几岁的时候……？」

    「啊～～现在回想起来，就觉得有点不爽了！基本上，那是我第一次也是最后一次被看到哭的样子嘛！G，阿伦！」

    「所以，那是你们几岁的时候啦？到底谁先谁后，伦也！」

    「听不见听不见，我听不见！」

    于是，当局面快要朝不妙的方向加温时……

    「啊……」

    加藤又在绝妙的时机打岔了。

    「怎……怎么了吗，加藤？程式又出错了？」

    因此我又趁热想逃到加藤这边……

    「电脑不会动了。」

    「咦？」

    总觉得，我听到了更不妙的讯息。

    「我试了一下解除安装的指令，画面就忽然变成一片蓝色了。」

    「咦…………？」

    后来我查了状况，加藤解除安装的明明是游戏资料，硬碟C槽却莫名其妙地也跟着清空了。

    将系统复原，花了整整三天。

第四卷 第五章 重复套用背景是制作游戏的必要技能

    「嗯～～还是找不到……」

    我的房间里被吉他和扩大机入侵，又有家电和御宅精品主张先住权，还为了复原系统将电脑零件拆得到处都是。

    在这个有什么东西摆在哪里都根本搞不清楚的魔窟中，就连上周前还能在手边看到的玩意儿，也陷入无从发掘的窘境了……

    「阿伦，我用完浴室了喔～～……咦，你在干嘛？」

    「找东西。」

    对魔窟化轧了一脚的元凶，像平常一样我行我素地走进了乱糟糟的狭窄空间里。

    明明特地准备了客房，也不知道她是不是对我父母客气，除了睡觉时都不用那个房间。

    至少也要对这个房间的主人客气吧……我这种想法会不会也算在家一条龙，外出一条虫啊？

    「呼嗯～～……要我帮忙吗？」

    「不用啦，你好不容易洗完澡，忙这些又会弄脏……喂，你搞什么？」

    「嗯～～？我什么都没做啊？」

    「我不是针对你现在的行为，而是针对你在洗澡之前，决定挑那件衣服当睡衣的判断！」

    该怎么说呢？这家伙对我毫不顾忌的程度，真的让人看不下去。

    毕竟，美智留现在穿的模样是……

    「吼～～谁叫平时的衣服，我刚才全部拿去洗了，剩下的就只有制服啦～～」

    「既然这样，你就把整套都穿好！不要随便披在身上了事！」

    「才不要。刚洗完澡很热耶。」

    是的，美智留身上并不是平常那套无袖背心和短裤，而是制服。

    只不过，就算号称制服，她却把外套和裙子和领带都省略掉了，身上只装备白色衬衫而已！

    「那里有我买给你的衣服啦，穿上去！我到外面等！」

    然而，我早想到会有这种情况（其实不应该有），已经事先做好防范对策了，连我自己都觉得这份危机管理能力不简单。

    应该说，最近我从各方面体会到的危机感实在不太妙。

    「啊～～不好意思喔，阿伦。之后我会找方式回报你的。」

    「麻烦你务必用现金……」

    是的，比方说，我最近的零用钱几乎都花在美智留的服装费了。

    这样下去，在音乐负责人敲定以前，游戏制作似乎就会因为经费不足先触礁……

    ※　　※　　※

    「好，你换完衣服了吧？」

    我将裸体衬衫……不对，我将制服乱穿的美智留留在房里，自己则冲了十分钟以上的温水澡让各部分冷静下来。

    然后，等我战战兢兢地从浴室回来，美智留的暴露度，总算减少到能看的程度了。

    「嗯，这套好像还不错。谢谢你，阿伦。」

    我准备的吸汗连帽衫和裤子，评价和上次的半长裤比起来高了许多。

    ……原来如此，这家伙爱穿东露西露的衣服，并不是因为她喜欢卖肉，纯粹是偏好轻便服装而已嘛。真是受教了。

    总之，这下可以庆幸防御力提高了……我本身在视觉上的。

    「结果，你东西找到了吗？」

    「没有……不过算了。反正弄丢了还是有办法处理，万一有必要再重买就好。」

    「呼嗯～～」

    美智留对于找东西似乎没什么兴趣，今天同样在床上抱着吉他。

    「啊，对了，你今天可以用扩大机。」

    「真的？阿伦最好讲话了！」

    「相对的，音量要控制得不会吵到邻居。」

    「我懂啦！那么，冰堂美智留的独奏会要来～～！」

    「听众也只有我一个就是了。」

    随口打趣的我，把话说得像是不得已才接受，背地里则露出了「全在算计之内！」的幸福表情。

    嗯，果然很好听……

    不知道为什么，美智留弹的曲子，总是能绝妙地刺激到我身为总监的感性。

    随着曲子闭上眼睛，游戏背景就会浮现于脑里，接着浮现角色站姿图，再浮现三行宽的台词框和充满感情的台词。

    有各式各样的登场角色在那里欢笑、哭泣、恋爱然后亲吻，但由于尺度的关系，并不会进展到下一垒。

    那样欢乐有趣、又感伤纠结的故事，在此时此刻，肯定已经让美智留的吉他声炒热了气氛。

    所以，这家伙的曲子，绝对和诗羽学姊的剧本合得来。

    再配上英梨梨的CG。

    还有加藤的……呃，就那个嘛，她对女主角的魅力或许多少有一点贡献。

    正因为如此，目前这种情况实在让我坐立难安，忍不住又提了那件事。

    「G，美智留。」

    「嗯～～？」

    「我还是……想要你耶。」

    「…………让阿伦当初体验的对象啊。嗯～～我也不是没有兴趣，和你的话感觉并不会留下太糟的回忆，或许算是不错的着落吧。」

    「唔哇，等一下等一下等一下！我想要的是你的曲子啦！」

    「唔哇，阿伦你好差劲。刚才并不是我的错喔。」

    「抱……抱歉……！」

    嗯，刚才毫无疑问地是我乱省略受词的错喔。

    可是，她当场讲出那么现实又赤裸裸的回答也太糟糕了吧？

    而且事情澄清以后，她还能普普通通地和我讲话，也没有停下吉他，这样更是糟上加糟吧？

    照这个样子，假如我改口：「呃，其实刚才我在掩饰害羞……真的可以吗？」是不是还能继续谈初体验？

    「那我们把话题带回来吧……无论如何都不行吗？即使你想将乐团视为优先也可以啊。」

    「你还没放弃啊……」

    不过，那样不行。

    这种「连下跪恳求都不用就有机会上床」的剧情演变是错的。

    这种「可以当成某年夏天的回忆一笔带过」的随兴感是错的。

    这并不适合美少女游戏或轻小说……说起来比较像文艺界的笔法。

    「我哪有可能放弃……这都是为了实现我的梦想。」

    「阿伦……」

    不过呢，无论怎么想都是文艺界那些没有恋也没有情的颓废性爱才违背人伦，但为什么被迫害的总是实实在在恋爱过以后才回到本垒的萌系御宅类作品啊……内容明明那么健全。

    「而且，这也是为了回报……肯参加我那愚蠢梦想的珍贵伙伴们。」

    「…………」

    ……嘴上诉说着对社团的热情，脑袋里却同时想着那些无关紧要的个人看法，感觉对美智留也很失礼，这个话题到此差不多该结束了。

    「所以……所以说，美智留。」

    「我一样有我重要的伙伴啊。」

    「咦……？」

    「就和阿伦重视那些女生差不多……不对，我更加重视现在乐团的成员。」

    结果，准备进入认真模式的我，瞬间就被美智留打回票了。

    「刚好在一年前，我对她们弹着玩的曲子超入迷的，就不管三七二十一地硬是加入了她们的乐团……从参加以后，我一直都很重视那群伙伴。」

    而且，美智留的反应比我想得还要激动。

    「可是因为我的关系，乐团现在却面临解散的危机……很抱歉，我目前根本没有多余的心思帮你们。」

    「美智留……」

    对喔，这家伙是吉他手兼主唱，在乐团里算明星乐手。

    而她因为练团的事情在父母面前露馅，目前正停止活动中……以至于遭遇解散的危机。

    换句话说，只要说服不了舅舅，她就无法掌握自己的梦想。

    还有要是不解决他们家庭的问题，我这个房间就永无解放之日，安稳的睡眠及精神的安宁也不会降临。

    「你还没有和你爸谈过吗？」

    「……其实……谈过了。」

    「咦？」

    「到了这星期，姑且谈过两次。」

    「什么？」

    那是颇具冲击性的发言。

    ……G，基于让你寄住了两个星期的立场，这种事要和我们家知会一声才对吧？

    「其实今天放学后我也有先到自己家一趟，然后才回到这里的……」

    「那你就应该直接住回去吧！干嘛专程跑回这里？」

    还有照那样听来，她根本已经和父母恢复沟通了嘛。

    一点也没有断绝音讯嘛。这样哪里算不良少女？

    「那是因为……我在这里还有事要做。」

    说着，美智留用不只带了一点深意的目光往上瞟着我。

    呃，你说的有事要「做」，应该不是在回家前留个什么回忆之类的吧？

    「那……那你和家里谈出结果了吗？」

    「嗯……虽然有附条件，我爸妈还是准我继续练团。」

    「这样啊……这样啊！」

    美智留带来的消息不只对她是好事，对我同样是万幸。

    毕竟，意外地就像美智留刚才自己说的，光是这家伙练团的事得到家里认同，她参加我们社团的可能性就会变高。

    「所以说，他们开的条件是什么？比如招待舅舅他们去听演唱会，只要你的歌能让他们感动就算你赢吗？」

    「不是，现实生活中没有那种像动画一样热血又单纯的发展啦。」

    「无所谓，只要是办得到的事情，我什么都肯帮你！」

    「嗯？你刚才说了『什么都肯帮我』对不对？」

    「我也说了『只要是办得到的事情』耶？」

    嗯，不要紧，我对这家伙的嘴皮子功夫已经做好万全的准备了。

    再怎么说，她都光靠一张嘴就赖在别人家住了两个星期，不小心可不行。

    「条件总共有三个……第一是要照常上学、第二是留级的话就要放弃乐团。」

    「……舅舅管得超松的嘛。」

    那种条件连同人插画家和商业轻小说作家都能轻松过关就是了……话说那样还能维持第一名成绩的某位学姊，反倒让我觉得像怪物耶。

    呃，也罢。条件越松，要把美智留拉进社团就越有希望，所以我也没什么好抱怨的。

    「然后，第三个条件是……要找经纪人。」

    「经纪人？替业余乐团找经纪人？」

    然而第三个条件，却和之前两项的性质不太一样。

    「哎，简单说呢，我爸妈好像就是担心只让一群女生在Live House进出。」

    「啊，那我可以懂。提起摇滚就会想到嗑药和性爱嘛。」

    「你讲的会不会太偏颇了？」

    「那和提到御宅族，就会想到恋童癖和性犯罪有什么不同吗？」

    「这表示你也承认自己对摇滚的认知属于偏见？」

    「……把话题带回去吧。」

    毕竟要对这部分深究，难保不会导致受各界抨击抗议的严重事态。

    「换句话说，就是需要有个人帮忙盯着啦。」

    「啊，原来如此。」

    举办演唱会大多是晚上。

    而且地点在Live House，也会供应酒。

    那样的话，光让一群高中女生在那边进出，就算没有毒品或性的顾虑也会担心吧。虽然实际上是有啦。

    「所以说，阿伦……」

    这条件和之前的比起来，确实有点麻烦。

    即使如此，由于我当了够久的御宅族，还是知道要怎么靠细微关联性拉人脉。

    先从同人界的交友圈找起，和歌手或VOCALOID类社团套上关系以后，说不定就能找到肯帮忙介绍经纪人的仲介者。

    而且，让美智留她们和同人界搭上线，往后谈事情应该也比较容易。

    嗯，这时候要帮她一把才是上策。

    「嗯～～那我懂了，总之我会找人联络看看。虽然我对音乐方面不太熟……」

    「不不不，你在说什么嘛，经纪人先生？」

    「…………啊？」

    呃，我说过会帮她一把，可是并没有承诺要自己整个栽进去啊……

    ※　　※　　※

    「不对不对不对，你在讲什么？」

    「我才想问你在讲什么！我们乐团哪有可能让陌生老男人来当经纪人嘛！」

    然后过了十分钟……

    为了让美智留的乐团重启活动，我和她针对第三项条件也就是担任经纪人的攻防战还在持续。

    「认识以后再慢慢了解对方的优缺点不就好了！任何人刚见面时都是素不相识的吧！」

    「我们又没有空和陌生人玩婚友相亲！再说阿伦从一生下来就和我认识了，当经纪人刚刚好啊！」

    还有，这种争辩从刚才就已经重复五轮了。

    「就算让未成年的高中生跟着你们跑团，也称不上放心吧？」

    「不会呀，至少我爸妈就说那样0K喔。」

    「什么？」

    「我爸也挂了保证说『有小伦陪着就可以放心了』！」

    「等一下、等一下？」

    舅舅，这话让我来讲也很奇怪，不过你的信赖有问题耶？

    只要我刚才用力扑上去，你女儿差点就答应让我推倒了耶？

    「可……可是，美智留，如果让不懂摇滚的御宅族男生跟着到处跑，你们乐团的女生也会排斥吧？」

    「不要紧！光听到有丰之崎的男生要参加，我们学校的女生就一切0K了！」

    「你们学校对男生是有多饥渴啦！」

    倒不如说，原来我们学校的校名那么有口碑喔？

    呃，是因为连外交官的子女都在丰之崎就读吗？

    我选择念丰之崎，纯粹是因为私立学校中就属这间的校规最松，其他的就不清楚了……

    「所以求求你啦，阿伦……我只能靠你而已了。」

    「美……美智留……」

    她看我的眼神，蕴含着一股让人想起小时候那种纯粹、拚命及撒娇的光彩……我差点忍不住开口叫她「美美」。

    仔细一想，从以前到现在，每次一被同年的表妹用这种眼神哀求，我好像就拒绝不了。

    这正是一向强势好胜又充满自信的她，非到最后开头不会轻易使出的杀手锏兼最终武器。

    不过……

    「……抱歉，我还是办不到啦，美智留。」

    「为什么不行？阿伦，就算我受骗染上毒瘾然后被人卖掉，你也不在乎吗？」

    「你果然对摇滚也抱着那种认知对不对！」

    那对现在的我来说，负担还是太重了。

    「我已经有社团……有『blessing software』要承担了。」

    「阿伦……」

    最重要的是，我有自己重视的梦想和珍贵伙伴。

    「而且，要我接触摇滚或乐团那些非御宅族的活动，我还是不行啦。」

    呃，原因并不是出在我害怕摇滚，或者二次元不会抵抗，或是诸如此类的理由……

    该怎么说呢？大概是那个领域和我与生俱来的灵魂色彩不一样吧。

    假如是动画歌曲乐团或声优演唱会，我倒可以接受……

    「你一直到刚才，都在要求我加入你们社团耶。」

    「唔……」

    「你是在要求不宅的人变宅耶。」

    「……抱歉。」

    于是，听对方这么一提，我才察觉自己热情失控以后，带来的最坏结果。

    我在不知不觉中，到底将美智留伤害得多深？

    ※　　※　　※

    「结果，我们还是互不相让。」

    「抱歉。」

    「你不用道歉啦。我说过是『互不相让』啊。」

    「美智留……」

    或许是争论累了，美智留又拿出吉他静静地弹了起来。

    依然触动心弦的音色渗入了耳朵，而我茫然地仰望天花板。

    谈到最后，我们彼此都抱着问题，又都需要彼此帮忙解决……

    然而透过沟通可以实际了解到的是，在我们彼此的问题中，只有靠着某一方让步，才能解决其中一方的问题。

    「那你打算怎么办，阿伦？」

    「你还问我怎么办……」

    「你要逼我加入社团吗？」

    「不可能那样做吧？」

    把美智留拉进我的社团，她的乐团就会瓦解。

    「还是说，你要参加我们？」

    「不可能以下略。」

    然后，要是我被美智留拉进乐团，我的社团就会瓦解。

    我们只能搁着问题不管，让两个团队慢慢走向死亡而已了吗？

    我们只能接受没有人得到幸福、没有人感到快乐、也没有人会高兴的无趣未来吗？

    不……

    「我才不会让两边一起垮喔。」

    「美智留……」

    美智留仿佛看穿了我那消极的想法，她挤出充满决心的声音。

    我又一次望了美智留的表情，便发现她瞪向吉他弦的眼里，蕴含着毅然光彩。

    那不是她刚才动用的最终武器，而是平时用的普通武器。

    从小时候就一直带领着我，充满自信与好胜的毅然光彩。

    这样啊……

    美智留还没有死心。

    既然如此，我也要积极向前。

    即使有一个人处理不了的问题，换成两个人合力的话……

    不对，连彼此的社团和乐团算进去，由八个人集思广益的话……

    「那……那个，我说啊，美智留！」

    「所以，我要让你们先垮，阿伦。」

    「咦……？」

    对于我那没凭没据的积极态度……

    美智留似乎已经没有接纳的余地了。

    「其实，我并不想使用这种方法就是了……因为我也希望，能够让阿伦你心里舒舒服服地入团。」

    「舒……舒舒服服地入团？」

    呃，是我过度解读了，是我自己误会，我想太多。

    「我什么都不会做……就等你们的社团自己瓦解。」

    「什……」

    「可以的话，我也希望你赶快来我们这边，但是我会尽可能地等。」

    「美智留……？」

    「你们那边只要赶不上冬天完工就玩完了……不过，我这边还可以多撑一会儿喔。」

    证据就在于，目前从美智留口中流露出的话语，既无力又认真……

    「只要没有人作曲，阿伦你们的企画就吹了吧？既然这样，我就坚持不帮忙。」

    「等等……」

    而且，内容无比黑心。

    「毕竟……就像阿伦你说想要我一样，我也想要阿伦。」

    「等一下啦，美智留……」

    「然后趁这个机会，你也痛痛快快地脱离御宅族吧？来当现充吧？」

    「G，多想一下好不好啦？」

    她以前总是站在我这边。

    以前总是在我身边当孩子王胖虎的那个表妹，现在已经……

    「想一想有什么方法，能让我们两个……不对，让大家都幸福好不好？」

    「可是说了那么多，我觉得这是最能让大家都幸福的选择喔。」

    「你什么意思啦……？」

    「谁叫你们的社团那么扭曲。所有人都是勉强自己在配合你嘛。」

    「咦……」

    现在已经明确地与我为敌了。

    「那个叫英梨梨的女生，就是因为参加你的社团，才变得没办法跑其他活动。」

    「那……那是因为……！」

    因为那家伙自己做了取舍。

    她说过，在冬Comi以前不会再出任何本子。

    她说过，会为我们的游戏奉献出全力。

    「那个叫诗羽的人则是因为参加了社团，新作一拖再拖，根本出不了书。」

    「那是因为……因为……！」

    因为那个人非常投入于撰写剧本。

    她说过，连描写任何一个附属女主角都不容许妥协。

    她说过，要让我们的游戏成为出色杰作。

    「阿伦，你自己也有说过喔。你说那两个人，是待在这个社团里会显得很不可思议的厉害作家。」

    「唔……」

    「既然这样，别用你的任性将她们绑住，不是比较好吗？」

    随着游戏制作有了进度，我的梦想也逐步成形……

    在我心里，有一句完全不愿想像，却会自己涌上来的评语。

    即使当作玩笑也不想说出口。

    在网路上，也绝对不想看到。

    然而，我大概迟早得目睹那句评语。

    可能是空穴来风，也可能是单纯点出事实――那句评语就是……

    「这款游戏糟蹋了柏木英理和霞诗子」。

    「来较量吧，阿伦……」

    「美美……」

    伴随着耳熟得仿佛最近（第三集七十四页）才在哪里听过的宣言……

    「看看是我会成为阿伦的人，还是阿伦会成为我的人……」

    美智留的手，触碰了我的脸颊。

    「来较量看看，是谁会扳倒谁吧？」

第四卷 第六章 假如是同公司的作品，要互相借梗就很方便了呢

    「阿宅同学掰掰～～」

    「喔，掰掰……」

    星期五下午……

    今天的最后一节课和班会结束后，下午三点，所有人都动身前往下一处活动场所……有人去社办；有人去远食店；有人则回到关得黑漆漆，还有等身大角色床单和抱枕套迎接的自己房间。

    在那个对于大部分学生来说，算是一星期里最欢欣雀跃的时段，我却仿佛气力全失地趴在桌上，茫然望着同学们回家。

    「伦也，下周见～～」

    「嗯，再见。」

    外头秋高气爽。

    窗户敞开，凉爽的风吹了进来。

    在那种对于大部分日本人来说，算是一年中相当气候宜人的日子里，我依然无精打采地叹了气。

    啊，顺带一提，虽然我不知道还有多少人会记得，不过刚才打完招呼走掉的男同学A是上乡喜彦喔。

    「那么安艺，再见。」

    「嗯，掰啦……」

    还没有到傍晚，我却像这样一副暮气沉沉的德行，自然有相当的原因。

    原因就是……

    「喂，你等一下，加藤。」

    「嗯？」

    本来打算在脑袋里再继续独白五分钟左右的我，叫住了准备匆匆离开教室的女同学B……不是啦，我是指加藤。

    「你为什么要淡出得那么自然？」

    「课上完了啊，一直留在教室也没事做吧？」

    「呃，我不是那个意思……」

    该怎么说呢？我希望你差不多要有第一女主角的自觉了耶。

    这种由内迸发到外的淡薄表现欲，未来能不能有觉醒的一天啊？

    ……不对，那不是重点。

    「今天是星期五吧？」

    「是星期五啊。」

    「呃，所以……是社团活动的日子吧？」

    没错，平时我都会硬把加藤拐到视听教室，然后带着下流笑容从内侧把门反锁的星期五。

    关于笑容的部分，我只是引述其他社团成员用的形容而已。

    哎，先不管那个，没有像平时一样尽快邀加藤过去，我也有不好，可是这个模式每个星期已经重覆了好几次，即使换她来打个招呼也可以吧……

    「咦，不过今天说好要各自活动吧？」

    「不会吧？我没讲过那种话耶？」

    「但我就是那样听说的。」

    「听谁说？」

    「呃，你以外的别人？」

    「我觉得答案候补没有多到需要用疑问句耶？」

    「因为泽村同学和霞之丘学姊好像都很忙。我还以为这项决定也有传到你那里就是了。」

    「是……是喔……？」

    我现在才听说……

    简单易懂的社团解散法则　其七

    「唯独社团代表没接到联络」

    「所以再跟你说一声掰，安艺。」

    「唔……加藤，等一下啦？」

    我拚命甩掉一瞬间浮现于脑海的讨厌法则，并且追着加藤一起到了走廊。

    「G，接下来要不要去尝尝豆子？」

    「……那样在普通人听来，并不像要邀人去咖啡厅喔？」

    「没关系啦，走嘛？要不然你也可以点炸虾。」

    「我不太懂『要不然』是什么意思耶。」

    我自己心里明白，也觉得这样不太舒服，还挺丢脸的……可是现在的我，纠缠得令人反感。

    刚才我明明还过得无精打采，也不想要靠近别人，更打算一直独处的。

    「可以吧，加藤？」

    即使如此，要是看对方主动离开，我觉得自己会被寂寞感压垮。

    「抱歉，我今天已经安排了别的事要做。」

    「咦……？」

    然而，连我那种孩子气的任性，对今天的加藤也不管用。

    ……不对，也许是因为我今天的德行才不管用吧。

    毕竟换成平时的我，绝对有自信在任何时候都能拗得过「区区的」加藤。

    ……呃，照那样说，我平时的扰人度可能还高出好几倍就是了。

    「下次我再补偿你，再见。」

    「啊……」

    面对像平常一样，淡然又淡然地晃到走廊上离开的加藤，我今天留不住她。

    想留住她的心情比平时强了好几倍，却留不住……

    ※　　※　　※

    「我回来了……」

    就这样，没有平时的社团活动，也没有精神去其他地方的我，在太阳还要很久才会下山的时刻，就回到了关得黑漆漆，还有等身大角色床单和抱枕套迎接的自己房间。

    呃，虽然床单和抱枕套已经被食客收拾掉，房间里也都保持着明亮就是了。

    所以，我在这间比平时更显得普通的房间里，不用顾虑也不用再害怕任何人，默默地换上了便服。

    是的，如今在这个房间，已经不用在意别人了。

    从前天争论过以后，我和美智留就各自在不同的房间生活。

    呃，这状况倒不算同居结束或者情侣吵架。

    只不过，我们还是有点彼此呕气，原本类似同居的生活模式也确实不见了。

    美智留变得一放学回来就窝在客房，绝对不上二楼。

    洗澡和吃饭的时段也彻底和我隔开，几乎不会碰面。

    偶尔在洗脸处遇到时，也只有『唔……嗯』『喔……』像这样的互动而已。

    最重要的是，听不见吉他声。

    虽然我不清楚美智留是不想给我父母添麻烦，或者另有其他里由。

    搞什么嘛，那家伙只要有意，还是能表现得像个普通的食客不是吗？

    之前她到底有多肆无忌惮啊？

    因此，我就这样可喜可贺地取回在房间里的自由了。

    我可以随心所欲，不用顾虑任何人。

    要看积存的动画、要玩累积的游戏、要读还没读的漫画都可以……而且居然连重新回顾一次以前已经消化掉的作品，也都随我高兴。

    不对不对不对，别让心思徜徉于那种精打细算的现实逃避。

    最要紧的，之前被美智留干扰而一直不方便动工的程式码作业，这下不就可以有飞跃性进展了吗？

    我终于可以专心一意地制作游戏了，不是吗？

    「呼～～」

    在重获完整自由的房间里……

    我大大叹了一口气，也没有开启电脑，就躺到床上了。

    毕竟，这里也是好不容易才抢回的圣域。

    一直到最近这阵子，床铺都会被人占据到深夜三点，能躺上来的时间只有早晨起床前的几个小时。

    可是，我现在从白天就能像这样独占床铺。

    要睡午觉、要打盹、要睡回笼觉都随我高兴。

    「嗯……」

    ……所以现在，我要享受那份幸福。

    明明最强游戏的完成就在眼前，我却不将其完工。

    明明最强的团队成员就在眼前，我却不指挥她们。

    明明梦想已经来到眼前，我却不伸手掌握。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「……同学。」

    「……嘶～～」

    「加藤同学。」

    「呼嗯？啊，咦……现在几点？」

    「嗯，刚过三点吧？」

    「抱歉，泽村同学，来求教的我居然自己睡着了。」

    「你又不习惯熬夜，没办法嘛。再说已经连续忙了好几个小时……」

    「啊，霞之秋学姊传简讯来了。」

    「……真亏那女的可以奉陪到这么晚。」

    「呃……她说之前那一幕的背景还是用『天空（通用）_傍晚』。」

    「是喔，所以在这张背景列表中……你看，是这个档案名称。」

    「我明白了……呃，加到这里对不对？」

    「没错啊。」

    「好，接下来就剩最后的告别场景了吧。」

    「……这里的背景是用『坡道上_傍晚』。」

    「谢谢你，泽村同学。」

    「不会……」

    「…………」

    「G，加藤同学。」

    「嗯～～？」

    「你为什么要忙这些？」

    「因为工作日程满紧的嘛。」

    「我问的不是那种让人胃痛的现实状况，而是想问为什么要由你来做？」

    「呃，应该说，我也变得有点想共襄盛举了……毕竟大家好像都忙得很开心。」

    「在背后都忙得吐血就是了。」

    「啊哈哈，我没办法那么卖力，不过还是想多贴近大家一点。」

    「加藤同学……」

    「另外……我想在故事加个梗，或许也算使坏吧。」

    「什么意思？」

    「G，泽村同学……」

    「咦？」

    「这一幕，我想还是改成『巡璃_笑脸01』好了。」

    「为什么？普通来想，这种情况下才不会笑得那么海阔天空吧……」

    「是女生都会……替自己撑面子的啊。」

    ※　　※　　※

    「啊……」

    在我睁开眼睛时，周围早就变得一片黑了。

    透过窗帘开着的窗口、皎月及大楼的灯光、为房间里带来了一丝明亮。

    看向时钟，四点四十五分。

    会暗成这样，当然不是下午，而是凌晨。

    ……表示说，我睡了大约十二个小时吗？

    「呼啊～～～～」

    我打开灯，甩了甩头并且从床上起来。

    明明睡了这么久的大头觉，却完全没有得到休养的感觉。

    身体比睡觉前更疲倦，脑袋依旧恍恍惚惚的。

    ……而且，让我颓丧成这样的负面记忆，一点也没有冲淡。

    『来较量吧，阿伦……』

    美智留那时的表情，立刻在我脑海复苏了。

    彼此没说出口的话，像耳鸣一样的在脑里回响着。

    对不起喔；开什么玩笑；拜托啦；没办法嘛；有什么关系；不不要；求求你啦；为什么你都不愿意懂……

    输掉就结束了。赢了也空虚无比。

    我们进行的，是要让其中一边团队彻底瘫痪的消耗战兼歼灭战。

    她到底要怎么负责啦……

    多么让人困扰的逃家少女，多么充满魅力的作曲者。

    只要那家伙没有离家出走，只要她没有弹吉他让我听。

    那样的话，我就不会知道她的梦想正面临破灭危机，我自己追求梦想时的门槛也会比现在要低才对……

    「唔……」

    不想打倒的敌人，不想输掉的自己。

    还有，让我不知道该不该就这样战胜的伙伴。

    我该怎么办？我想怎么办？

    ……靠我自己，终究做不出结论。

    要是不找个伴商量，要是没有人陪我一起烦恼，我就走不出下一步。

    不过，该找谁……？

    一：自己最初崇拜的对象；曾经长时间断绝来往，却又分不开的青梅竹马。

    二：总是愿意呵护我、纵容我，又肯温柔地训斥我的学姊。

    三：同班的朋友。

    「唔～～……」

    像这样一列出来，感觉好明显……

    大费苦心的我烦恼得这么深刻，在这三个选项面前反而不像一回事了。

    所以说，嗯。

    「……总之，就找加藤吧。」

    我抱着轻松、放松、稀松的心态，选择了让问题变得不像一回事的那个女生，也就是排第三项的同班同学B。

    根本不算当事者，又完全没有牵扯到利害关系，还坦然得毫不隐瞒。

    而且我昨天才被拒绝过，感觉也习惯了。

    无论受到多冷淡的对待，我都能将心态切换成「好，明天再约」。

    顺带一提……和她越靠近，我越觉得安心。

    「呃，那家伙的电子信箱是……」

    毕竟照那家伙的个性，即使我认真苦恼，说不定她也会将问题淡然忽略掉。

    到时就要她跪好，然后彻底念一顿。

    我要花上几个小时，而且毫不休息地灌输让她知道，我对这个问题看得有多认真、多严肃、多深刻。

    就算那样解决不了问题，应该也能替我消解压力吧。

    「咦？」

    当我提起精神，打开了智慧型手机的荧幕……

    我要找的那个活祭品……不对，炮灰……不对，商量对象，反而先传了简讯过来。

    送达时间就在几分钟前，凌晨四点三十分。

    喂，在这种时间传简讯过来，要是收件音效把我吵醒怎么办？这家伙太没有常识了。

    ※　　※　　※

    【诚司】「G，巡璃。」

    【巡璃】「嗯～～？」

    【诚司】「真的可以吗？那个，我……」

    【巡璃】「诚司……」

    【诚司】「我可以去吗？去那家伙……琉璃所在的地方，去那家伙所在的『时光』。」

    【诚司】「等我到了那里，在那里战斗……跳脱了这个『时光』，你也能接受吗？」

    【巡璃】「…………」

    【诚司】「巡璃，我……」

    【巡璃】「老实说呢，我很受不了你那种毛病喔。」

    【诚司】「唔哇，对不起对不起！」

    【巡璃】「对每件事都擅作主张，到最后又不肯妥协，还根本不辩解。」

    【巡璃】「不过，不过呢……」

    【巡璃】「很遗憾的是，像那个样子，在自己相信的道路上拚命猛冲的你……似乎最让我喜欢耶～～」

    【诚司】「巡璃……？」

    「加藤……？」

    加藤传给我的是一封主旨为「开电脑检查信箱」的无本文简讯。

    后来当我启动电脑检查信箱，只收到一行网址。

    接着我点了那行网址，这回就变成有档案开始下载了。

    将下载的档案解压缩以后，里面装的是程式码执行环境。

    档案夹名称叫「blessing software」。

    那是我们这款游戏的最新试作品。

    换句话说，写这些程式码的人是……

    「那家伙该不会……」

    瞬时间，之前让我有些挂怀的一个谜，似乎顿时解开了。

    上周，从社团众人离开我家以后，有本书不见了。

    那就是我和加藤吹嘘「自己全读完了」的程式码教材上册。

    「……别顺手牵羊啦，笨蛋。」

    说一声的话，我明明上下册都可以一起推广给你。

    【巡璃】「无论我说了什么……到最后，你还是不会改变自己的决心。不对，不只是我，任何人开口都一样，对不对？」

    【巡璃】「所以呢，我决定在那种时候，要自己这么想――」

    【巡璃】「或许，你会跑到我不在的地方。」

    【巡璃】「那样子，虽然很让人难过。」

    【巡璃】「可是，对于你能保有自己作风，我是这么的高兴。」

    【巡璃】「而且，如果你选择的世界有我在，那对我来说，肯定是最大的幸福。」

    【巡璃】「所以，接下来我只能祈祷。」

    【巡璃】「祈祷在那个世界，有我能存在的未来，你懂吗？」

    最后，要带着笑容，带着最棒的笑容。

    巡璃挥了手，对我说：「Bye Bye。」

    「唔……」

    没想到加藤寄来的，是故事即将进入高潮前的剧情。

    最终章前一节，巡璃和诚司告别的场景。

    说穿了，这是巡璃剧情线和琉璃剧情线分歧前，在这部作品中最具张力的一幕。

    在这个时间点，巡璃并不知道自己体内有琉璃沉睡着，可能会消失的并非诚司而是她自己，连这些点缀的设定都盘根错节地交缠在一起，构成首屈一指的高潮。

    不愧是诗羽学姊。显示的明明只有无声文章，角色诉说的台词却感情浓厚得让我不停发抖。

    还有，不愧是英梨梨。巡璃那毫无阴霾的满面笑容耀眼得不得了，我看了只能在地上打滚。

    这时要是配上那家伙的……呃，要是加进感人的配乐，我有自信会痛哭流涕。

    然而，现在让我想落泪的最大理由，倒不是那些来自故事的要素……

    「加藤……」

    而是现实中，我们的游戏制作情形。

    毕竟，做出这些的是加藤耶！

    只是被我强拉进来；只是因为闲着没事就加入社团；又总是对御宅族淡然处之的……那个加藤耶！

    虽说就只有一个场景而已。人一向都在，却总是被当成幽灵社员的她，也像这样制作出游戏了。

    无论怎么想都必须比拚命更拚命才能交出的成就，她坚持到了最后。

    「啊……」

    我忍不住摸向手机，然后又想到现在的时间而有所迟疑。

    现在打电话给她，可以吗？

    她应该直到刚刚还醒着吧？

    还是说，已经精疲力尽地睡着了？

    可是，我想立刻告诉她感想，想和她说话。

    我好想听加藤的声音。

    「……咦？」

    ……当我这么想着，接下来的场景却明显是加藤的声音。

    虽然并没有配音，但那些绝对是加藤的台词。

    【巡璃】「先不说这个了，诚司，你之前那样不太对吧？」

    【诚司】「之前？」

    【巡璃】「就是之前你讲的那段故事啊，从小玩在一起的堂兄妹受彼此吸引的瞬间。」

    【诚司】「咦……？」

    【巡璃】「亲戚们到乡下相聚时，有个女孩子在山里迷路，天暗了下来，而她的堂哥找到她，最后还背着她下山……」

    【诚司】「啊……！」

    「啊……！」

    回想起来，那是在七月上旬左右（第二集第一章）。

    由于加藤和她的堂哥圭一感觉很要好，为了告诉她堂表亲之间恋爱的可能性和危险性，我就打了比方，讲了一段「终究应该是虚构」的故事。

    若是进一步回想，最近这阵子。

    好像在某个场合，有段从头类似到尾的往事被人当成史实当众爆料出来了。

    没错，爆料的不是别人，就是从我的表妹美智留口中……

    【巡璃】「结果，原来那就是你自己的亲身经历啊。」

    【诚司】「呃，那……那个嘛……」

    【巡璃】「诚司，这也表示你承认，自己在小时候就和表妹受彼此吸引，又因为隔了许久再次见面，加上意外有机会同居，让当时的感情一口气复燃了对不对？」

    【诚司】「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    当时那支回力镖，真的飞回来砸到我自己了～～！

    ※　　※　　※

    「我真的由衷感到抱歉！」

    「……你差不多可以把头抬起来了吧？」

    星期六早上，刚过七点。

    我们常来的咖啡厅这么一大早就有营业，而且年纪大的客人还特别多，显得相当热闹。

    点咖啡附送的土司和水煮蛋、还有加点的小仓土司和炸虾排满在桌上，而我朝加藤深深地低头赔罪，打从心里想乞求原谅。

    为了表示反省之深，其实我本来还想多点霜淇淋丹麦面包，不过她连忙制止了。

    啊，咖啡当然是照店里预设的口味。

    「基本上，那都是照着霞之丘学姊的剧本输入的，我只是将图像和文章组合在一起。」

    「呃，最后那一幕以剧情来说根本前言不搭后语吧？明显是故意加上去的吧？」

    「谁知道呢，我也不清楚。」

    那之后，等天一亮，我战战兢兢地传了简讯，结果加藤过十分钟就到我家门口了。

    看样子英梨梨家昨天晚上似乎举行了迷你集宿。

    她们两个好像在我不注意时变得挺要好的耶。

    这样加藤就从「同班同学B」荣升为「英梨梨的朋友A」……不对，那样反而降级了，那样算降级啦！

    ……等等，我现在真正想提的并不是那些……

    「谢了。」

    「所以，你是指什么……唔，这样讲好像太刻意了。」

    加藤装蒜的说话声，感觉夹带了一些些害羞，于是我缓缓抬起头，望着对方的表情。

    ……嗯，那张脸和口气是一致的。

    「话说我完全被唬住了，你昨天还匆匆离开学校。」

    「我并没有骗你啊，忙得没时间参加社团活动是真的呀。」

    「你喔……」

    说着，我伸手想拉加藤身上唯一象征萌的马尾（而且这还是后来才有的），好对她表示感谢与吐槽两种意思……

    「你干嘛？」

    「呃，没什么……」

    想归想，或许是这项举动太不自然的关系，被加藤用不安视线警戒的我只好作罢。

    果然，还是用手指戳人额头说「你这家伙～～」，或者用手掌大力抚弄女生的头发说「你喔～～」才比较自然吗？

    呃，可是那只有现充或后宫型男主角才能用吧。

    ※　　※　　※

    「是喔，那你们都很辛苦呢！」

    「唉，她那边的情况也可以说是自作自受啦。」

    「我觉得你这边也有满大部分一样耶？」

    「咦～～」

    用完早餐，桌上盘子几乎都收拾掉了，想点霜淇淋丹麦面包当点心的我又被加藤制止。

    在那样恬适的时刻里，嘴巴恢复灵光的我，便陆续将之前的愤懑一吐为快。

    「所以你打算怎么办，安艺？」

    「唉，谁知道该怎么办？」

    「无论怎样，你都不会放弃做游戏对不对？」

    「我是不会放弃，不过，目前也没有手段能避开美智留的自爆攻击啊～～」

    而且，我吐露的内容不太正面，滔滔涌出的消极话语偏向于牢骚。

    熬夜整晚的加藤，一点也没有用心听我那些无聊的抱怨，只是带着呵欠随便应付。

    所以睡太久而精神百倍的我，也毫不顾忌地把她挖醒好几次，然后又从头讲起同样的内容。

    「就算这样，你还是没有放弃冰堂同学的意思对不对？」

    「你们就是没听过那家伙的曲子，才会那样讲啦！」

    「那就让我听呀～～你把她的音乐捧得那么高，我一直很期待耶～～」

    「……其实呢，我这里有瞒着美智留录下来的音源。」

    「咦～～G，那你早说嘛～～」

    因为，就算要做到这种地步，我也还是想跟加藤讲话。

    即使解决不了任何问题，我相信光是这样闲聊，之后肯定就会成为自己的动力。

    「放音乐之前，还是让我点个东西吃好不好？」

    ……谁叫我都饿成这样了。

    ※　　※　　※

    「嗯～～」

    「怎样？」

    「有种怀念感耶，这首曲子。」

    「对吧？对吧！很催泪对不对？」

    「呼啊～～……嗯，对呀～～」

    「……不要挑这种容易混淆的时机打呵欠啦。」

    我们各用单边耳朵戴耳机，一起分享美智留的吉他旋律，过着依然悠闲的上午时光。

    「原来如此……嗯，这首曲子加在那个场景应该不错～～」

    「不用你说，我一开始就是那么想的啦！」

    「既然你那样想，就那样？」

    「加藤你也有同感吧，对不对？」

    「反正不管我说什么，你自己打定主意后就听不下别人的意见了吧。」

    「每次我决定事情以后，你还不是都不闻不问。」

    「你的冲劲一来，我才不会浪费体力去阻止，那样子很麻烦。」

    「你……变得很敢讲了耶。」

    「呵呵。」

    「……咦？」

    一如往常，加藤的态度彻底淡定，又微妙地冷漠，随口回答得毫不经意的那副模样，明明就属于萌度持平的普通版（无特典）调调……

    「嗯？怎样？」

    可是，那带着些许温柔，感觉轻轻的一笑……却让我有点招架不住。

    「加藤……我现在对你，也许萌得起来一点点耶。」

    「哇～～太好了～～……我这样回答可不可以？」

    「不对！这时候你要满脸通红地反驳：『乱……乱讲！你白痴啊！』才行！」

    「咦～～我没办法像泽村同学一样，反应得那么激动耶。」

    「你不要随便树敌啦。」

    之前，我曾经把加藤评为「只要向她下跪拜托，似乎就会答应和人亲热的女孩子」。

    ……呢，现在先不论我对朋友下这种评价，以做人而言到底是对是错，但我一直认为她那种毫无防备，却又不会让人产生遐想的淡薄反应，将是成为第一女主角的一大阻碍。

    然而，最近家里跑来了在亲戚心态下显得真正毫无防备；明明没动歪脑筋却差点让人擦枪走火；宛如真人版美少女游戏女主角的美智留。

    该归咎或者归功于她呢？到现在，我觉得我稍微明白加藤在二次元的魅力了。

    「基本上，安艺你说话的方式太跳Tone了，听了一点也没有被称赞的感觉。」

    「咦～～会吗？」

    「我觉得你只要表现得再自然一点，然后讲一句稍微耍帅的台词，给人的印象就会不错。」

    「具体来说像什么样子？」

    「你想嘛，就像霞之丘学姊写的帅气男主角那样。」

    「咦～～才不要，那样在现实生活中很丢脸。」

    「你不要随便树敌比较好喔？」

    没错，我说的「感觉下跪拜托，就有机会和她亲热」，还是隔了一道「下跪拜托」的门槛。

    「拚一下似乎有希望」，其实也是「不拚一下的话就得不到青睐」的意思。

    「不过安艺，你偶尔会对那两个人讲出很难为情的台词吧。」

    「唔……呃，那个……毕竟拿那两个人和你比，对她们不是很失礼吗？」

    「话是没错啦。」

    「你也觉得没错啊……」

    在那种「轻萌感」或「微调情」当中，包含着无法一笔带过的，淡淡的爱恋情愫。

    情绪不会太泛滥，也不至于都没有情调，大约能让脉搏加速百分之五的稳定心动感，很合乎加藤的形象，所以我……

    「好啦，我们在这家店也待满久了。差不多该……」

    「那接下来就吃午餐吧！你想点什么？我推荐可乐饼就是了。」

    「……至少换家店好不好？」

    如果被这家伙知道，我不只是嘴巴上，连脑袋里都讲了一堆要不得的话，不知道她会有什么反应？

    呃，虽然我更喜欢，她那种就算生气也气不到哪去的个性。

    ※　　※　　※

    「咦……？」

    于是，到了当晚。

    我将一脸无聊地闲躺在我们家客房，许久没进来我房里的美智留，叫到了我的房间。

    我朝着在前阵子还亲昵得夸张，收敛后就显得有些尴尬的美智留，宣布了我的决心：

    「嗯，我愿意当你的经纪人。」

    刚才还跟加藤一起相处、谈了许多话、也听了好几次曲子的我……做出的结论就是这个。

    「真……真的吗？」

    「嗯，我也和舅舅说过了……他要我多关照你。」

    当然，我也犹疑过。

    我也害怕自己也许会失去以往累积起来的一切。

    即使如此，我们还是决定试着一赌，赌在从美智留演奏的旋律里发现的那一份可能性。

    「所以，你差不多该回家了……不要紧的，我绝对不会毁弃约定。」

    「阿伦……！」

    美智留说话的音调，上扬到了不只「稍微」的程度。

    「相对的，既然要接这份工作，我就不会留手喔。我会让你拚命上舞台表演，直到你爆红为止喔？」

    「好……好啊！我绝对会成功给你看！」

    于是乎，仿佛拨云见日，美智留露出了睽违以久的灿烂笑容。

    或许是我偏袒自己人，不过说来说去，我还是觉得这家伙的纯真笑容具有无价魅力。

    「我会变成大明星给你看！而且我绝对不会亏待你！特别是在女生方面！你想嘛，我可以对乐团的粉丝或志愿入团的女生哄着说：『我帮你们引见制作人。』然后就把她们带去宾馆的房间给你！」

    「你对摇滚果然抱持着偏……哎，算了。」

    ……唉，只要她的言行举止别像读低等学校的女生就更好了。

    「所以，美智留，首先我也想和其他乐团成员见个面……」

    「嗯，我来介绍！我来帮你们介绍！她们都满可爱的，而且都没有对象。啊，好像只有一个有男朋友，不过阿伦你无论如何都要她的话，我会逼他们分手！」

    「别帮我做那种黑心的政治安排！我说的是普通性质的见面！」

    「你不用客气嘛。」

    看来我身为乐团经纪人的头一项工作，就是管制这家伙的言论。

    要是就这样让她出道，部落格或推特肯定马上战翻天。

    「毕竟以后就要一起活动了，总要先认识彼此才行吧。我当然不是指性方面的认识。」

    「你这么认真看待这份工作啊……？」

    「美智留……你看过我在课业以外的方面敷衍了事吗？」

    「唔……」

    我留下呆坐在床上的美智留……先别管这种像是完事过后的状况叙述，我站起身。

    「要说的事情就这些。我去洗澡了。」

    「啊……要不要我帮你洗背？」

    「不用！你练你的吉他就好！」

    真的，以许多方面来说，我实在不了解这家伙的底线在哪里。

    谁叫她……

    「对不起喔……」

    「好了啦，不要这样。」

    谁叫她甚至还露出这种不合本色的态度。

    「对不起，我做了这么自私的要求。对不起，我老是这么任性……对不起，阿伦，我说不定会拖垮你的梦想。」

    「你做好心理准备才和我吵的吧？是的话，就不用再提了。」

    「阿伦……」

    不只是音调，她连发音都变得奇怪了。

    而且，还将头低低地贴到床面上谢罪。

    你耍笨啊？哪有女生下跪的。

    普通来说，那应该是我对你拜托时的姿势耶。

    看到你那么温顺的脸，我会有许多部分不好受，别这样啦。

    「晚安，美智留。」

    关上门以后，我终于从那家伙的视线获得解脱，这才放松了原本紧绷的脸，顿时变得腿软。

    「哈……哈哈……」

    这下子，就没有退路了。

    所以，我只会在内心里吐露实话。

    G，美智留。

    我才要向你道歉。

    我不会毁弃约定。这我可以保证。

    可是你觉悟吧。

    我会让你变成御宅族，但我不会变成现充――

第四卷 第七章 G？可以在最终章突然多三个新角色吗！（深崎）

    「泽村同学，快点快点。灯号要变了喔。」

    「等一下啦，加藤同学……让我休息一下。」

    「呃，才走不到五分钟而已耶。」

    「人潮让我有点头晕。这条街怎么搞的嘛，人好多好吵好挤，我受够了。」

    「咦，照泽村同学的兴趣，我还以为你和安艺一样每个星期都会来耶。」

    「我平常才不会出门。基本上，我也不会用网购以外的方式买东西。」

    「你的茧居程度依然和在学校的形象差好多耶。」

    「这么说来，我有听过谣传的风声（伦理同学）。世界最大规模的网购女eririn.com，俗称konoama……」

    「……你再提那个绰号，下次我就要聘律师了，霞之丘诗羽。当然是透过网路。」

    ※　　※　　※

    从人潮拥挤吵闹的外头一进到建筑物里面，就变得一片安静了。

    话虽如此，安静也只有现在而已，再过几小时，这里也会充满震耳欲聋的大音量。

    到时会听到的并不是街头喧嚣，不过要是形容成是以人们的活力和能量发出的声音，也许到头来还是一样的。

    「今天总共预定有六个团会表演，你们排第一个上场。」

    「意思说，我们就像负责暖场的？」

    在某条喧嚣大街的大楼地下室。

    入口看板有着「CLUB G-MINE」字样的小小Live House。

    「没有什么像不像的啦，毫无疑问就是为了暖场。而且还是我拜托主办者，硬将我们这团安插进来，好顶替突然没办法出场的其他乐团。」

    而且，这里就是由我担任经纪人的，美智留等人的乐团「icy tail」首度表演的舞台。

    没有错，表演再过几个小时就会揭幕。

    美智留和她的同伴，第一次登上Live舞台。

    「毕竟『icy tail』是第一次上台，既没知名度也没成绩，更没有粉丝，所以门票、传单和官网都没有写到。」

    「这就代表，没有听众是专程为了看我们才来的吗……」

    「可是，正因为我们接受了那样的条件，才能像这样火速出道。」

    在那样一间小小的Live House，小小的后台里，目前只有我和美智留两个人。

    其他团员，现在正在舞台上为彩排做调整。

    「哎，没想到才一星期就能构到演唱会的边。真不愧是我的表哥，阿伦。」

    「我说过要拚就会用上全力，让你们抄最短的捷径成功。这场演唱会，就是通往成功的第一步。」

    接下「icy tail」的经纪人之职后过了一星期，我使出浑身解数。

    首先，我和之前就与团里接触过的Live House做了交涉，连各方面的准备在内，原本其实要花两个月才能出道。

    然而，在感谢场子经营者那份「想将乐团培养茁壮」的苦心之余，我依然选了能更快……而且是最快闯出名堂的一条路。

    我运用了自己所有的人脉，还有许多其他的「后盾」，全力在各方面造成影响，才掌握到今天这个日子、这场活动，以及在这间「CLUB G-MINE」的表演机会。

    没错，因为这些家伙，就是有必要在今天的这个舞台演奏……

    「感觉你好像整个人都变了耶，阿伦。」

    「你怕了吗？现在要退缩还可以喔！反正根本没有人知道你们要上台表演。」

    我挑衅地对美智留抛了一句呖量痰幕啊

    然而，那既不是谎话也没有夸张，而是单纯的现实。

    万一这家伙现在从舞台逃走了，也只会让开演时间变晚一点，演唱会应该还是能顺利举行。

    只不过，要是做了那种事，机会就再也不会来到美智留她们面前。

    掌握不了别人给的机会，就只有消失一途。

    那在任何业界都是常识。

    对了，无论发售日延得再久、程式错误再多，还欠了一屁股债就逃走，只要成立新公司就能若无其事地再次挑战的，只有美少女游戏业界而已。

    然而我就是喜欢那样的美少女游戏……岔题了，回归正题吧。

    听了我那挑衅意味浓厚的一句话，美智留却……

    「怕？你说谁会怕？」

    她一如往常地用轻松的微笑回应我。

    「要知名度，等我在今天创造传说以后就可以了。要成绩，接下来我们自然会一炮而红。要粉丝……所有听众都会变成粉丝的啦。」

    「……敢夸下这种海口，不愧是我的表妹。」

    这家伙厉害的不只嘴巴，心脏也够强。

    有她站在同一阵线，可靠度无人能比。

    ……虽然被她拖下水就实在让人受不了了。

    不过仔细一想，正因为有这种令人傻眼的胆识，这家伙一直以来才会做什么都大红大紫吧。

    哎，剩下就只能期盼，其他团员也能跟得上她这股坚强了。

    刚提到其他人的瞬间，后台的门就开了，有个侧马尾的女生露出脸。

    「彩排差不多要开始，小美！」

    ……这个听起来像天才三分球射手的绰号，倒不代表美智留是放弃打篮球的不良少女，当中好像并没有取自姓名以外的含意。（注：「小美」和《灌篮高手》三井寿的绰号「小三」的日文同音）

    最初听到时我还觉得：『G，取得满贴切的耶！』真像个傻子。

    「嗯，知道了。我立刻过去，小时。」

    另外，过来叫美智留的小不点女生会有这个绰号，同样不是因为她在四兄妹中排第二，纯粹是因为她本名叫姬川时乃的样子，理由十分单纯明快。（注：「小时」的日文，音同《北斗神拳》中的二师兄「多奇」）

    顺带一提，剩下的团员绰号分别叫睿智佳和蓝子。

    最初听她们按这个顺序介绍团员时，我吐槽说：『什么嘛，没限制只能从JU○P的黄金时期取绰号吗？』但是美智留根本听不懂。

    「那么阿伦，我走！」

    「嗯，加油吧。」

    「还不用啦，只是彩排而已。」

    说完，美智留一如往常地丝豪不显紧张，甚至把来叫她的时乃……小时都抛到一边，就连蹦带跳地离开后台了

    哎，看她那样应该不会有问题。

    于是，在我目送美智留潇洒离去的背影时……

    「G，安安，真的没问题吗？」

    从旁边传来了略尖的发抖嗓音……不对，是因为紧张而带着颤音的问话声。

    顺带一提，我在乐团里的绰号「安安」，是头一天和她们见面时定下来的。

    平常美智留用的称呼「阿伦」，和团员中既有的「小时」在日文发音上雷同，因此没被团里头采纳。

    不过那是表面上的说词，听说其实还加了女生团体的高端判断在其中，不过没有任何一个人肯告诉我那意为何指。

    「美智留也说过吧？还只是彩排啦，放轻松演奏，小时。」

    哎，不管那些，我带着打气的用意，朝脸色还显得有点苍白的美智留的乐团伙伴搭话。

    刚才也提过，她的名字叫姬川时乃。外号小时。

    小时和美智留一样担任吉他手，在美智留入团前好像也当过主唱。

    绑侧马尾的她，在乐团中个子最小，目前在「icy tail」仍形同吉祥物的角色。

    「呃，我不是担心彩排啦。」

    和身高及外表相称的嗓音略尖且快，对我们御宅族来说就像动画声优一样，听了很顺耳。

    「不然你担心什么？之前练习得够多了吧？多带点自信……」

    「你什么时候才要把真相告诉小美？」

    「……别提醒我啦，我好不容易快要忘掉了。」

    然而，她用那又尖又可爱的嗓音所提到的内容，却足以让我好不容易亢奋起来的精神瞬间冷却。

    「毕竟都走到这一步了，露馅只是时间问题啊？」

    我们的对话简直就像「在乐团里乱搞关系而快被抓包的外遇男和狐狸精」，不过我当然没那种本事。

    「唉，具体来说，也剩不到一小时了吧。」

    「拜托你啦，安安，我们真的只能靠你了耶。」

    只不过要说我们担心的事情没什么大不了，这倒也不对。其实我们怀抱着的，是一出差错就会攸关乐团存亡的重大秘密。

    「总之，一切等彩排完再说……」

    要揭开那样严重……而且让我藏在心里快一个星期的秘密，我同样需要觉悟。

    我需要即使被美智留修理得比以前更惨，也不至于受挫的觉悟……

    ※　　※　　※

    「呼，终于到了，『CLUB G-MINE』。」

    「这里就是那女人表演的Live House……」

    「不要露出那么恐怖的脸啦，霞之丘学姊……咦，奇怪？泽村同学呢？」

    「她说要休息一下，就跑去那边的EOCELOOR（注：日本EXCELSIOR咖啡厅）了喔。」

    「咦～～我明明说过在开演之前，大家要一起到后台露面耶。」

    「接下来我也想去逛逛书店。时间还很充裕吧？」

    「你们两个能不能多配合一下团体行动？」

    「……没配合团体行动的，不知道是谁呢，加藤？」

    「嗯？什么意思？」

    「谁叫你擅作主张……完全没和我们商量。」

    「呃～～学姊说的是……」

    「伦理同学决定当表妹经纪人的事。他将乐团优先于社团的事。还有，今天就是那乐团值得纪念的第一场演唱会这件事。」

    「擅作主张的是安艺耶……」

    「不过，只有你知道伦理同学所做的决定。只有你对他说过『这样可以』。」

    「啊～～那是因为安艺说过，他『不想让你们两个多担心』……」

    「那也可以解释成『再怎么让你多担心，他都不介意』？」

    「毕竟泽村同学和学姊你，都宁愿搁下工作，也要拚命帮他的忙不是吗？以那一点来说，我在制作游戏时原本就派不上用场嘛。」

    「我不中意你们那种『懂得彼此的感觉』，很让人挂怀。」

    「呃～～……」

    「抱歉，我纯粹是自言自语。忘了刚才那些话吧。」

    「好……好的……」

    「那么，我在开场三十分钟以前一定会回来。失陪一会儿了。」

    「霞之丘学姊，你该不会满难相处的吧？」

    「放心，比和泽村相处还要更麻烦喔。你们最近似乎很要好，不过彼此要是太亲近，之后也许会万劫不复呢。」

    「……也希望学姊能忘掉我刚才说的就是了。」

    ※　　※　　※

    「好～～0K！大家辛苦了～～」

    「谢谢您～～！」

    音控人员的声音隔着麦克风，从观众席后头传过来以后，安心的气息便流动于舞台上的四人之问。

    随后，听到那声音，舞台上的众人和器材也连忙开始移位。

    「那么换下一团准备～～」

    没错，我们「icy tail」的彩排就此告一段落。

    彩排顺利得实在令人吃惊，毫无状况地结束了。

    于是，女团员们陆续赶到了在舞台旁聆听演奏，且一如平时地沉浸于乡愁的我身边。

    她们脸上浮现的表情，恰似刚刚彩排的结果。

    「好耶好耶！无懈可击！」

    最先来到舞台旁露出满面笑容的是小时，也就是姬川时乃。

    时间在她的感受中似乎比别人要短，兴奋情绪透过又小又激动又快的动作爆发后，她直接冲向后台。

    假如那个女生有长翅膀，大概一秒内就能拍动五百下吧。

    「行喔行喔，嗯，比想像中还要有模有样～～」

    接着过来的女生比小时冷静，但是看起来同样掩饰不了内心涌上的兴奋。

    她是在「icy tail」担任贝斯手的睿智佳，全名叫水原睿智佳。

    晃着一头短发，雀斑脸孔现出笑容，还对我抛媚眼的她，脚步轻快地朝后台走去了。

    睿智佳在乐团里属于最奔放的High咖，据说更是唯一有男友的人，但至少她的演奏实力如假包换。

    「…………嗯，0K。」

    然后则是在三个人当中，一向最冷静寡言的乐团团长。

    要看出这个女生的情绪很有难度，即使如此，她一向不会说谎，所以从发言听来对彩排似乎是感到满意的。

    她是担任鼓手的蓝子，全名森丘蓝子。

    长发绑成两束，宛如最强角色般闭着双眼的她，紧握起双手，像在体会刚刚彩排的感触一样地慢慢走过了通道。

    就这样，三人三色的女生们经过我面前，再下来……

    「嗨，辛苦了。很完美嘛。」

    「我说过，这还只是彩排而已吧。」

    「唔～～很痛耶，喂！」

    接下来，在最后朝着伸手的我豁出全力击掌的，则是对我来说已经熟悉到不能再熟的表妹兼食客。

    「icy tail」当家红牌，担任主唱＆吉他手的小美，冰堂美智留。

    尽管她故作冷静，藉着彩排而变得越来越高亢的情绪，还是明显得让我发噱。

    哎，也难怪美智留会这么High。

    她和冰堂舅舅僵持不下的这几个星期，别说没办法好好练习，乐团更面临解散的危机。

    而状况在这一个星期内有了大幅转变，她不只获准练团，又得到机会上台，还像这样在全员准备万全的体势下迎接表演。

    ……事情实在顺利得让我害怕之后的反作用力。应该说，我怕死了。

    不过，这样就一切准备齐全了。

    接下来才是真正的战斗……要拚的不是美智留，是我。

    ※　　※　　※

    「GGG，阿伦，刚才走出来的那个女生，穿得好夸张耶！」

    「会……会吗？」

    在我们一群人进去的同时，下个彩排的乐团也走了出来，后台又变得只剩自己人。

    错身时和对方团员简单打了招呼的美智留，似乎对那个看似主唱的女生的服装颇有兴趣。

    「她带了像猫耳一样的发箍耶。衣服也有够花俏的，像PI○K HO○E的风格（注：PINK HOUSE是以款式梦幻闻名的日本服饰品牌）……总不会是想穿那样上台唱歌吧？」

    「啊～～是吗，说不定喔～～要穿那样表演倒也可以吧？你们觉得对不对！」

    为了回避美智留那一无所知的纯真目光，我硬是和其他三个人搭话。

    「我……我觉得根本很0K啊～～每……每个人有自己的喜好嘛！」

    「呃，对对对，说的有道理～～基本上，我们光顾自己的表演就没空了～～」

    「…………」

    于是，被我搭话的三个人也显得有些为难，目光始终闪闪烁烁的，一边还努力挤出不至于出差错的回答。除了蓝子一个人以外。

    ……寡言型角色在这种时候真方便。

    「那么……在正式上场前，我们来开最后一次会议吧。」

    「啊，好。」

    不过，在现场差点进入闲聊模式时，我又为大家拉紧发条。

    离正式上场还剩一点时间，不过连各方面的准备都考虑进去，已经没有宽裕了。

    ※　　※　　※

    「……还有，这次的舞台服装都准备在你们的置物柜了，开完会以后就赶快换衣服就位……说到这里有没有什么疑问？如果没有，我要交代的就这样。」

    之后，过不到五分钟，我就把话说完了。

    内容大致上属于重点回顾，毕竟现在也不是向乐团众人确认事务性工作的时候。

    「那么在最后……蓝子有没有话想说？」

    「…………小美你来说。」

    「可以吗，蓝子？」

    「…………嗯。」

    不说话不行动的团长，在最后关头似乎将大任抛到了实质的另一个团长身上。

    但这种互动关系，才是「icy tail」的真正面貌吧。

    美智留带领大家，小时起哄，睿智佳打哈哈，蓝子保持沉默。

    她们四个人，一路走来已经克服了许多困难……我想肯定是的。

    所以，剩下的就照平常来吧。

    「那么，大家把手凑过来。」

    我们五个围成圈圈，让所有人将右手叠到中间。

    首先是美智留，跟着是小时、睿智佳、蓝子，最后轮到我。

    「今天是第一场演唱会，不过我根本不紧张喔。」

    接下来，就靠美智留最爱的运动精神论吧。

    「对了，你们觉得我心跳最快时是在哪个时候？」

    「这个嘛这个嘛，是校庆吗？」

    「可惜，没猜对。」

    「咦～～不然是什么时候～～？」

    「正确答案是我初次见到你们的那一天。」

    「…………」

    「我接触到你们的音乐，才会找你们讲话，打算加入这个团……以后不管还会上台多少次，我想自己都不会像当时那么紧张。」

    美智留静静的说话声，逐步纡解了大家的情绪。

    她们的心思，现在大概已经跑到一年前，学校的音乐教室了吧。

    「因为这样，今天这个日子根本就没有什么特别的。在以后的更多场表演里，这只不过是其中一次啊。」

    随后，所有人感觉到那番话即将接近收尾，全都抬了头。

    她们一个个的脸上都充满了决心，又显得充分放松，拥有着理想的活力。

    「所以，大家也要保持轻松……那我们上吧！」

    「噢～～！」

    最后，美智留使劲将手往下压，所有人围的圈圈也随着吆喝声散开了。

    成功已经等于十拿九稳了。

    她们是没有知名度，也没有成绩的乐团，听众会有什么反应很难讲。

    说不定，无论她们演奏得多热情，听众依然有可能根本High不起来。

    即使如此，我想她们几个，现在大概都已经备妥一颗绝不受挫的心，以及面对任何状况都能乐在其中的精神了。

    「那我到外面去……你们换完衣服再叫我。」

    所以接下来，我只要看着她们就够了。

    看着舞台上那热情、开心……而且最合我喜好的表演。

    「阿伦！」

    「嗯？」

    当我正想离开后台时，又被美智留叫住了。

    「谢谢你……真的，谢谢你……！」

    回头一望，也不知道她是吃错了什么药，居然感激得眼泛波光……

    而且，那对眼睛里只看得到我。

    「要谢我，等事情全部结束再说啦……不然你会后悔的喔？」

    我话中有话地用了不太好的口气掩饰害臊，并且将后台的门带上。

    ※　　※　　※

    「好了好了，你们两个，后台在这边喔。再不快点演唱会就要开始了。」

    「……我还是决定不去了。」

    「唉唷，泽村同学，都来到这里了，别讲那些不成熟的话嘛。」

    「不用你管！我说不去就不去！」

    「我说过那是误会了嘛，安艺他其实……」

    「现在对泽村说什么都没用喔，加藤。」

    「霞之丘学姊……」

    「至今对泽村来说，身为和伦理同学认识最久的青梅竹马，是她唯一的、最后的一点小小慰藉……但在同间医院一起出生的表妹出现，彻底摧毁了那项先决优势，现在还被那个表妹轻轻松松地把人抢走，她的内心就再也没有任何支柱了……真的是惨不忍睹，简直像落魄的战败小卒一样呢……呵呵……呵呵呵……」

    「啊～～！和伦也才认识一年，就老是无中生有地捏造关系想倒贴的病娇黑发诅咒人偶，好像在讲一些莫名其妙的话耶，可是我完全听不见～～！」

    「唉唷～～你们两个不要起内哄啦……没问题的，要相信安艺。」

    「看了他过去的言行举止，你叫我们信什么？」

    「很不巧，关于那部分我对霞之丘诗羽的意见同意到极点，连我自己都想笑了。」

    「……还有，你们也不要突然团结起来啦。」

    「谁叫他……」

    「就是嘛。」

    「好了，我们要进后台。安艺、冰堂同学，你们辛苦了～～……」

    「阿伦～～！我要杀了你再跟着去死～～！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！快住手～～美智留～～！」

    「唔哇……」

    「刚刚那是怎么了？」

    「谁晓得。」

    ※　　※　　※

    「阿伦～～！我要杀了你再跟着去死～～！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！快住手～～美智留～～！」

    仿佛要震破耳朵的尖叫，以及仿佛要喊破喉咙的尖叫，同时响遍四周。

    前者出自美智留口中，后者出自我口中。

    离刚才开的会议不过十五分钟。

    在我们结下笑与泪的羁绊后不久，状况就发生了。

    ……呃，虽然我们有充足理由能料到，事情会变成这样。

    「小……小美……」

    「啊～～听我们说嘛，冷静下来，好不好？」

    「…………」

    没错，除了美智留以外的四个人都心里有数。

    因为如此，面对突然降临的争执场面，美智留的乐团伙伴都和我们俩保持距离，观望情况之余，她们有的开口制止、有的好言安抚、还有的伫立在原地。

    ……寡言型角色在这种时候就让人挺火大的。

    「那……那个～～……没事吧？」

    就在此时，后台的门开了，有人从门缝露出脸。

    肯定是Live House的人被怒骂声吓到，才跑来看看情况吧。

    不过……这下糟糕。

    我的命是得救了，这状况对乐团来说却很要命。

    结果，当我朝着门那里一看……

    「唔……奇怪？安艺……情况和你说的不太一样耶～～？」

    「……加藤，容我再次请教，对于伦理同学这个人，你想叫我们信什么？」

    「……就是嘛。」

    在那里，似乎有三个颇眼熟的人，各自用着非常淡定、冷漠、充满愤怒的目光望着这里。

    不过……这下糟糕。

    乐团是得救了，这种发展却会让我小命不保。

    「没……没事啦……请各位别介意～～」

    「当然要介意！」

    挥着双手假装什么状况都没有的我，被英梨梨一开金口就彻底否定了。

    「这公然的骑乘式体位是怎样？还外加正确意义上的扮装助性。」

    还有诗羽学姊落井下石地为情况做确切描述。

    ……因为这样，让我们为目前状况做个整理好了。

    地点和刚才一样，是在Live House的后台。

    房间中央有我和美智留。我们周围有小时、睿智佳和蓝子。在后台出入口则有英梨梨和诗羽学姊。

    ……啊，还有加藤也在。

    我想安抚美智留，美智留气炸了，乐团团员们只显得手足无措，社团的伙伴目前在想什么则让我一点也不敢想像。

    而且被人推倒的我仰卧在地，美智留还骑到我身上，用手掐着我的脖子，状况可说是一触即发。

    另……另外，虽然这不重要，不过美智留已经换上表演用的服装了。

    「快给我说明，阿伦！这算什么服装！今天的演唱会又算什么！」

    啊，看来对她本人来说，服装的问题似乎挺严重的。

    不过我也想吐槽，她在穿上去之前就该发现了吧。

    女仆风服装的短裙底下，从白色过膝袜挤出的绝对领域，正牢牢地锁住我的下半身，这状况即使被形容成骑乘式体位也根本不奇怪。

    唉，对于被人用全身体重骑上来的一方而言，根本没有余裕能享受那种触感就是了。毕竟连脖子都被掐着。

    「所……所以说……请问……这到底怎么回事？」

    虽然已经看清楚状况，但到现在却依然无法辨明原因或事态的加藤，这才总算提出了回归原点的疑问。

    于是乎，直到刚才都守候着事态演变的三个乐团团员，也终于回神过来，冷静地解释目前的情形……

    「呃……这个嘛，就是……怎么说啊？」

    「啊～～其实就是当男朋友（安安）的，胆大包天地在女朋友（小美）准备风光登台时，找了外遇对象（你们）过来～～」

    「…………还一次找了三个。」

    「你们窝里反啊？」

    结果她们并没有。

    ※　　※　　※

    『对了，你们觉得我心跳最快是在哪个时候？』

    『正确答案是我初次见到你们的那一天。』

    那是差不多正好在一年前，高一秋天的事。

    有个看似不良的少女，「说不上理由」地放弃了未来受瞩目的篮球之路，每天过得无所事事。

    当她一如往常地在放学后的教室里睡醒，准备离开校舍时……

    那阵令人有些怀念的旋律，从音乐教室的窗户传来了。

    『GGG，刚才那是什么曲子？』

    『哦～～这样啊。我完全没听过，可是那曲子好棒耶！』

    『啊，不要停！G，拜托……可不可以再弹一次给我听？』

    音乐教室里有三个同学，各自技术精湛且十分愉快地演奏着乐器。

    而且，她们演奏的曲子，每一首都强烈触动了少女的心弦。

    从那天起，无名的放学后女生乐团就变成了四个人……

    又过了几天，她们参考进步神速的新团员姓名，为乐团取了「icy tail」这个名称。

    在那之后，四个人每天都在放学后的音乐教室玩耍，奏出各种乐音。

    当中新入团的少女，对大伙准备的现成曲子开始感到不满足，就配合以往演奏的曲风，自己作起曲子了。

    那些曲子，让团员们大为赞赏，所以她们顺势在校庆秀了一手，而这回更是得到同学们的赞赏。

    于是「icy tail」的这群女生，在校庆结束的一星期以后，就从女校的放学后乐团歇手了。

    为了让本身进化成新锐的地下乐团……

    ※　　※　　※

    ……在那样感人的小插曲背后，其实还有另一段故事。

    那和少女的故事，发生于相同时间、相同地点。

    此外，那并不是源自少女的观点，而是由投注于少女身上的观点写成。

    在这里，就让我们用多重视角来呈现吧。

    从放学后女生乐团……不对，从动画歌曲同好会一开始在音乐教室的活动记录开始说起。

    『GGG，刚才那是什么曲子？』

    『咦？这个嘛，虽然年代有点久了，我们弹的是《精明魔导士》的主题曲……』

    『哦～～这样喔。原来这首曲子叫《精明魔导士》。』

    『啊～～不对不对，那是作品名称～～曲名是叫作……』

    『作品？你是指专辑名称吗？』

    『…………？』

    『我完全没听过，可是那曲子好棒耶！』

    有音乐和动画两项共通的兴趣，而意气相投的三个女生，常会在放学后众到一起，自弹自唱她们喜欢的老动画歌曲，低调地享受着不容易被其他同学理解的练团乐趣。

    可是某一天，有个异类闯了进来。

    篮球社的一年级前王牌。

    校内人气冠军（但这是女校）。

    象征（女校）现充的冰堂美智留。

    『GG，真的要让冰堂同学入团吗？』

    『那个人绝对没搞懂，我们弹的是什么曲子嘛～～』

    『…………』

    三个女生不知道怎么和美智留拿捏距离，就隐瞒着自己的兴趣，照常继续练团了。

    她们带着自己喜欢的动画或游戏歌曲到学校，要是大家都喜欢就开始练，练熟以后又会再找下一首曲子。

    这段期间，美智留一次也没有发现曲子的出处，她只对那些曲子越来越着迷，深受其影响，乃至于自己着手作曲。

    因此美智留作的曲子，有时会散发出九年代动画和J-P○P融合的味道；有时则听得出年代催泪系游戏的惆怅调调；有时还能从中窥见钢○或战国B○SA○A的T○R曲风。

    其旋律当中，蕴含了足以蛊惑御宅族的作风及文化。

    是的，在美智留本人全然不知情的状况下，她身为御宅系作曲＆演奏者的才华就这么被激发出来了。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    「呃，即使你说『就这么被激发出来了』……」

    听完我使尽力气的多重视点旁自回想，美智留放松了全身力道。

    得救了，特别是脖子。我差点被掐到挂掉。搞不好一辈子就这样没了。

    「不会吧……？」

    然而，比起原本处于生命危机的我，美智留的脸色更显得苍白。

    那表情，好比面临世界末日，目光也显得呆滞。

    ……她不是望着我，而是望着信以为伙伴的那三个人。

    「不会吧？G，小时！睿智佳！蓝子！」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    被责问的三个人，全都一样低着头，状似尴尬地沉默下来。

    呃，其中一个的反应和平时没有两样就是了。

    「那……那个～～『icy tail』的各位，差不多该请你们就位了喔～～」

    这时候，却有人不识相地……应该说，顾不得识相与否的Live House工作人员，跑来叫我们上台就位了。

    是的，无关于这场大风波，演唱会的开始时刻仍一点一滴在逼近。

    秋叶原「CLUB G-MINE」每月固定举办的，动画／游戏歌曲演唱会已经开幕在即……

    「哎……哎呀呀呀呀！真是具有冲击性的真相耶，小美！」

    仿佛猛然回神的小时，用了平时那副快嘴说个不停。

    绑着侧马尾、在团员中个子最小、存在有如「icy tail」的吉祥物……兼声优宅、声优演唱会的常客。从吉他到打艺（注：「打艺」是御宅族在参加演唱会时，一种有组织及动作的助兴团呼），都难不倒这个多才多能的乐手。她将来的梦想是当水○奈○的伴奏……这愿望有点嫌晚了吧？

    「因为一聊到动画～～你就会变得不高兴，我们也很难开口嘛～～」

    睿智佳用了平时那副懒散的语气缓颊。

    留短发、有张雀斑脸、「icy tail」最奔放的High咖……兼niconico动画重度爱好者。据传和她交往的男友是VOCALOID作曲家。此外，听说她真正的野心，是要让美智留出道当歌手之类的……

    「…………对不起。」

    「没有人现在才说对不起的吧？」

    啊，在我介绍以前美智留就先吐槽了，不过，蓝子在最后仍然像平常一样，只说了短短一句话。

    总是冷静寡言又缺乏表情的「icy tail」团长……兼普通动画宅。在迷上某部乐团类动画时，由于她主推的角色是鼓手，就跟着拿起了鼓棒，让人觉得有些一时兴起的调调。

    「美智留……你周围的世界，似乎比你自己想像的，还要宅一点喔。」

    「这根本不叫一点！」

    受到的刺激太大，让美智留吐槽时带了点关西腔。

    不过，这种套得那么刚好的剧情……不对，这种奇于小说的事实，也难怪她无法相信。

    毕竟要是没有加藤提醒，就连我也没发现。

    美智留谱出的旋律，为什么会让我如此感动？

    我为什么会相信那曲子能和自己制作的游戏搭配得来？

    结果让疑问冰释的，是我第一次让加藤听美智留的曲子时，她不经意的一句感想：

    『总觉得真的好怀念耶。简直像过去的动画、或PS美少女游戏的主题曲一样，让我听了有种安心感……』

    『……G，安艺。』

    『嗯？』

    『这个我说不定有听过。』

    『……什么？』

    先讲结论的话，那是加藤想错了。

    后来我曾依照加藤的印象，先抽出关键词，再从自己的收藏中拚命翻找动画和游戏音乐。

    过了一小时以后，由加藤指出『啊，这首这首』的曲子，旋律线和美智留的曲子根本不同，要说这是抄袭或照描，对作曲者都显得失礼。

    呃，音乐方面没有「照描」这种说法就是了。

    不过，加藤当时找到的原曲，尽管内容确实不同，还是可以笃定在气氛及作曲理念上是类似的没错。

    因此那时候，我突然灵光一现。

    对美智留作曲造成影响的乐团成员中，绝对有某一个是御宅族不会错。

    ……虽然我作梦都没想到，居然所有团员都有份。

    由我自己来说也怪不好意思的，但之后我采取的动作相当迅速。

    和「icy tail」团员见面那天，我趁美智留短暂离席的空档，毫不保留地玩起御宅梗，而她们大感兴趣的模样，顿时让我觉得自己稳操胜算。

    毕竟这群女生对柏木英理和霞诗子都认识，在御宅界的造诣深深令人期待。

    哎，不过我并不会特地告诉她们，两位老师其实就在这里。

    之后，我每天都瞒着美智留和她们讨论。

    关于乐团到底要怎么发展，我们每天都辩得很晚。

    要直接以普通的地下乐团为目标吗？

    或者要像她们三个开始练团时一样，朝自己喜欢的音乐领域迈进？

    还有，该怎么对待美智留？

    往后要继续瞒着她，一起将乐团经营下去吗？

    是不是只能招出一切的实情，让乐团解散？

    或者说，就算得招出一切，她们也想和美智留继续组团？

    我没有像平时那样硬拗，而是仔细听进对方的意见，当然我也老实说了自己的意见。

    不过，我不会将论点导往对自己有利的方向，我也费尽心思在思考：哪一条路可以让大家都幸福？

    我相信，即使那样还是能做出对我有利的结论。

    我认为，沉睡于她们内心的御宅族之血不会那么简单就消灭。

    而且我也知道，美智留的灵魂、那家伙的音乐原点在哪里……

    于是她们下了决心。

    要将乐团前进的路，改回最初奋斗的方向。

    即使如此，也不会将美智留放手。

    她们会一起，在动画歌曲演唱会登台表演。

    其实，结论是赶在昨天晚上做出来的。

    所以说，事前并没有时间能说服美智留。

    只能在今天，在这次演唱会的会场上，藉登台时一次定江山。

    ※　　※　　※

    「……你还是一样胡来呢，伦理同学。」

    久久听见诗羽学姊的吐槽，感觉好怀念。

    总觉得，无论我闯什么祸，她都会苦笑着回说：「真拿你没办法。」

    「就是啊，要是你毁掉了女生间的小圈圈，就会变成挽救不了的大坏人喔。」

    久久听见英梨梨的斥责，感觉好开心。

    总觉得，就算没有人站在我这边，只有她还是会若无其事地留下来。

    「即使如此，我还是只能拚了吧？毕竟……」

    「毕竟怎样？」

    还有，加藤质疑我的目光……哎，感觉也不错啦。

    「毕竟你们想嘛，不是有句话说：『欲射将，先陷城。』吗？」

    「并没有。」

    「才没有呢。」

    「没有啦～～」

    「咦？」

    然而那样温柔的三个人，对于误用典故好像都管得很严。

    不过，先不管这些温馨的小插曲了……

    「所以，接下来就由你来选了……看你要穿着那套服装上台表演，或者，要换掉衣服立刻离开这里。」

    「唔……」

    美智留依然骑在我身上。

    所以，依然仰卧的我抬头看向美智留，并且凝望她的眼和天花板灯光，挤出声音说：

    「我刚才说过了，你要退出也可以。到时我会立刻去向主办单位道歉，你让开吧。」

    「阿伦……」

    「不过，美智留……小时、睿智佳还有蓝子，都在舞台上等着你喔。」

    「咦……？」

    像是被我那句话打动，美智留又一次看向伙伴那边。

    于是那些女生也开口了……

    「对不起，对不起喔，小美！一直瞒着你，我真的觉得很抱歉！」

    承受美智留目光的小时，低下头赔罪了。

    「之前，我们照着你的希望弹摇滚乐，也玩得很开心，本来是觉得继续装下去也不错……」

    「可是，那对我们来说，终究只是欺骗自己而已……」

    睿智佳接着说出了她们的心情。

    「不对，那对你来说，也一样是欺骗……你应该懂吧？」

    「…………小美，和我们一起表演好不好？」

    然后蓝子只说了一句，正因如此，经过凝聚的最后心愿都表达在其中。

    尽管那并不像霞诗子写的洗炼文字……

    即使如此，角色的真实声音仍原原本本地涌了上来，让我感受到强大的说服力道。

    所以她们的想法，肯定都传达到美智留心里了……

    「可……可是……听众是御宅族耶？」

    「你还讲那种话……！」

    「我不是那个意思啦……跟喜欢或排斥没有关系，我就是一点都不懂御宅族嘛！」

    此时，美智留脸上显露的并非嫌恶，而是困惑。

    美智留那种「不懂御宅族」的迷思，在她心里应该是千真万确的。

    正因为如此，她才没看穿团里三个隐性御宅族的真面目。

    就连我们带她来秋叶原的Live House，她也没有察觉当中用意。

    「我从以前到现在，根本没想过要理解那样的人……所以，我还是没有自信。」

    「不过，你就可以理解我吧？」

    「那是因为对象是阿伦啊！我才不管其他御宅族！」

    ……在美智留脱口而出的瞬间，某一边的人吹起了口哨起哄，另一边则好像传出了疑似某条神经绷断的「啪叽」声，不过我对任何一边的发讯源都无意做确认。打死也不会。

    毕竟，现在还有更要紧的事情。

    「你对音乐的认真，就只有这点程度吗？穿上稍微卖萌的服装，你的心就软弱得没办法上台喝歌了吗？」

    「哎，换成我就会一蹶不振呢。要是被逼着打扮成那种丢脸的模样。」

    「才没有人会想看啦。乳牛玩角色扮演哪有什么好看的。」

    「我想应该比没料的鸡骨头像样。至少乳牛是活的。」

    打死不确认，打死我都不会确认……虽然很容易认出谁是谁。

    「不要紧的……美智留，是你就能办得到。」

    「阿伦……」

    即使蛮干，也要抹去她那难以消除的不安脸色，这回我露出了微笑。

    「因为，你早就认同动画歌曲和游戏音乐是『好乐曲』，还拥有在作曲时对其致敬的感性。」

    然而，我说的才不是毫无根据的客套话。

    我是认真地，打从内心相信美智留才能露出这种表情、说出这番话。

    「所以，你肯定能打动那些人……你作的曲子，御宅族绝对听得入耳！」

    「啊，我跟着补充一下，这次排的曲目非常讨好阿宅，铁定会爆受欢迎的喔。」

    「哎～～要安插最新动画歌曲，又要避免被小美发现，很花心思就是了～～」

    呃，虽然我不打算确认哪句话是谁讲的……

    刚才我明明说了一段帅气的台词，都被这些家伙搞砸了嘛……

    「以后我会一直帮乐团作管理，也会继续制作游戏，让所有事情都成功。所以现在，你跟着我一起来吧……」

    「阿伦，可是……」

    「美智留！」

    「唔……嗯？」

    「让我们一起幸福吧！」

    「什……？」

    「G！」

    「啊～～啊。」

    「哼……！」

    「哔咻～～」

    「…………」

    「啊哇哇哇。」

    「不对！是所有人一起！一起获得幸福！」

    好，问题来啦。究竟是谁说了哪句台词呢？

    正确答案是……我当然不会去确认。

    ※　　※　　※

    在全部空间部属于站位，容纳人数大概在一百五十左右的客席上，目前只进来了大概五十，六十个听众。

    为了听后半段出场的人气乐团表演，接下来听众应该还会慢慢增加，不过连宣传都没有的乐团登台暖场时，人数顶多也就这样吧。

    在那样的场子中，我守在空间够宽的后方墙际，仰望着舞台上面。

    阴暗舞台里，「icy tail」的四个人已经上去，正在进行调整。

    我旁边的加藤，或许是对首次见识的Live House感到稀奇，频频在室内东张西望；诗羽学姊则用平板电脑看书；英梨梨一副没事做地把玩着智慧型手机。

    喂，在Live House里面就把手机电源关掉啦。

    话虽如此，我们以外的听众大半也是那种调调，并没有人特别High，都各自靠着闲聊来打发时间。

    哎，倒没有人会在表演开始以前就直冲情绪最高点啦。

    要在这种刚开场的微妙时段秀一手，对打头阵的乐团来说颇有压力。

    毕竟场子根本还没热起来，面对初次见到的团，首先第一首歌就不会让听众带起情绪。

    要如何度过这种开头的洗礼，就是「icy tail」被要求跨越的第一道门槛。

    究竟她们能不能顺利克服这场试炼呢……

    就在这时候，舞台上的灯光终于亮起，照出了美智留等人。

    瞬时间，轰然欢呼涌上舞台。

    首先奏效的，就是这个乐团具备的一项优势。

    呃……偏袒自家人是不太好意思，但重点就在立于舞台中央的美智留外表上面。

    以女生而言算高个子、手脚修长、原本就属于运动型的均衡体态、长相说穿了便是帅。

    似乎正如我所料，在女校中大受欢迎的视觉系女生，却害羞地穿着镶满荷叶边的女仆装站在舞台上，那模样成功地抓住了初次见面的御宅族的心。

    那些家伙（连我在内）对落差萌最没抵抗力了嘛……

    就这样，总之第一阶段已经抓到听众的心了。

    接着是第二阶段……接下来，才是演唱会上真正的挑战。

    动画歌曲演唱会的第一首歌不容易安排。

    像我刚才提到的，尤其是打头阵表演的第一首歌更难安排。

    称霸当季的动画主题曲，自然最有热场效果。

    要是表演那种合潮流的曲目，不管是排第一、压轴或者安可，气氛都会像niconico动画盖满弹幕一样High。

    哎，可是那种曲子，当然不可能下放给打头阵暖场的团来选。

    倒不如说，在我们提出曲目表以前，其他团早就卡位完毕了。

    因此，第一首歌在选曲上极为难产。

    绝对不能放掉，却又选不到新鲜的梗。

    还有这才是最重要的一点……曲子非得合乎「icy tail」，以及美智留的风格才行。

    所以呢，我们做出的结论就是……

    蓝子的鼓棒敲响四次。

    小时刷奏吉他，睿智佳的贝斯紧接在后。

    美智留……小美还没有碰吉他，而是将麦克风凑到嘴边。

    「唔哇，《精明魔导士》～～」

    「都什么年代的歌了啊！」

    客席间冒出了听来像感叹，也像傻眼的吐槽。

    没错，这就是我们做出的结论。

    谁管你流行什么。

    好曲子就是好曲子。

    有趣的作品就是有趣。

    谁叫我现在看《精明魔导士》也一样觉得有趣！

    我光看片头就来劲了！

    「哇～～安艺，这个我有看过重播耶～～」

    看吧，连加藤都体会到了……这样不就无敌了吗！

    舞台上的美智留，果然很帅。

    而且……大概是服装的关系，我觉得相当萌。

    虽然在开演前发生了许多状况，让我担心过一阵子，不过那全是杞人忧天。

    她从一开始就尽显唱功。不是由听众带起情绪，而是她带起了听众的情绪。

    美智留确实牵动了场下。

    因此，受到她那样的呼喊牵动，原本迟疑的听众，都随着演奏逐渐想起当年的调调了。

    到副歌时，连打节拍的声音都出现了。

    一进入间奏，还有人开始诵唱作品里出现的必杀咒语。

    对对对，当时每个人都有背那段满长的咒语～～

    嗯，这首曲子果然选对了。

    毕竟，这是将美智留和她们三个人……

    将「icy tail」牵在一块儿的，邂逅之曲。

    ※　　※　　※

    「谢谢大家～～！」

    第一首歌唱完，在美智留朝客席打第一声招呼时……

    当场传回来的热情反应，让她有点吃惊地睁大眼睛，沉默了半饷。

    原本在这种时候，和听众闹一闹或者来个喊话酝酿一体感，才是演唱会的醍醐味所在，不过她们在这方面还有乐团刚出道的气息，显得比较生涩。

    哎，反正到目前为止已经够成功了。

    好啦，接下来就是第三阶段。

    战场要从演唱会的挑战，变成动画歌曲演唱会的挑战了。

    动画歌曲演唱会的MC，比普通演唱会来得难一点。

    毕竟以御宅族为客群的乐团不只需要歌艺，个性也要有卖点才可以。

    然而，要抓住御宅族的心，并不是光会谄媚就行了。

    假如要用露骨的萌来讨好粉丝，自己就必须萌得发自内心、在讨好时表演得彻底，否则粉丝可不会追随。

    在某些削钱的女仆咖啡厅，就能看到不红的酒店小姐把那当成过度期工作，简直荒谬透顶。

    呃，我没去过就是了！

    先不管那个，照「icy tail」目前的状况，要走卖个性的路线绝对有困难。

    再怎么说，作为招牌的美智留对御宅界完全外行，想要求那些就太狠了。

    既然如此，只好靠她的「纯正面孔」设法过这一关。

    所以，我们做出的结论是……

    「大家好……呃，我们是『icy tail』。」

    美智留的第一句问候，以她来说显得十分紧张，台风不太稳。

    关于这部分，倒不只因为她是第一次在演唱会表演，听众和当初预想的客层不一样，或许到现在仍牵挂于她心里。

    所以呢，这时候需要有个坏心的听众。

    「咦～～你说什么～～？听不到～～！」

    「我是说，我们叫『icy tail』……」

    害她在现场丢脸的熟人……或者元凶，还这么厚脸皮地当着舞台呛声，使得美智留带着有些憋火的脸色和口吻，回答得不太客气。

    可是，我当然不会因为那样就缩回去……

    「就跟你说听不到啦～～！声音大一点～～！」

    「吼～！我说过是『icy tail』了嘛！…啊！」（注：「icy tail」和「我爱你」的日文发音相似）

    于是，在美智留会过意的瞬间，其他三个人仿佛就等这一刻，各自用乐器来了段独秀。

    有如往年搞笑剧的演出，让听众间涌现欢呼。

    甚至还传出「你们设计好的喔！」、「好可爱～～」之类的起哄声。

    结果，碰上听众们出乎意料的反应，被晾在局外的美智留就……

    「咦？唔……喂！你们不准笑～～！」

    对这个状况不知道该怎么反应的她，完全乱了手脚。

    当然，听众们看见美智留这样的「纯正面孔」，情绪更沸腾了。

    「好，戳中他们的萌点了……！」

    「呃～～……这种手法是不是叫做隐性行销？」

    加藤在旁边好像嘀咕了什么耸动的字眼，这时候就不管了。

    「哼……」

    「哼……」

    另外，我身上从刚才就不停挨到拳打脚踢，这时候同样不管了。

    话说真的很痛，拜托你们两位停下来。

    对美智留以外的团员来说，这当然是在决定乐团名称时就埋好的梗。

    只不过，有别于第二次使用才会成形的惯用梗，这次在掌握听众心理时，我们用团名赌了一把也是事实。

    结果，靠着团员间的完美默契，还有美智留意外的一声「啊」，我们得到了超出期待的效果。

    说起来就是只能看到一次的反应，让抱有处女情结的脑残大为欢喜了。

    由于这层缘故，美智留之后的MC也打结得很惨。

    不过，结果这反而歪打正着。

    要让御宅族接受目前无法表现萌点的美智留……就得靠着「被整」来奠定她的角色地位。

    这是我和团员们苦思好几天才到达的结论。

    ……当然讨论时美智留并不在场就是了。

    ※　　※　　※

    后来，「icy tail」的舞台表演依然气氛火热。

    第二首歌，她们静静献唱了经典的催泪系游戏主题曲。

    第三首歌，战战兢兢试着排进去的原创曲，也一样让听众同乐于其中。

    然后到了最后一首歌结束……停不下来的掌声，道出了她们的大规模成功。

    ※　　※　　※

    「呃～～美智留？」

    「…………」

    在「icy tail」那场传奇性……这倒言过其实了，但肯定是在好评中结束的表演过后。

    为了献上祝福而来到后台的我，原本应该痛痛快快为团员喝采，却莫名其妙地倒在地上接受粗鲁的款待。

    「这到底是什么意思啊～～？」

    「……阿伦你闭嘴。」

    简单说就是我和表演开幕前一样，又被人骑到身上了。

    对方仍穿着那套表演服装。

    只不过，这次不像一个小时前那样，有伴随尖叫而来的夸张动作将我推倒，而是在无言中，也没有任何前兆，我就被迅速绊倒了。

    以我的角度来看，那电光石火的敏捷身手，根本无从防范。

    ……平时都是玩套招的摔角，这次动手却这么认真啊，美智留。

    「安……安艺？」

    「我还是决定要回去了！」

    「你真的很执着于骑乘式体位呢。到底有多爱虐待人呢？」

    一如往常，特色在于状况叙述到位，对我又毫不慈悲的社团众人。

    「那……那个那个那个，小美。」

    「你还～～在记恨吗？」

    「…………」

    一如往常，特色在于态度坐壁上观，对美智留只会好声好气的乐团众人。

    ……换句话说，这里没有任何一组人马会救我。

    「所以，你觉得如何？第一场演唱会的感想是？」

    「…………」

    没办法，为了自己辟出活路，我就向美智留提问。

    仰头看去，那张脸似乎还留着演唱会的余韵，眼里润泽泛光，双颊带有红潮，额头上则浮现凝露般的汗珠。

    顺带一提，和我紧贴的那副身躯同样热得不得了，因汗水而濡湿，美智留在仅仅四首曲子的表演中豁出了多少能量，传达得再清楚不过。

    「其实，你很感动吧？」

    「…………」

    「可是，要高兴又觉得不好意思吧？毕竟开演前，你表现得那么排斥。」

    「…………唔。」

    比平时沉默太多的美智留，只是瞪着我。

    你这样，角色不就和蓝子重复了吗？

    「…………」

    「…………」

    逼不得已，我连发问都放弃了，只是抬头仰望着美智留的眼睛，等待她主动开口说些什么。

    过一会儿以后，也许是在持久战中撑不住了，她的眼睛越显湿润、脸颊也越显红晕。

    接着，才终于按捺不住地……

    「…………太……火热了。」

    冒出了老实的感想。

    「这样啊，那太好了。」

    「是灯光照得很热啦！」

    「嗯，就是啊。」

    她应该真的很热吧。

    看吧，证据在于……这是汗滴。

    从她的脸颊落下来的。

    「我没想到他们会那么High……和校庆时一样。不对，比那时还要更激动。」

    「当然啦，肯参加演唱会的粉丝，无论是什么领域都会情绪激动、浓烈，而且恶心。」

    「恶心……阿伦，你这样说我的粉丝，很过分耶。」

    「安啦，那是用来称赞的话。」

    「呵呵。」

    终于听到美智留冒出笑声，周遭气氛缓和下来了。

    ……不过，是因为她们所有人都没看见这家伙现在的脸，才会松一口气吧。

    虽然美智留那种「状似」汗水的分泌物，已经快渗进我的眼睛里，感觉好痛。

    「总之这样子，你的梦想就实现了。」

    「和我想像的完全不一样啦！」

    她好像迟迟不能谅解刚才被暗算的事，我讲什么都要骂。

    可是，关于「梦想实现」这部分，美智留一句话也没有否认。

    所以……

    「所以……下次就换你来实现我的梦想了喔！」

    我厚脸皮地旧事重提，使她瞪得越来越凶。

    「你要帮忙喔，替我们社团作曲。」

    「我才不记得自己有跟你讲好。」

    「但是，你已经拒绝不掉了。因为，你今天听到了那些御宅族的欢呼。」

    「…………」

    美智留大概是想起留在耳底的欢呼，悄悄地闭了眼睛。

    因此，我将意境灌输到她一片黑暗的视野里。

    「先告诉你……真正的BGM，可是更强的喔。」

    比方说，女主角和主角别离的场景。

    笑着挥手的女主角；以及暗藏决心，头也不回地拔腿而去的主角。

    「在游戏的感人场景里，配乐一放，可是很猛的喔。」

    傍晚的坡道。

    连主角的长长影子，都从女主角身边离得越来越远。

    「听了曲子，回想到情景，无论人在哪边都会哭出来喔。不管是在电车中、走路走到一半，或者教室里都一样，当然在演唱会会场也是！」

    女主角挥着的手逐渐变慢，缓缓地放了下来。

    她的笑容一点、又一点地消散，最后只能咬紧牙关。

    「你接下来，就是要作那样的曲子。你要让一大堆御宅族，都听得痛哭流涕！」

    这时候，再播放用心制作的插入歌……

    「那可是只有靠着台词、影像、音乐才能携手促成的……奇迹喔。」

    在演唱会现场听到的话，我肯定会痛哭到抬不起头。

    「……反应那么夸张，不是和白痴一样吗？」

    尽管美智留的话里，还留着一丝倔强。

    「你觉得我讲得太夸张？」

    「唔，现在的话，我稍微能相信了……看他们High成那样。」

    看吧，她那种嘴硬，只要多推一把，就像这样就范了。

    「那么，契约成立……」

    我将手仲向美智留的脸。

    然后用食指的指背，触碰她的眼角。

    这样子，「blessing software」的阵容终于到齐了……

    「英梨梨、诗羽学姊，还有加藤……」

    「你现在别和我讲话。」

    有个人心情照常不好。

    「这时找过去的女人还有什么事呢，伦理同学？」

    有个人心情黑不见底。

    「嗯～～？怎样？」

    还有一个……唔哇，她居然在这种场合玩手机。

    你们对目前的状况有多不关心啊？

    「虽然最近都处于歇业状态……下次社团活动，就定在后天星期一了。」

    唉，也罢。

    倒也可以说，这才像我们的社团。

    「呃，所以……今天很抱歉，先让我睡一下。」

    「……阿伦？」

    我挤出最后的力气，只交代了下星期的联络事项……

    接着，我终于放心地闭了眼睛。

    哎，这一个星期，我为了准备演唱会几乎都没睡啊……

    「趴在女生身上还睡着……真受不了安安。」

    「这样的话～～不管被怎么对待都不能抱怨吧～～」

    「…………小美快趁机动手。」

    ……呃，我还没有失去意识啦。

    ※　　※　　※

    「久等了～～……咦，泽村同学，霞之丘学姊呢？」

    「谁晓得，一不注意她就跑掉了。」

    「一不注意……真是的，都没办法团体行动。」

    「有什么关系，又不是小朋友了。不提那个了，伦也醒来没有？」

    「没有耶，因为他根本醒不来，冰堂同学就叫了计程车送他回家。」

    「……车子真的是往他家开的吗？你有没有确认那女的要司机开去哪里？」

    「要是那么在意，你和他们一起搭就好了啊。反正你们家很近。」

    「不要，和那个女的搭同一辆车，我会没有话讲。」

    「啊……啊哈哈……」

    「那么，我们也回家吧？」

    「嗯……不过，今天的演唱会好棒喔。」

    「哪有，没什么了不起的。」

    「有很多歌连我也听过啊。更重要的是，冰堂同学的唱功也非常厉害。」

    「就说没什么了不起嘛。」

    「最后一首歌特别棒呢～～那是不是出现在前阵子播的动画啊？」

    「《雪棱彩光》……」

    「啊～～就是那个。那是名作耶～～周围也有人听得冒眼泪的说。」

    「她那首歌选得太诈了啦……！」

    「我好期待冰堂同学的音乐呢……她写的曲子真的很棒喔。」

    「反正就算没有配乐，光靠图像和剧本，一样也可以让玩家哭出来。」

    「…………」

    「怎样啦？我讲了什么奇怪的话吗？」

    「没有，只是有事情让我觉得满高兴的。而且一次就有两件事。」

    「什么意思？」

    「其中一件事，是我发现你也认同霞之丘学姊的能力。」

    「我本来就认同她的才华。只有那个心地腐败的淫货本人让我不中意。」

    「另一件事情就是……你也对制作游戏认真起来了吧？」

    「彼此彼此吧。外行女生居然也学着写程式码，你被白痴伦也茶毒得太深了。」

    「好期待冬Comi喔，会做出什么样的游戏呢？」

    「…………」

    「泽村同学？」

    「你啊……」

    「怎么样？」

    「……没事。」

    「咦？」

    「唔，算了！走了啦！」

    「啊～～怎么了吗？干嘛突然生气？刚才我并没有错吧？」

    「我没生气！只是在赶时间！你看，灯号都快要变了！」

    「一离开人潮，你就忽然有精神了耶。」

    「好了啦，走快一点……那个，惠！」

    「咦……？」

    「你看！都是因为你停下来，现在变红灯了吧。」

    「……可……可是，你刚刚……」

    「唔，呃……我并不是口误啦。」

    「所以，意思是……」

    「因……因为……在学校和别人用『同学』相称的我，是伪装出来的千金小姐嘛。」

    「啊，我懂。」

    「可是真正的我，根本不是什么千金小姐，只是个宅女。」

    「那指的，是和安艺说话时的你吗？」

    「然后，我在想……在你面前，我是不是也像那样做个宅女就可以了。」

    「泽村同学……」

    「所以说，让我叫你『惠』……好不好？」

    「…………」

    「咦，等等，你不肯吗？不会吧，都已经说得这么直接了……」

    「走后会万劫不复……吗？」

    「咦？」

    「没有，没什么事……呃，那我也可以叫你『英梨梨』吧？」

    「……嗯，谢谢你，惠。」

    「这样啊，这就是所谓的傲娇对不对，英梨梨？」

    「我就说了嘛！你被白痴伦也荼毒得太深了！」

第四卷 终章之一

    「唔……唔嗯……？」

    眼前漆黑的空间里，终于透进一丝光亮。

    欢呼着冲向那道光的我……下个瞬间，又栽进昏暗当中了。

    「奇怪……？」

    有股朦胧的深蓝色在眼前闪烁。

    不过有别于刚才，看到那片有颜色的景物，我只明白这里并非入睡中的梦境，现实里的自己已经醒来了。

    ……呃，刚起床的脑袋还昏昏沉沉，思绪才会这么零乱，简单说就是我刚刚醒了。

    这里是哪里？

    我记得，自己之前还在后台，演唱会结束后被美智留痛扁到一半就昏了过去……

    「早安～～」

    「……咦？」

    等眼睛适应以后，在视线前方出现的，还是和之前一样的那张脸。

    而且，和之前一样在我的正上方。

    什么嘛，原来我们还在Live House啊。

    「美智留……现在几点？」

    「我想日期差不多要变了吧？」

    「呼啊～～～～是喔，那我睡得挺久……咦？」

    不对，这不是一句「睡得挺久」就能交代过去的。

    演唱会是六点开始，「icy tail」表演完则是在六点半。

    再怎么说，我们也占据后台太久了……唔，奇怪？

    「这里是我家吗？」

    「你现在才发现啊……」

    在我背后，有别于冰凉的地板，是令人熟悉的床铺触感。

    阴暗中，淡淡的月光从窗口照入。

    浮现于微微光亮里的，是电视、电脑，以及我众多心爱的模型。

    那些熟悉无比的景物自然就不用提了，在我面前的美智留，外表看起来、摸起来也和之前有所差异。

    「你又穿成那模样……」

    「哎～～还是这样最安稳～～待在这个家，穿这套衣服。」

    「我可不觉得安稳……」

    老样子，她又穿了平时那套轻薄无袖背心当家居服。

    眼前十几公分的正上方有什么在晃，全看得一清二楚。

    「基本上，你都回过自己家了吧。干嘛又回来住我家啊？」

    「G，对着在你忽然昏迷以后，帮忙把人扛回家的大恩人，你说这是什么话啊～～」

    「唔……」

    这样啊，我在后台昏倒的记忆果然是真的。

    不过，那还不是为了让她的演唱会成功而日夜奔波的结果，应该算互不相欠吧――我本来想这么说，但既然互不相欠的话，结论就还是发牢骚的我有错，只好避免继续和她深究。

    「那个归那个，你差不多该起来了啦。」

    「那是我要讲的台词……我的腿都麻了，没办法立刻站起来啦。」

    「嗯？」

    这么说来……

    我对现状弄错了不少地方，这里不是后台，美智留已经换了衣服。

    既然如此，在我昏过去以前，被美智留骑到身上的状况，自然也可能没有保持那样……

    「等等，唔哇啊啊啊！你搞什么啦？」

    我本来就觉得有点奇怪。

    自己身上，感觉不到美智留的体重。

    美智留的脸，看起来和当时上下颠倒。

    ……换句话说，我一直到刚才都悠悠哉哉地让美智留用大腿枕着我。

    「啊～～好重喔～～」

    「你……你……怎……为什……」

    我连忙从她的腿上跳起来，美智留则不显愧疚，也丝毫不显害羞，爽快得一如往常……倒也没有，她对我露出了微妙的使坏表情。

    完全被她耍了的我，只好……

    「我好不容易有机会让人用腿枕着，你不应该盘腿吧！」

    「哎～～要用正跪或侧跪的，我又办不到～～」

    只好对小腿和小腿肚不太柔软的触感发牢骚了。

    「总之！你从下星期开始也要来参加社团的会议喔。」

    「知道了啦～～阿伦你好唠叨。」

    我并不是要唠叨，这单纯是为了硬改话题。但即使如此，这一刻，我仍想将对自己来说最重要的成果，和她口头上的承诺一起铭记在心。

    「……你必须从自己家通车来回喔。要尽可能避免在我家过夜喔。」

    「时间上是可以，就是电车费比较吃紧啦！」

    「……那部分请等我事业有成再补给你。」

    「Blessing software」的新成员诞生，以及新款游戏的主题曲负责人敲定，就是我最大的成果。

    「不过，感觉有点不是滋味耶。」

    「怎样啦？」

    「谁叫这样子，不就一切都顺着你的盘算了吗？」

    「并没有喔，至少当上乐团的经纪人就出乎我意料之外。」

    没错，我得到的实在太多了。

    ……多得让我担忧自己是不是接纳不了。

    往后，我也会继续当「icy tail」的经纪人。

    一年最少得开四次演唱会，参加活动要积极，伴随宣传造势，再加上和「blessing software」的密切合作。

    我已经和蓝子她们彼此承诺，要缔结让乐团和社团在以后也能互相砥砺成长的关系。

    「我想说的，就是连那个都顺着你的盘算啦。」

    「什……什么意思？」

    这家伙该不会察觉到，我和蓝子她们巧妙埋藏在契约底下的秘密协定了？

    我们交换过一份机要备忘录，未来我会瞒着社团成员和美智留，定期和她们见面，并对彼此的御宅族精品举行评比和交换活动……

    「这样子，你的社团就取得平衡了。」

    「咦……？」

    「你的社团，变成了每个人都能硬着头皮为别人努力的真正团队。」

    然而，美智留点出的部分却是……

    「就因为你无理取闹的说，要让所有人都幸福。」

    『谁叫你们的社团那么扭曲。所有人都是勉强自己在配合你嘛。』

    那是替我们这场十日战争揭开战端的，美智留说过的一句话。

    在我们社团里，实际有作为的只有英梨梨和诗羽学姊两个人。

    事事仰赖她们俩的我何止帮不上忙，还变成了重担。

    做为一个社团，那样是错的。

    大概从成立上就错了……

    「哎，好笑的是你用的方式也太蛮干了……居然还多扛了四个人在自己肩膀上。」

    为了社团，不惜搁下美术社和报名画展也愿意绘制图稿的英梨梨。

    为了社团，不惜搁下大学考试和自己的新作也愿意撰写故事的诗羽学姊。

    还有为了社团……这回决意将作曲家和乐团[到肩上，不惜那样也要硬着头皮向前进的我。

    这样一来，我是不是稍微可以和她们齐头并进了？

    是不是就能避免，我糟蹋了两位天才的评语……？

    啊，有个人被我忘记了。

    为了社团，一直做为女主角存在的加藤。

    ……呃，这次她帮了那么多还被漏掉，好像有点过分。哎，反正是加藤嘛。

    「可是，这样你就陷入『进也地狱、退也地狱』的处境，阿伦。」

    「我本来就完全没有退的意思！」

    美智留带着戏弄意味的那句话，对我的心脏造成了些许致命伤。

    「不过以结果来说，这只是让你的命多保住一会儿耶？」

    「我知道啦！别说了啦！美美！」

    这家伙明明读书不灵光，对这种事就特别敏锐，真讨厌。

    对啦，我明白啦。

    这种梦幻团队，不可能维持长久。

    光是能做出一款游戏，或许就算是奇迹了。

    所以，那款奇迹性的作品一旦完成……

    「之后的事，到了春天我再思考。」

    游戏在冬天会完成，美梦般的快乐时光还会持续一阵。

    啊，不对，这是假设一切的作业日程都进行顺利的话啦。

    然后，到了春天，会有一项转机。

    社团唯一的高年级学生……霞之丘学姊毕业，这项既小又大的转机。

    「是喔，等春天吗？」

    「嗯，等春天。」

    因此，在那之前……我还可以多作一阵子的梦。

    忙着制作游戏、参加活动……连睡觉都没空的一场梦。

    「对耶，我到了春天也……」

    「嗯？」

    「……差不多该回去了。」

    「咦？你打算在这里一住就是半年吗？」

    「没有啦，我现在就要回家，不是等春天。」

    「这……这样喔，原来你是这个意思。」

    什么嘛，假设的话题不知不觉中就结束了吗？

    对话接得太顺，我还以为又有什么状况。

    ……但既然如此，她讲的『我到了春天也……』是什么意思？

    「掰，阿伦。」

    「咦？可是你搭得到最后一班车吗？」

    如美智留刚才所说，时钟的指针差不多快指向凌晨零点了。

    「还能惊险赶上吧。哎，就算错过了也可以到网咖。」

    「美智留？」

    那样的态度，以她来说不太对劲。

    仔细一想，以往「回家」总是我主动要求的，美智留用的词汇里并没有这个字眼。

    而且这么大半夜的，现在连回家的交通工具都不一定有。

    「那么，下次见……」

    说完，美智留在门口前转身，还轻轻挥手微笑的那张脸……

    总让我觉得，她似乎透露了和以往不太一样的某种讯息。

    「你今天留下来过一夜不就好了。」

    「也不能……那样啦。」

    「再说，你打算穿那套衣服回家吗？」

    所以，我的口气也在无心问，一点一点地脱离了以往的调调。

    「客房有你之前买给我的衣服，我会换上去。」

    「那样很麻烦吧？而且换完衣服要赶车就更来不及了。」

    「别这样啦，阿伦……不要留我。」

    「美智留？」

    美智留的笑容，在我不留意时，变得十分微妙了。

    「很抱歉，但你不能这样喔。」

    「为什么……？」

    连用词，以及嗓音都是。

    「我已经没办法用上周以前的方式，来解读你留我下来的好意了。」

    还有，话里的意思也是。

    「在这个房间，我可以什么都不想地弹吉他，你可以什么都不想地做游戏……那种像是单纯集宿的相处模式，已经不会再有了。」

    ……这是怎么回事？

    这样听来，和过去一比，美智留的贞操观念……或者说，她和我的距离感，应该变得更符合常识了。

    然而，我却不觉得，她和我离得比过去要远。

    倒不如说，反而更……

    「就因为这样，不好意思，掰。」

    那样「不对劲的美智留」，正准备离开房间。

    理应相互了解的我们，又会变得不懂彼此。

    所以我……

    「你还是住下来啦。」

    「阿伦，可是……」

    所以我牵了美智留的手，截断那样的演变。

    说不定，这是我第一次主动触摸她。

    「我也已经……不是上周以前的我了。」

    「咦……？」

    不只是触及身体，内心也是。

    「我不会毫无目的地留你。我不是在引诱你。」

    「你那样说……」

    「别回家，美智留。」

    美智留打开的房门，被我强行关上了。

    为了迎接，我们的漫漫长夜。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「……唔……啊……呜呜。」

    「……呼。」

    「唔啊，好棒。」

    「G……」

    「你安静一点。」

    「不……不是啦，我说啊。」

    「怎样嘛？」

    「让……让我睡觉了啦，阿伦。」

    「你在讲什么！现在正是精彩的部分吧！」

    灯光调暗的房间里，播着耳熟的怀念声音。

    还有，在大画面展开的激烈战斗场景。

    「我知道啦！剧情确实很有趣，可是现在四点了耶？」

    「那又怎么样！明天是星期日！」

    「你想把我软禁到什么时候？」

    「你看！剧情接下来才要热起来！看了根本无法不掉眼泪！」

    「是你自己脑子热过头！都已经哭得用掉一盒面纸了嘛！」

    「谁叫……谁叫我这么高兴……没想到你也是《精明魔导士》的粉丝！」

    「我只是喜欢歌曲而已！才没有看过动画！」

    「真让人羡慕！你居然能抱着新鲜感看这部名作！我也好想消掉记忆从头看一遍！」

    「你现在不就从头看起了吗！不要拖我下水啦！」

    没有错，现在，我的房间里，正在举办往年曾轰动一时的动画名作《精明魔导士》全系列鉴赏会。

    这是在我出生前首播的古早动画，但现在再来回顾，当中的经典趣味也毫不褪色，让我们看得入迷。

    「话说阿伦，这个要播到什么时候才会结束？」

    ……美智留应该也看得很入迷吧？

    「呃，全部有五季，所以还剩一百多集吧？再加上几部电影版。」

    「你想花几天看完啊？」

    「不要紧！我们看到第二季的《精明魔导士NEXTON》就好！明天最后一班车以前就能看完！」

    「让我回家～～～～！」

    「不行，我不放你回去！美智留！今天晚上你要一直陪着我！」

    「唔……有其他目的时再讲那种台词啦！」

    「嗯～～你是指什么～～？」

    「少装傻！你这比黄昏更昏暗的废柴！」

    「吵死了！你不知道肯陪着熬夜看动画的朋友有多珍贵吗！」

    「反正我最讨厌御宅族了啦～～！」

第四卷 终章之二

    「辛苦了，小诗～～第一集内容很棒喔～～！」

    「对不起，町田小姐，这次拖得地老天荒才交稿。」

    「没关系、没关系！我已经说服总编辑，会在两个月内连续发行一、二集来弥补～～！」

    「……总该是说笑的吧？你说的不是认真的吧？」

    「…………这话可是认真到再出相同纰漏，就没有下次机会的程度喔！」

    「………………我不会再犯了，请原谅我。」

    「哎～～不过，我并没有那么担心喔。毕竟你已经写完TAKI小弟那边的剧本了吧？」

    「嗯，姑且算是结束了。」

    「好啦，小诗你还年轻，难免会耽搁在男人身上。不过既然已经像这样作出了断了，往后就麻烦你把工作当爱人！」

    「……这段话有很多地方扯远了，我不知道该从哪里吐槽。」

    「总之，游戏剧本那边完稿了，接下来你可以为轻小说这边积稿了吧？」

    「…………」

    「小诗？」

    「我是那样打算没错，不过，呃，稍微……还有一些要修正，或者微调的部分。」

    「……唔……G，你该不会……」

    「怎么样？」

    「难道你『又』想要搞状况了？」

    「……我说过，只是微调而已啊？」

    「真的喔？你要保证喔？」

    「啊，不提那个了，町田小姐，关于第二集的新女主角。」

    「咦？啊，那个吗，怎样？」

    「主角表妹忽然找上门开始同居的剧情发展，你觉得怎么样？设计成总是穿得很性感在家里到处走，让人不知道该看哪里的那种女角色。」

    「不错喔！完全不像霞诗子作风的老梗剧情！接在第一集的金发双马尾后面，读者肯定会被彻底搞迷糊！」

    「……果然都会让人觉得老梗吧，这两个角色。」

第四卷 后记

    大家好，我是丸户。

    如此这般，《不起眼女主角培育法》数来也迈入第四集了。

    从我开始以轻小说作家身分发表作品算起，到这次正好过了一年。

    能像这样持续为相同作品执笔长达一年，也要多亏各位读者在这段期间，肯用宽中带严的温暖目光，守候着在转变过程中不清楚是进化或退化，还是根本没长进而停滞不前的我。诚挚感谢各位（即使从文章中完全体会不到感谢之意，那也是我本身缺乏文采所致，其实我真的相当感谢大家。呃，我说真的）。

    好了，这次的话题，是关于新角色美智留负责的游戏音乐领域……这在我的专长之外，因此略过。至于私生活方面……要把工作、工作、再工作的生活写得生动有趣，以我的能耐来说实在不可能，因此也略过。剩下能聊的，就是内容越来越沦为私讯往来的各章标题……为什么那个都不会被抓包啊？平时有劳责任编辑费心了。

    因此，来谈一下和这块领域并未直接相关的工作好了。

    最近的我，抱着「想接触各类创作环境」这种宛如高中生的职场实习体验的青涩念头，实行的过程中，也包括像这样写作轻小说，然后现在又参与了动画的制作。

    我接触的那块环境气氛十分融洽，工作起来开心得令人感到非常惊讶（啊，在此我先打个圆场，本作的制作环境连责任编辑、插画家在内，气氛同样十分地融洽，工作起来相当有动力，我深深体会到自己真的很幸运。哎，也多亏那样的气氛，所有人的工作量都一股劲儿地在增加就是了）。

    那么，再将话题带回来，从忙东忙西间有幸交上朋友的动画制作成员那边，我也听闻了许多有意思的故事。

    无论在任何业界，果然都不是光有气氛融洽的工作环境，从百经动画界磨练的诸兄口中，我听到了颇那个的经验谈，非常刺激吸引人且富含幻想（意指内容根本天方夜谭），能让本身求知欲获得适当的刺激。

    ……是的，因为如此，我又犯了和走进轻小说业界时一样的毛病，目前正热烈收集动画业界的趣味梗。

    所以说，这部作品将来也可能写到霞诗子作品的改编动画梗，发展出惊天地泣鬼神的业界残酷故事……比如（文字在此中断）。

    对了，刚好提到霞诗子的名字，下回出版第五集时，这部作品的发行集数终于可以和美少女轻小说作家比肩了。

    为了庆祝，第五集似乎又会请她在故事里大肆活跃。

    ……呃，在这部作品活跃，对一路购阅至今的读者来说，或许只能看到她凄惨的未来……哪儿的话，结论还不能下得太早。

    基于「槌打出头钉」的铺陈方式，读者们容易误解是低调到最后的加……呃，女主角才会在采取新机轴的本作《不起眼女主角培育法》中走出生天，可是说不定就像作中作《恋爱节拍器》那样，我认为在读者间人气高的女主角，也大有可能在最后逆转得胜。

    毕竟我是为了让读者痛快就什么事都干得出来的写手。

    所以说，假如哪位读者有格外属意的女主角，往后要是能高声表达对她的爱，我在倍感欣喜的同时，也会将您的意见用为撰写作品的参考，还请大家多多指教。

    只不过，我在另一方面似乎也获得了『重度S作家』这样的神秘称号……啊，这并没有什么太深的用意，还是再三请大家多多给予支持。

    如方才所说，故事正篇同样要恳请大家继续指教，不过这次，其实有个战略性质的巧合（那就不能叫作巧合）重叠在一块，那就是本作在同时期推出的漫画改编作品，先后要发售单行本了。

    首先是将焦点放在英梨梨身上，由にいと老师绘裂的YOUNG ACE版《不起眼女主角培育法～egoistic-lily～》第一集已经上市了。接着是将焦点放在正篇，由守姬武士老师所绘制的Dragon Age版《不起眼女主角培育法》第一集，目前预定在八月九日上市。（注：上述出版资讯皆为日本方面情况）

    ……尽管第一女主角连漫画版发售日，都得追随金发双马尾的后尘，但是先不管那些，两部漫画都改编得比原作更加有趣（有问题发言），各位如果也能购入手里就是我的荣幸。

    那么，最后照例要献上谢词。

    深崎老师，像第七章标题提到的，这次（也？）对你十分抱歉。话说回来，美智留的造型实在很不得了耶。在第四集推出这等外表的女主角，以作品的战力平衡来讲，倒也满让人担忧的就是了。哎，问题来时就莫忘初衷，随遇而安吧。

    c原先生，虽然最近商量时，都会让你嘀咕：『啊，我这些话八成又会被正篇拿来当梗吧？』仍感谢您每次开口都惠我良多。说的也是呢，撒野对象只有责任编辑的话，将那些藏到心里就没事了，不过要是被总编辑或营业部的人撞见，想掩护也力有不远吧？我也会注意自己在社群媒体上的发言。

    说了这么多，我本身也会苦恼，这种火耕式的创作工作再继续下去要不要紧――对不起，这是谎言，我才没有烦恼过那种问题，及时行乐就好了（活在当下）。所以第五集见吧。

    二一三年，初夏。

    丸户史明

    恭贺小说第四集发售！

    YOUNG ACE正在连载《不起眼女主角培育法～egoistic-lily～》。

    请各位多多指教。

    にいと

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：基佬

    十一月上旬，放学后照入视听教室的夕阳虽红，却也令人感到清冷……

    「好啦，感谢剧本负责人的辛苦付出～～！」

    ……话虽如此，快和阳光一样变冷的教室里，却被格外兴奋的说话声炒热气氛了。

    G，感觉怎么和过去的序章不一样，头一句话这么正面喔？

    「所以啦，剩下的就交给我们，请为你的轻小说新作全力冲刺吧&#9834;再见了，霞之丘诗羽……永别。」

    ……正面气息并不长久。果不其然，在最后用晚秋温度般的口气让场子瞬间降温的，就是那个留着金发双马尾，导致「傲」和「娇」都显得挺刻意的女生。

    「你那语气满是除去心头大患的味道呢，泽村。反正一个月后，有人就要哭得一把鼻涕一把泪地为稿期延宕下跪求饶了，趁现在留点口德会比较好喔。」

    然后呢，这边这位表现一如往常。

    尽管表情和语气显得想睡，还是用毫不留情的黑心语句让场子结冻的，就是那个留着黑色长直发，导致凡事无法不深究其背后心思的女生。

    「哎呀，真讨厌，好不容易有人关心你的工作和身体状况，你却不肯坦然接受别人的体贴，外传小说家全是些既偏执又狭量的性情乖僻者，看来也不是空穴来风嘛～～」

    「我不过是担心，有个当插画家的把话说得那么满，明明本身负责的部分还没完工，到截稿前夕又只会靠动漫电玩来逃避现实，真不知道回力镖之后会不会飞回来砸到她自己喔？」

    「拜托你们不要在这种可喜可贺的日子也按照平常套路（斗嘴）跑啦！」

    是的，相信大家也已经耳熟能详，又到了介绍视听教室的窗户边和走廊边两位美少女的时间了。

    其中一方是总会靠动漫电玩逃避现实，不过到了火烧眉睫时作画速度还有品质就变得让人看不下去……呃，厉害到看不下去的插画家――柏木英理亦即日英混血的金发双马尾同学，泽村・史宾瑟・英梨梨。

    另一方则是既偏执又狭量的性情乖僻者，但在认真执笔的作品中无论剧情或角色描写都令人汗毛直竖……呃，杰出得令人汗毛直竖的小说家――霞诗子亦即黑色长直发的高年级同学，霞之丘诗羽学姊。

    接着，再来段同样一如往常的自我介绍。

    我是撮合了水火不容的两人，惊奇度好比让名水百选＆茂○道橄榄油交会在一块（注：日文中是以「油水不溶」来比喻关系对立。名水百选系指日本政府选出的一百处水质优良的水源地。速水茂虎道则是以爱用橄榄油出名的演员兼电视节目厨师。）的无名同人社团「blessing software」代表，安艺伦也。

    这篇故事，是一群热血御宅族挑战某衰退业界的记录。

    在同人美少女游戏界全无知名度的弱小社团，竟一反情色大行其道的风潮，培植出健全的萌与感动，达成只靠几场活动就升格为闸口社团的奇迹，成员们于过程中做为原动力的信赖与爱，全都钜细靡遗地写成了轻小说。

    ……哎，戏言就说到这里吧。

    今天和平常的会议不同，并没有发生状况，或是期程耽搁、盗用制作公款之类的腥膻议题，何止如此，这还是诗羽学姊终于「全剧本制作完毕」，风风光光地达成重要里程碑的纪念性日子。

    然而……

    「就算你那样挑衅我，也得不到任何效果喔。剧本完工，这个社团俨然就是没有你的容身之处了，快快请回吧，霞之丘诗羽……不对，霞、之、丘、学、姊。」

    即使如此！这两个人！还是不肯停止斗嘴！

    「那样真的好吗，泽村？现在将我赶走，要是你反而被修理得比以前更惨，到最后又哭着来求救，我也不理你喔。」

    「啥？你说什么啦？那是哪门子的状况……」

    于是乎，在双方情势越益紧绷的黄昏时分……

    「哈～～阿伦！我做了新曲子过来～～」

    突然间，随着视听教室的门猛然打开，开朗而率性的大嗓门响起。

    「美……美智留？」

    「哎呀～～丰之崎果然好远喔。我都一放学就马上出发了，但现在太阳都下山了。」

    在那里，有个服装和丰之崎学园不同，身穿领结大得显眼的白色制服，在冷天气里却微微流着汗，一头短发摇曳，还捧着吉他对我咧嘴笑出来的外校学生。

    「呃，先不提那个了，你在平常上学日来干嘛！」

    「哎，谁叫我昨天想到一首超棒的曲子嘛～～所以我觉得非得马上让你听，就按捺不住啦～～」

    她是和我们御宅族处于对极的现充（不过受欢迎的对象主要是同性），却能一首接一首地谱

    出触动御宅族心弦的曲子，而显得入错门又学错功……呃，十分值得信赖的作曲家兼动漫系摇滚乐团「icy tail」主唱小美――亦即和我同年的表妹，冰堂美智留。

    「那你把音源寄给我不就好了……」

    「阿伦～～你果然就是不懂呢。即使是同一首曲子，用现场演奏和录音呈现的冲击度也完全不同啦。来啦，试了就知道。听我弹听我弹。」

    「呃，最后收在游戏里的依旧是录音档吧……」

    「不要计较小细节啦……唷咻。」

    「唔……喂，美智留！」

    像这样，我那自家人意识毕露又完全不懂遮掩的表妹，根本没有打算看清楚现场气氛，就抱着吉他坐到了桌子，而不是椅子上。

    ……是的，她照平常的习惯，盘腿坐着。

    完全不遮从制服短裙露出的结实大腿。

    「……唔。」

    「……唔。」

    ……瞬时间，曾一度风休冰解的气氛又结冻了。结冻了。结冻了。冻得更僵了。

    「你喔，乖乖地站着弹啦。要不然至少坐在椅子上弹！」

    「咦～～那样很麻烦耶～～」

    「还有，我很感谢你帮忙作曲，不过弹完以后要快点回去喔。拖得太晚，舅舅他们又会担心耶。」

    「咦～～今天就让我过个夜嘛～～我的换洗衣物都还留在房间对不对？」

    「慢……慢着，冰堂美智留！」

    ……于是在下个瞬间，金色的尖针（英梨梨的嗓音）像钻石冰尘般扎了过来。

    话说回来，可见英梨梨直呼对方全名的标准在于……

    「你穿那种外校的制服，是怎么进来这里的？」

    「啊～～我说『轻音乐社要跨校练团』，校门那边一下子就放我进来啦。」

    美智留还是只有在动小聪明和胆量方面无人能敌。

    明明成绩连升年级时都是低空飞过的。

    「基本上，我和你们是同一个社团的成员吧。没道理排斥我吧……」

    「什……」

    「再说照我的情况，明明对御宅族没兴趣，都是阿伦说『我无论如何都想要你』，我才不得已来帮忙的，这样子对我是不是说不过去啊。」

    「那那那那种台词他也有对我说！」

    咦？我对英梨梨也讲过吗？

    不对，应该先吐槽争论点并不在那边，但我现在没办法插嘴。

    「基……基本上，你非法进入学校，假如害得社团被迫停止活动的话要怎么办？」

    「才这样哪有可能被学校禁止。哎，不过要是在这里发生不纯异性交往的话，那就另当别论了。」

    呃，那样就算对象不是外校学生，社团和我也会一起完蛋。

    「你又不是御宅族，别想像那种校园纯爱系情色同人的场景啦！」

    另外，你把世界看得太狭隘了喔，情色同人作家。

    「基本上，你们的文章还有图也可以用电子邮件寄送不是吗？但为什么却要特地来这里碰头？」

    「那……那是因为，我们读同所学校，家也住得很近……」

    「我和阿伦可是一家人耶。」

    「～～～～唔………霞……霞之丘诗羽～～」

    「……虽然我确实做过警告，但我倒没想到你真的会哭着过来求救呢，泽村。」

    结果，莫名其妙被重创而泪眼汪汪地退缩的大雄……呃，是英梨梨找了别人来接棒，这次换成哆啦A……呃，换成诗羽学姊站到美智留面前。

    话说这两个人明明刚才还在起口角，怎么不知不觉中就组成搭档了？

    「冰堂，我钦佩你的热忱，对你愿意变节为我们付出的态度也不能不服。」

    「反正我又不是为了你们～～」

    「是啊，正因为我真的很感谢你，所以才希望你不要再继续勉强自己……弹完就快点回去吧。」

    唔哇，超低温的静止世界（白○相簿）……（注：指《JoJo的奇妙冒险》第五部的替身「白色相簿」）

    「……那应该随我便吧。」

    「随你便……翻字典的话，可以查到『随便』指的是『不顾其他人，只为自己方便的行为，或者心态』。」

    「你想讲什么？」

    「听好了，冰堂。所谓的社团活动呢，是以团体行动为原则。」

    「那种事我也知道啊。我可是有在玩乐团的。」

    「是啊，你确实有参加乐团……担任的还是『主唱』这种不便更换，而且怎么耍性子都可以的人气要角。」

    「……你可以不要再拐弯抹角了吗，学姊？」

    「那我就直说好了。你确实隶属于一支团队……可是呢，过去你是不是没有收敛个人锋芒，以促成团队之美的经验？」

    「什……？」

    诗羽学姊出于逻辑的情绪论调，和英梨梨失焦又流于激动的情绪论调不同，听起来别有一番滋味在心头，使得美智留明显区居下风。

    哎，虽然两边终究都是情绪论调，不过那可不能明说。

    然而就在诗羽学姊靠着诡辩……呃，靠着驳倒对方站稳了立场，正打算一气呵成时……

    「为了自己方便，就将截稿日一拖再拖还让编辑忙得团团转的任性作家哪有资格说。」

    「你才不要跑来求救还从背后捅人一刀，泽村。吵输的败犬插画家。」

    ……她却不得不先帮自己后头灭火。

    嗯，这两个人真是绝配呢……包括比赛中起内哄的部分。

    「……G，加藤。」

    「嗯？怎么样，安艺？」

    于是当视听教室中央，正掀起更加冷嘲热讽的口角时――

    为了不被她们察觉而慢慢退到窗边避难的我，在那里和从刚才就悠然地坐壁上观……应该说不旁观也不参加，只顾着玩智慧手机的另一个社团成员搭话了。

    「平常你都用智慧手机忙什么？那最近成了话题耶，在我心里。」

    「啊，现在是玩龙○拼图（注：指手机游戏《龙族拼图》），你看。」

    「唔哇，感谢你那超没意外性又似乎会立刻失去新鲜度的回答。」

    在那里的，是比我更早来这间视听教室，却一直像经过协商似的，始终贯彻互不干涉立场的马尾女生。

    绝对不是有人要霸凌她，但众人却总是自然而然地将其忽略，若按照「我思故我在」这项命题，甚至会让我怀疑她是不是什么都没思考的同班同学B。

    这位就是我们「blessing software」的幕后功……呃，第一女主角兼程式码见习生，「马尾一绑不复还」的加藤惠。

    「你想嘛，我好歹也算是御宅族社团的一员。感觉多少要接触这样的游戏才对啊。」

    「呃，对于走小众路线的美少女游戏制作社团来说，你碰那种每个人都在玩的主流游戏也挺微妙的就是了……」

    总是绝妙得搔不到痒处的随兴口气。

    在她做出的微表情、微感动等等反应中，偶尔掺入的微毒素同样要毒不毒，其微妙事迹可说不胜枚举。

    「哎，不管怎样，剧本能全部完成真是太好了。」

    「这样一来，接着就轮到我们忙了喔。从现在起一个月内是成败关键。」

    「希望能来得及呢，冬COMI。」

    「我会完成给你们看的……无论如何都要赶上。」

    不过，她这无感症……呃，我是指她对别人不多干涉的处事方式，有时也会让我觉得挺舒服自在的。

    好比这种能让我普普通通、公事公办地聊社团业务的稳当感，还有绝不会向其他成员牵制、诽谤、兜圈子找碴的安心感。

    「对了，你这留得满长的耶。」

    「嗯？头发吗？」

    话虽如此，我可不能安于这种安逸当中。

    毕竟我发起社团时，所定出的目标，是要让加藤成为会「让人心动得小鹿乱撞的第一女主角」。

    我想培育的并非是「一回首，加藤就在灯火阑珊处」这种安心、安全、安定，而且最适合喝茶闲嗑牙的女主角。

    「你连短马尾属性都放掉啦……角色又变得更薄弱，加藤。」

    「呃，普通马尾也是可以当成……那个叫什么来着……萌记号吧？不是吗？」

    「假如当事人够谄媚，懂得活用的话是可以啦……」

    所以，我重新下定决心，绝对要将这次游戏的女主角……以加藤为蓝本塑造出来的叶巡璃，拱成让人心头小鹿乱撞的第一女主角。

    「基本上，在角色定下来以前就这样将发型改来改去，能萌的也会变得不能萌啦。」

    「呃，安艺，先不管你那些过分加三级的言行举止，我觉得你不要拿我的头发玩过头比较好喔。」

    「把头发绑成马尾巴的家伙才有错吧。人啊，看到长条状的东西就会想拉喔。」

    「就算你把那种无论怎么想都属于个人习性的特质，讲得像是人类本能一样也是行不通的喔。」

    「还有，坏就坏在这撮头发长到可以拉。假如是短马尾倒还能忍耐啦。我拉～～」

    「唉～～」

    是的，加藤目前的头发变成了长得恰到好处的细细一束。

    这可真是好抓好拉又好梳，让人忍不住想把玩。

    「你知道吗，加藤？将头发从根部用指甲捏住一拉，就会拉出卷卷的弧度喔。」

    「……先不管那些，安艺。虽然我好像又把刚才的话重讲了一遍。」

    「怎样啦？」

    「大家都在看这边喔。」

    「……咦？」

    是的，我并没有察觉。

    「……把女生的头发当成自己的东西对待，这算哪招？」

    「……那是自称恶心御宅族的所做所为？」

    「……就算是现充情侣也不会那样丢人现眼啦。」

    「…………咦？」

    直到方才都还闹哄哄的视听教室里，不知不觉就静下来了……

    「再怎么说，我觉得那都超出大而化之的地步了耶。」

    「抛弃伦理的伦理同学还有没有存在意义呢？」

    「总觉得很不爽，异常不爽。男女合校就是这样……」

    「等……等一下！我这是在――」

    我这种好比小狗看见圆型物体的反射性举动，被那些人误解成现实男性的丑陋欲望，使她们纷纷对我投以纠举的目光。

    原来如此，原来冤罪就是这样成立的……

    当我正胆颤心惊的瞬间……

    「唉～～算啦。这里由我来设法好了，安艺。」

    「加……加藤……？」

    意外又意外地，这时候出面缓颊的，是理应和我一起沦为当事人的加藤。

    她挡到了包围我们的三个人面前，用一如往常的淡定视线对着大家，然后肃然开口……

    「呃～～记得在这种时候，我是不是只要红着脸大叫：『开……开什么玩笑！谁想和这种人配成一对！』并且对安艺动粗就可以了？」

    「啊～～那是泽村的角色呢。」

    「对啊对啊，那是金发混血落水狗的台词喔。」

    「为什么要拿我当收尾的笑点啦！」

    虽然搞不太懂，不过加藤帮忙将事情漂亮收尾了。

第五卷 第一章 即使声称剧情从最初就直冲高潮，之后大多还会来一波更夸张的对吧？

    「…………」

    「…………」

    整层楼排满书架的广大空间里，只有少许人声，以及纸张摩擦的声音响起。

    「…………」

    「…………」

    书架呈现的压倒性数量，一层层的体积、高度、压迫感。

    还有塞满架上，和轻小说及漫画全然不同，显得既朴素又厚重的众多书背。

    「…………」

    「……那个，诗羽学姊。」

    「怎么样，伦理同学？我在读书时希望你尽量别找我讲话就是了。」

    「关于那点，我也觉得是自己不好啦……」

    我一面慑于那种不容废话的庄严气息，一面朝着眼前坐在椅子上埋头阅读的书虫，开了大约相隔一小时的口。

    「所以学姊，你打算在这里待多久？」

    「这个嘛，大概要等我读完这部《司马辽太郎全集》共六十八册。」

    「……总该是说着玩的吧？」

    「唉，不然退个一百二十步，等我读完头一篇故事。」

    「不要开那种或许勉强能实现的可怕玩笑啦！」

    诗羽学姊那句不算窒碍难行的微妙发言，让我背脊发冷，忍不住就罔顾周围其他人的权益而大声吐槽了。

    「对啊，拚命读的话似乎读得完呢。毕竟这里明明是书店，却营业到晚上十一点。」

    「就是啊，这里是书店吧。是为了卖书而不是让人自看书才营业的店家嘛。」

    ……谁叫我觉得在这种状况下，正义应该和我同在。

    池袋淳○堂（注：淳久堂书店）刚开门，诗羽学姊就杀进店里，半本书也没买地在三楼文艺区坐下来，一读就是两个小时。

    在这段期间，我一会儿浏览书架上的成排书名，一会儿到别层楼探险，一会儿在店里的咖啡厅用早餐，努力地消耗时间，等待她回归现实世界。

    可是我真的挺不住了～～反正我就是被晾在一边～～受气袋刚刚撑爆了。

    「即使你那么说，难道你不觉得摆了椅子像在表示『请随意阅读』的店方也有问题吗，伦理同学？」

    对啊，这类大型书店的服务充实度，真是让人五体投地……好比他们被这种怪物顾客入侵也屹立不摇的大肚量。

    「总之我们先离开一趟吧，快到午餐时间了。」

    「真拿你没办法。那我把读到一半的这本书买回去好了。」

    「……希望你一开始就直接用买的――这句牢骚我保留不讲。」

    就这样，在秋意渐深的某个星期六。

    我和诗羽学姊一早便约在池袋碰面，然后一起逛街……哎，虽然只去了一个地方就耗掉整个上午了。

    「好了，我们走吧，伦理同学。」

    「等……等一下，我要先整理包包。」

    「受不了，明明你自告奋勇要提行李和出钱，结果在第一站就双双放弃了，真会吹牛皮。」

    「因为我完全没想到，学姊会在第一站就买下五本超厚又暴重的硬皮书……」

    「没办法啊。我好一阵子都忙着执笔，根本抽不出空阅读。」

    前些日子，我为了庆贺剧本风光完稿，便问了一句：「学姊有没有什么想要的东西？」于是她提出的要求，就是在今天出来约……逛街。

    「哎，虽然文学全集那样的东西我送不起，不过接下来的午餐交给我吧。在『高中生的能力范围内』，今天我会全心全意地付出！」

    「也好。恭敬不如从命，你就在『高中生的体力范围内』好好为我付出吧。」

    「学姊是指提行李吧？是吧？」

    这位女流作家，依然最爱用暧昧模糊的表达手法……

    ※　　※　　※

    「久等了，那个……英梨梨。」

    「好慢！你拖什么拖那么久啦，惠！」

    「……对一个在三十分钟前还穿着睡衣，就突然被吩咐『来○久堂本店这边。详细情形之后再说』的女孩子而言，我觉得这样算很努力了耶。」

    「即使你那么说，就因为你晚到五分钟，刚刚那两个人都走掉了啊！」

    「你说的两个人是谁？」

    「听了准备大吃一惊吧。就是霞之丘诗羽和……」

    「啊～～我明白。你不用多说明了。」

    「……总觉得你每一句的语气都好让人介意。你对我有什么怨言吗？」

    「是心理作用吧？然后呢，他们走掉以后去了哪里？」

    「所以啦，我们今天的任务就是把人找出来嘛！」

    「英梨梨，你是不是想拖我参加一项相当麻烦的事情？」

    ※　　※　　※

    中午的义大利餐厅里，有人携家带眷，有的则是哥儿们或姊妹淘，也有情侣一块来的，总之店内挤满了各式各样的顾客。

    像这样，在我抱着自信认为：「这绝对是和谁一起来都不尴尬、也不会出差错的顶尖选择！」而介绍了这家店以后……

    「谢谢招待，伦理同学。」

    「……粗茶淡饭，不成敬意。」

    「你不用谦虚喔，因为我吃得很满足了。薯条也满能填饱肚子的。」

    「谢谢学姊帮忙打圆场。我心里或许宽慰了一点……假如我们不是来披萨店的话……」

    「真意外，原来你挺重视面子呢。」

    「如果没有亏到这种地步，我并不会特别爱面子就是了……！」

    结果，我们在喜○披萨店（注：美国连锁披萨店「喜客披萨」）拚不到三十分钟，午餐吃到饱就在完全没回本的情况下结束了。而现在，我和学姊又游荡于池袋的大街上。

    「有什么办法呢？目前我重视知识欲甚于性欲和食欲啊。」

    「不要若无其事地把奇怪的欲求藏在话中间啦。」

    话虽如此，学姊并没有对我挑选店家的品味傻眼，也不是菜色不合胃口，只不过是，她现在对用餐好像提不起兴趣罢了。

    毕竟当我好不容易将披萨端回来，学姊只表示「手会弄脏」，就一眼都不看地在桌上摊开刚买的书，并且视店内嘈杂如无物，又埋头读了起来……

    而且她用餐时只拿筷子夹了炸薯条吃……请客请到这样子的人真不尽兴。

    「……那么，接下来学姊想去哪？」

    「这个嘛，只要是不冷、安静、能放宽心坐下来读书的地方都可以。」

    「对不起，拜托学姊不要将我当成不存在的人来对待。」

    可是，再怎么说总不能这样下去。

    照目前看来，诗羽学姊的满意度似乎挺高的，我表达谢意的目的算是充分达到了，不过那并非透过我的努力，大多都要归功于司马辽太郎老师的笔力，感觉实在五味杂陈。

    「啊，不然学姊要不要去看电影？」

    「电影……吗？」

    就这样，为了替自己多少争取回一点主导权，我指向眼前的池袋○光影城（注：池袋阳光影城）。

    在那里，贴满了一整片上映中的电影海报，而且过滤出御宅类作品后也还有几个选项，播映阵容丰富得让人感叹不愧是阳○影城。

    这样的话，无论要满足诗羽学姊的求知好奇心或两人同乐，在双方面都能得到及格分数吧。我觉得这是目前最好的选择。

    「也对，那或许不错。」

    我的评估似乎得到了背书，学姊朝整排海报望上一会，然后用比之前积极许多的口气，对我的选择表示支持。

    「好，就决定看电影了！要看哪一部呢？其实我也有推荐的作品。从上周才公开的……」

    「难得有机会，我想看看让原作信徒哭天抢地的真人版电影。有没有那一类的作品上片？」

    「不要挑那种恶搞的片子啦。」

    话说回来，这个人想满足的到底是哪种求知欲啊……

    ※　　※　　※

    「…………」

    「……找不到他们耶。」

    「奇怪了，明明绝对在半径两百公尺内的！」

    「……在那个范围内的人，我觉得会有几万个喔。」

    「就算那样，要找伦也应该一下子就能找到嘛……！」

    「呃，为什么？」

    「因为……他……他特征很明显，或者应该说，他的御宅族力场太强了。」

    「英梨梨，我觉得最有特征也最好找的人是你耶。」

    「……不要管我啦。」

    「对了，刚才我没有问，不过你事前没接到消息，是怎么发现那两个人的？还不是在自己住的镇上发现，而是在池袋这里。」

    「当……当然是碰巧遇见的啊。」

    「碰巧啊……这么说来，我们之前（第二集）在六天场购物中心也碰巧遇见过对不对？」

    「……我讨厌像你这么敏锐的女生。」

    「咦？」

    「怎……怎样？我说真的嘛！不管谁要来质疑，我说碰巧就是碰巧……」

    「G，在那边的，是不是安艺和霞之丘学姊？」

    「咦？哪里哪里……？」

    「你看，就是在电影院排队进场的那两个人。从后面数过来大约第十个。」

    「真……真的耶，你好厉害喔，惠！每次都独占鳖头，还会装得一副没兴趣的样子让对手大意。」

    「呃～～能不能改善一下这种把我当黑心角色的风气啊？」

    ※　　※　　※

    「虽然作画和演出有可看之处，不过做为故事来看，实在有种抹灭不掉的画蛇添足感。」

    「会吗？那个新角色不是可爱到爆吗？」

    「那是人设的功劳。以设定而言，她只是用来讲述故事背后设定的舞台装置，她那个角色，才是糟蹋了TV版名声的罪魁祸首。」

    「再说，最后一幕也非常打动人心啊。」

    「那则是演出的功劳。以脚本而言明明了无新意，这部片子却靠着画面效果和配乐，营造出『虽然看不太懂但好像很炫』的感觉来撑场。」

    「我觉得与其批评脚本不好，还不如坦然地称赞角色和演出很棒，那样对粉丝来说才会比较幸福啊。」

    「那种盲目信徒迟早会让制作者堕落喔。」

    「即使学姊那么说，我终究是负责消费的猪猡嘛。」

    「你好歹也是准备将我的剧本作品化的总监，我可不想听到那么没有担当的话呢。」

    「唔……」

    就这样，现在是电影结束的下午四点多。

    假日下午的池袋，每间咖啡厅都客满，我们勉强在桩○咖啡店（注：日本桩屋咖啡店）找到不用等位的座席，正彼此交换刚才看完电影的感想。

    顺带一提，我们看的电影是《雪棱彩光剧场版》。

    好求刺激的诗羽学姊曾经提议看风评遗憾的真人版电影，我一面抵抗其诱惑、一面设法推荐自己现在最想看的作品，最后就成功扭转局面了。

    ……虽然说，结果我落到了像这样缩着肩膀听学姊狠狠批评及说教的下场。

    「听着，伦理同学。你要抱持着自己的眼光和勇气，看了好的东西就说好，看了羞劲的东西就说差劲。」

    「眼光的部分我懂……勇气是什么意思？」

    「比如你看了我的作品，要是觉得差劲就要勇于批判，不留任何情面。」

    「……那样做，学姊不会生气吗？」

    「当然不会。读者肯认真对我出意见，可没有东西比这更加宝贵喔。」

    「是……是喔……」

    「哎，虽然我会闹相当大的别扭就是了。我有自信一个月不和对方讲话，还有他的意见要是属于无的放矢，我一辈子都不会再跟对方讲话。」

    「还是算了，那种赌局很恐怖耶。」

    哎，不管怎么说，这样子总算比较像在约……逛街了。

    毕竟直到刚才，我们两个之间几乎都没有对话，状况好比媒体感叹的「近年来年轻人相处时只顾低头玩手机且根本不讲话的习气」。

    「好啦，那边应该也到了冷静下来的时候，我们差不多可以离开了。」

    于是，我体会到的和睦气氛不过片刻。

    仿佛检讨会开完了一样，诗羽学姊拿着帐单匆匆离席。

    「啊，让我来结帐……」

    「不要摆阔。你原本没有规划要来这家店吧？」

    「……相当汗颜。」

    看来我点东西时朝着菜单愣住的反应，都被学姊看在眼里。

    的确，我原本是预定到克○耶或星○克或罗○伦（注：连锁咖啡店CAFE de CRIE、星巴克、罗多伦）打发这个时段。

    话说一杯咖啡要价千圆是怎么样……价位和我们之前用的午餐相去无几耶。

    「哎，反正我垫的部分，伦理同学你还是得加把劲弥补回来。」

    即使如此，诗羽学姊好像还不打算让今天的行程结束。

    和上午埋首于书本时一样，她仍带着不显得无聊的脸色和我聊天。

    我对诗羽学姊那种和善的态度感到安心，同时也对刚才她说的某一段话，感到有点牵挂。

    『那边应该也到了冷静下来的时候』……

    学姊说的那边，是指哪边？

    ※　　※　　※

    「呜……呜……呜……呜呜呜……」

    「冷静下来了没？」

    「唔……嗯，对不起喔，惠，让你看到我这么不体面的样子。」

    「没关系啦……英梨梨，你感情好丰富呢。」

    「谁叫……谁叫我没想到，电影走的是麻里子结局……！」

    「啊～～最后那一幕，原来也可以那样解读。」

    「公……公平都已经选择要忘掉羽衣，积极地活下去了耶。既然如此，他身边不就只剩从小一直守候在旁的麻里子了嘛！」

    「……是这样吗？」

    「就是这样啦！太好了……幸好我没有在TV版最后一集弃追……！」

    「哎，不提电影了，那两个人，好像快离开了耶？」

    「现在《雪棱彩光》比较重要啦！我还没有聊够！」

    「啊～～对对对，有青梅竹马结局真是太好了。」

    ※　　※　　※

    「那么，今天辛苦你了。」

    「学姊也辛苦了……呼～～」

    「伦理同学，似乎连你也累了呢。」

    「……最后逛的那几间店，成了压倒我的稻草。」

    时间来到晚上七点。

    地点在阳○城（注：阳光城，位于日本东京池袋的复合式商业设施）的异国风味馆。

    当然，以预算而言是去不了观景餐厅那边，我们人在底下美食街的平价店面。

    总之呢，我们正在一间还算亲民的店里，为今天的约……逛街举行慰劳会。

    「没想到今天一天不只逛了文艺类，连御宅界都全包了……」

    「所以我不是说了吗？我现在可是求知欲的化身。无论图像或文章，没有将有趣的作品通通吸收到，我是不会罢休的喔。」

    离开咖啡店以后，诗羽学姊的购物欲依旧无止尽。

    虎○穴、安○美特和Ga○ers，池袋现有的御宅界店铺，她不分男性类、少女类、同人或商业领域，全部都逛了一遍，看到新刊（而且是从她与世隔绝的这几个月来算）一律大买特买，还把所有行李推给我拿。

    哎，虽然我们最初就是这样约好的，即此如此，目前我双手负担的重量已经和去完Comiket差不多，现况让人笑不太出来。

    「话说回来，一部分用亚○逊订就好了嘛。」

    「我和泽村不同，对那种购物方式没办法接受。要是不能亲自将东西拿在手里确认，总觉得就没有兴致买……这算不算寒酸性格呢？」

    「哈哈……」

    也对，以销售量高达几十万册的高中生作家而言，那种习惯倒也算是挺亲民的。

    还有她的比较对象连个人到家庭在内，无非都阔绰过头了。

    「哎，先不管那些，我想讲的不只是今天，完成剧本真是辛苦你了，诗羽学姊。」

    「我才想道歉呢，花的时间比预期要久。」

    「从学姊慎重的态度，可以感觉到内容确实值得一读，不过要道歉应该是对町田小姐，不是对我啦。」

    毕竟当兴趣的同人作品要是延误，几乎都是责任自负所以怨不得人，然而当工作的商业作品一延误，我实在不敢想像会对做生意的企业造成多大影响。

    在不死川书店编辑部担任霞诗子责编的町田小姐，她那云淡风轻的笑容背后，不知道耗掉了多少营养口服液、胃肠药和杯装泡面……

    哎，对方也从一开始就料到作家会拖稿，都预留了一定程度的缓冲期，并且提早施加催稿的压力，所以算彼此彼此啦！

    「不过，由于我这边耽搁了，之后的作业肯定会让人叫苦连天喔。主要是负责程式码的你会受到影响。」

    「正……正如我所愿！」

    没错，其实诗羽学姊的剧本确实耽搁到了。

    毕竟我在上个月中旬问进度时，明明是「只剩终章而已」，到完成为止却花了两周以上。

    于是乎，我也纳闷终章到底写得多长，结果将学姊最后交稿的剧本浏览过以后，就发现新增的文字量是4KB……换算成稿纸也不满十页的分量。

    ……呃，对创作者而言，用时间来估量分量是无意义的。否则在业界放眼望去，不合情理的状况也实在太多了。虽然我不会举具体的案例出来。

    「总之，这样我负责的部分就结束了。」

    「嗯，以往真的很感谢学姊……」

    「之后我也许没办法在社团露脸，毕竟还有小说的工作。」

    「……这……这样啊。」

    听到那句话，我发觉自己的声调降到了谷底，态度露骨得可笑。

    「再说，我也该考虑毕业后的出路了。虽然已经比其他人晚了很久。」

    「…………这样啊。」

    又一波打击，要想像自己逐渐黯淡的脸色，简直容易得傻眼。

    「哎，我姑且还有过去累积的成绩，所以想试着将目标放在推荐入学就是了。」

    「这……这样啊，就是说嘛！凭学姊的成绩，想招揽你的学校应该多得数不完。」

    然而，这会儿立刻提振起精神的自己太过现实，让我有点自我嫌恶。

    「目前的话，听说同命大的推荐名额还有剩。指导老师告诉我，选这间大学八成不会错。」

    「同……同命大不是在关西吗？」

    不过，转眼间我又被泼了冷水……

    「还有一间则是早应大。而且读这里就可以从我家通学，满让人犹豫的呢。」

    「唔……」

    ……听到这里，不用再怀疑了。

    「……怎么了吗，伦理同学？明明快要到冬天了，你却流那么多汗。」

    我被逗弄了。

    「G，伦理同学……你觉得选哪边好呢？」

    「选……选哪边吗？呃……」

    「以文学院的等级来讲，是同命大比较高。」

    「这……这样啊。」

    「不过，要离开父母在外独居也很麻烦。」

    「对……对呀。」

    「说是这么说，我对于过自由自在的日子也不是没有兴趣。」

    「咦……」

    从刚才开始，我的情绪就起起落落，脸色一下子红、一下子白；一会儿吞气、一会儿叹气；头垂了又抬、抬了又垂，而诗羽学姊用手托腮，眼睛始终往上瞟着我。

    「G，为什么啊？你怎么那么慌张？」

    而且，她的表情明显就乐在其中！

    ※　　※　　※

    「英梨梨，像这件怎样？我觉得很适合你耶。」

    「……G。」

    「倒不如说，大部分的衣服都合适。毕竟穿的人有本钱嘛。」

    「那个……」

    「真的耶，你皮肤白、发色也亮、身材又苗条，帮你打扮实在好过瘾……啊，这件罩衫要不要也试试看？」

    「喂，等一下啦！」

    「啊，还是你觉得现在试的这件比较好？」

    「我想说的不是那些……G，惠。」

    「怎么样？」

    「为什么我们会在P○RCO？（注：池袋的PARCO百货）」

    「去○武（注：西武百货）比较好吗？」

    「都说问题不是那个了嘛，我们在这里做什么啦！」

    「不是来帮你挑家居服的吗？总不能老是穿体育服啊。」

    「在你悠悠哉哉地讲这些的时候，已经把那两个人跟丢了啦！」

    「会跟丢他们，是因为英梨梨你聊电影聊得太起劲……」

    「哎哟，现在再计较过去也没用。反正我们要回去找人才对。」

    「也不用吧，今天是不是这样就可以了？根本来说，做这种类似跟踪狂的举动到底好不好，这种最基本的疑问我已经先搁到一边了。」

    「你在说什么啦！放着那两个人不管，谁知道他们会做出什么！这是社团瓦解的危机耶？」

    「所以，好像什么也没有发生啊。哎，仅限今天来讲的话啦。」

    「所以你为什么有自信那样说嘛！」

    「因为霞之丘学姐刚才传了简讯过来。字面上就像我刚才讲的一样。」

    「…………什么？」

    ※　　※　　※

    「那……那个，诗羽学姊……」

    「嗯？」

    时间稍稍经过，来到晚上七点半。

    换句话说，从我仓皇失措到冷静下来只过了几分钟，地点和刚才一样。

    「我现在说的，只是希望学姊当参考意见就是了。」

    「可以啊，说来让我参考看看吧。当然这纯粹是参考，要做决定的依旧是我。」

    诗羽学姊捧着腮帮子望着我。而好不容易调整到能平心静气回望她的我，则是运作着团团转的脑袋，缓缓地准备编织出自己的话。

    ……再怎么强调「这是参考」、「这是个人意见」，但无论怎么想，我要说的话都将影响一个人的将来，这肯定是意义重大的。

    而且，假如那一个人与自己很亲近，自己也十分重视那个人，就更不用说了。

    倒不如说，虽然扯了这么多藉口，感觉还是好沉重！尽管我知道这很沉重……！

    「我觉得……选早应大比较好。」

    「呼嗯。」

    在我开口的瞬间，诗羽学姊的语气和表情都没有改变。

    「呃，这终究只是我个人的意见，我觉得也要参考其他人的意见会比较好，况且比起我这种小鬼头，还不如聆听成熟一点的人有什么意见……」

    「为什么你觉得选早应大比较好？」

    「……如果学姊留在本地，就算变成大学生，说不定还是可以一起制作游戏啊。」

    诗羽学姊还是面色不改。

    「学姊你想嘛，听说大学生基本上都很闲啊。而且你读文科，又是进文学院，不知道平常需要忙什么。」

    不过，这次她什么话也没讲。

    「再说学姊手上已经有工作了，也不需要求职，四年的期间里只要把小说写好，剩下的时间就可以玩了。」

    她只是静静地望着我的脸，倾听着我的话语。

    「……当然啦，要是学姊表示不想再跟我合作，那我也只能退让了。」

    那大概是因为，她想将我看透。

    「万一那样的话，今年或许就是我们最后一起做游戏了，虽然到最后，说不定会走向那样的结果。」

    所以，在这种时候，我要用毫不虚饰的真诚话语来面对她。

    身为信徒、身为学弟、身为社团伙伴、身为创作者的真诚话语……

    「即使如此，要我自己抛弃可能性，我做不到。」

    像这样，在来自各种立场的感情翻搅之下，我只选了这样一句，可以抬头挺胸保证绝对不会错的话，告诉学姊。

    在我把话说完以后，片刻之间，诗羽学姊仍不改托腮的姿势，只是静静地望着我的眼睛。

    然后，她总算换了姿势，先是把手臂搁到桌面，再用手臂枕着脸，显得想睡的一双眼睛往上朝我瞟来……

    「……我没想到自己会被追求得那么直接呢。」

    「学姊那样解读啊……」

    这一位依旧是用破天荒的角度，来解读我的发言。

    ……哎，虽然我承认自己说的内容和语气，并无法撇清她那种看法。

    「虽然大义名分听起来略嫌碍耳，不过你算答得相当尽力了。或许可以夸奖你一下。」

    「谢谢学姊赏识。」

    于是，诗羽学姊的感想就这样结束了。

    结果她并没有告诉我，她对我的「参考意见」有什么个人见解。

    唉，虽然我有心里准备了啦。

    毕竟自己面对的，是最喜欢让登场角色每每开口都意有所指的打哑谜作家――霞诗子。

    「那么，就给你奖励好了……虽然换个角度看或许也是惩罚。」

    在诗羽学姊继续开口的同时，她从口袋里拿了某项东西摆到桌上。

    「这个是什么？」

    那是一支没有任何装饰，款式简朴的……USB随身碟。

    「真实结局线的第二稿。上次剧本交稿以后，我几乎将内容全面翻修了一次。」

    「什么……？」

    然而，装在那里面的东西相当复杂，还涂了重重迷彩……应该说根本是炸弹。

    「这是我们……我们游戏中的，另一个可能性。」

    「学……学姊……？」

    「伦理同学，我希望让你来选。初稿和第二稿，哪一边有趣、哪一边会被接受、哪一边能够大卖。」

    而且，将那托付给我的诗羽学姊，表情同样相当复杂，也涂了重重迷彩……简直猜不透。

    「最重要的是，伦也学弟，你喜欢哪边？」

第五卷 第二章 作者自己完全没想过的故事空白处被拿来激辩，心里会有疙瘩耶

    「唔～～按了好几次电铃都没有人应门耶。奇怪了，说好今天十点钟在安艺家集合的吧？」

    「该……该不会从昨晚就没有回家吧？所以这个时候，他人正在饭店房间喝早晨的咖啡？」

    「我说啊，英梨梨，想像力丰富对作家来说或许是资产，不过要应对那些妄想就有点伤脑筋了，应该说让人满吃不消的。」

    「总……总之，我们去伦也的房间看一下啦，惠。」

    「趁人不在家时擅自进去，实在不太好吧？」

    「只是确认他是不是真的不在而已啦。基本上我们现在要是回去，会困扰的可是那家伙喔。毕竟进度都快要出问题了。」

    「也对……那我去拿钥匙喔。」

    「等一下，惠！你什么时候知道钥匙藏在哪里的？难……难道你在半夜瞒着伯父伯母，偷偷跑来好几次了……？」

    「……我在前面第三句的台词，你有没有听进去啊？」

    ※　　※　　※

    「呜……呜呜，噫……呜……呜……呜啊……！」

    「…………」

    「……呃～～」

    因为如此，在秋意渐深的某个星期日。

    说穿了，这天就是昨天（第一章）的隔天。

    「呜呜呜呜呜……嗝……唔……唔哇啊啊啊……嗨，你们都来啦？」

    「要哭还是打招呼，你选一边好不好！」

    「呃～～早安，安艺。关于你大概没睡这点就先不管了。」

    门一打开，当英梨梨与加藤进来房间时，我正巴着电脑荧幕不放，两眼还因为熬夜和痛哭而变得又红又肿。

    「唔……呜呜呜……原……原来已经到集合时间啦……不好意思，我没听到你们按电铃。」

    看来，由于我从昨晚就沉浸在洋洋字海，听觉和时间感都变得不灵光了。

    「所以伦也，这到底是什么状况？」

    「抱……抱歉，我有点感动过头了。」

    「感动什么？难……难道你是回想到昨天在池袋○子饭店（注：池袋王子饭店）度过的一夜……」

    「英梨梨，连地点都锁定的话，回力镖会飞回来喔。」

    「不是啦，你们也来读读看，这篇贯注灵魂的剧本……！」

    话说完，我向理所当然地露出纳闷脸色的两人，指了自己之前一直盯着的，枯燥而满是文字的画面。

    ……至于池袋王○饭店或回力镖之类的耸动字眼，我全当成没听清楚。

    ※　　※　　※

    「……这什么啊？」

    「……唔哇。」

    然后过了三十分钟。

    她们两个读完我指的文字档以后，就和我最初读的时候一样，目瞪口呆地看了过来。

    「如何如何，超棒的对吧？这就是悲恋传道师、感伤催泪弹作家――霞诗子亦即诗羽学姊挖空心思才写出来的……」

    「剧情发展根本变得和之前的剧本不一样了嘛！」

    「把那些忍一忍吞下去，先对内容的水准感动一下啦！」

    「嗯，或许满让人感动的啦！只要我不是负责这部作品的原画，脑海里也没有浮现事到如今才要增加或变更的原画张数就好了！」

    于是，英梨梨读完我指的文字档……也就是诗羽学姊昨天忽然交的剧本第二稿以后，她顿时为了离交稿送件剩不到一个月，却分量暴增的工作感到头痛。

    唔～～虽然我希望她别将眼光放在那些周边因素，先用淡定的心来看待这部神剧本……

    「这好有趣耶……一开始的版本也很棒，不过这同样超有趣的喔。」

    「加藤？」

    然而，对那些周边因素十分陌生，应该说，连自己接下来会遭遇什么状况都不了解的「第一女主角」，反应却显得……

    「明明只有文字，读着读着，图片和配音好像都会自己浮出来。最后那一段，让我稍微起了鸡皮疙瘩喔。」

    「是嘛是嘛，就像我说的对吧？你也有同感对不对，加藤！不愧是天选的淡定之子！」

    「……我觉得世界上没有女孩子会高兴被那样称呼耶。」

    呃，加藤只有质疑我的态度，对于诗羽学姊这份剧本的意见，她还是举双手赞成我的。

    没错，诗羽学姊的修正版剧本，真的就是有趣得不管重读几次都会让人由衷掉泪。

    「这个版本，有变动的部分几乎都在最后对不对？可是读起来完全像不一样的故事耶。」

    「就是啊……那同样是学姊厉害的地方！」

    虽然修正量确实很大，不过修正的部分，大多偏重在最终章的后半部以及尾声，范围绝不算广。

    然而，学姊却能让我们感受到和剧本初稿的压倒性「差异」，手法叫人不得不咂舌赞叹。

    和初稿相比，说起来虽然不太好听，但我之所以会对第二稿更加感动，或许就是因为学姊用了与故事稍稍脱钩的手法，来将内容「兜拢」。

    毕竟这些内容，改编得实在绝妙。

    尽管剧情发展大幅改变，从序盘就一点一滴埋下的伏笔，仍然和初稿一样全部用上了。

    而且，伏笔的回收方式并不是完全相同，还微妙地改变了解读的角度。

    ……呃，靠我笨拙的表达能力可能无法说明完整，不过举个例子好了，女主角在序盘曾经讲过：『没关系，诚司，会有办法的。是你的话』。

    然后，到了末尾的高潮，女主角同样会说到相同台词，但是在初稿中，那个场景是她希望和主角一起活下去的台词，在第二稿却变成了她袒护主角而自我牺牲的台词。

    像这种让世界观整个翻盘的解读差异，分布在剧情的各个角落，统整性和有趣度又都保持在原有水准，改编技巧神到让我冒出一个吃人不吐骨头的主意――「干脆先用初稿发售，然后把第二稿当作导演剪辑版回锅再卖不就好了？」

    由于内容实在太高超，感觉简直像从序盘的阶段，就已经设计成可以用两套观点来解读这个故事了…………呃，总不会吧？

    「可是伦也，这样真的好吗？」

    「英梨梨……？」

    然而，把学姊捧得像神的我正笑得一脸淫荡……呃，笑得像福神一样时，英梨梨却用了略显冷静、略显不甘心，也略显过意不去的语气对我开口：

    「虽然惠也有提到，不过这个版本，会让作品从以往到现在的解读方式都改变喔。说不定连剧本的主题也变了一百八十度。」

    「……嗯。」

    「还有，图片的部分感觉也不是只改末尾就好。说不定连序盘用的角色站姿图的表情，都要加上修正才可以。」

    「…………也对。」

    「更重要的是，真实剧情线的女主角变了。」

    「………………我明白。」

    是的，简单来说就是这么回事。

    剧情改编得未免太神了。

    「咦？会吗？我觉得和之前一样，巡璃看起来才像第一女主角耶？」

    「……嗯，加藤说的没错。」

    「就是啊，惠说的肯定也对。」

    「？」

    学姊的改编，就是神在能够催生出这两种解读方式。

    换言之，游戏变成了第一女主角剧情线，以及真实剧情线个别分开的结构了……

    坦然将焦点摆在角色身上的人，会觉得身为第一女主角的巡璃剧本是这款游戏的主干。

    然而，像我和英梨梨一样，曾拚命深究或考察过美少女游戏的人，就会看出身为幕后女主角的琉璃剧本才是这款游戏的本质所在。

    「啊啊，真是，这股失落感、这份惆怅，却能带来这种爽快感……闻都可以闻出霞诗子在写《恋爱节拍器》时的味道。」

    「我看你果然也是霞诗子的粉丝吧，对吧？」

    「真是败给她了，推出这种作品，一有闪失就会变成完全由霞诗子独秀的游戏……柏木英理的色彩根本会被彻底抹煞掉。」

    「这样一来，你就不能偷懒了呢。」

    「我本来就没有打算偷懒。」

    换成平常，我会在这时候吐槽：「不，柏木英理的色彩太浓厚会变成十八禁啦！」但是我不会那么不识相。

    毕竟，英梨梨平时对诗羽学姊的作品无论如何都会嫌个两句，既然她现在变成认真给予赞赏的创作者，我要是不认真回应她可不行。

    「所以，在进入今天的作业之前，我想找你们做个表决……可以吗？」

    随后，受到我那口气认真地挤出来的语句影响，房间里闪过一阵紧张气息。

    稳稳当当地走扎实王道路线的初稿。

    别扭却有深度，以作品而言具强烈色彩的第二稿。

    不管走哪条路线，对制作方来说大概都会是一场硬仗吧。

    而且，不管走哪条路线，那肯定都会成为惊人的作品。

    即使如此，我们非选择不可。

    一旦决定以后，就得和那份剧本共存亡。

    所以，此时此刻，我们的方针即将拍板敲……

    「当然不可以。」

    「咦～～」

    ……敲不定。

    「让截稿前夕的原画家参加那么沉重困难耗能量的决定，你有没有身为制作人的自觉啊？」

    「可……可是一直以来，大家一起思考、一起决定、一起克服，才像我们『blessing software』的作……」

    「不对，唯独这次该由制作人及总监来决定。而且，社团成员应该默默接纳其选择。」

    「你说制作人和总监……」

    意思就是，要我一个人设法处理？

    「假如硬是要多找一个人参加决策，也该找写出故事的本人……话是这么说啦，今天似乎看不见她嘛？」

    「那是因为……学姊的工作已经结束了，而且小说的截稿日好像也死线在即。」

    「……明明就有空一整天和男人打情骂俏。」

    「你不要造谣造得像是亲眼看过一样！」

    造谣的吧？没亲眼看到吧！

    「无论如何，霞之丘诗羽不在场，意思就是由你全权决定吧。既然这样，你就应该尽自己的责任啊……『伦理同学』？」

    「唔……」

    英梨梨那样回绝我，绝不是出于不负责任的心态，这我明白。

    何止如此，她正是体认到这项决断具有重大的意义以及责任，才会自愿退一步，这我也明白。

    所以，尽管她的决定值得尊重。

    结果到最后，我的退路就被彻底阻绝了。

    ……我指的当然是社团方针喔。

    除此之外才没有什么需要抉择的喔。

    ※　　※　　※

    「G，安艺，我可不可以下载大一点的档案？」

    「只要不违反社会秩序和善良风俗就好。」

    「没问题啦，反正是登录在你电脑书签里的网站上放的档案。」

    「你那是什么类似病娇女友对男友行为逐一监视的举动？」

    她们俩到我家以后差不多过了几小时。

    用完午餐后的悠闲时光，传来了加藤那轻松的……应该说闲得没事做的发问声。

    书桌那边，则有饭后休息点到辄止的英梨梨，正在与绘图板搏斗的规律声音响起。

    在这种情境下，我一面回答加藤那毫无紧张感的问题，一面用目光在手里拿着的两叠纸之间来来回回。

    是的，我在看诗羽学姊那两份结局相异的剧本。

    「唔～～……」

    「奇怪？这个要怎么样才能安装啊？」

    「解压缩以后的资料夹里面，会有个名称叫『请先阅读』之类的纯文字档吧。」

    「啊，真的耶。谢了，安艺。」

    「唔～～唔～～……」

    被英梨梨弃之不顾……呃，受她信赖，而被委以全权选择剧本决定稿的我，已经像这样子嘟哝一小时以上了。

    「好，安装结束。然后，启动是按……」

    「大部分情况，都是连按两次副档名为exe的那个档。」

    「啊，标题画面出现了……安艺你真厉害。」

    「嗯～～嗯～～嗯～～……」

    而且，在我绞尽脑汁时，还是会一一回应加藤嘀咕的问题，因此无论是思索、考察或决断都全然没进展。

    哎，但是也不能拿这些来怪加藤。

    毕竟让加藤闲成那样的人，就是我。

    我不决定方针，程式码作业便无法开工，加藤自然就闲下来了。

    而加藤一闲着，为了消磨时间就会像仓鼠一样动来动去。

    她动的越多，我吐槽的也越多，于是我在思考时就卡住了。

    「嗯～～嗯～～嗯～～嗯～～……」

    「G，伦也你很吵耶！」

    「加藤讲话讲得比我更多吧……」

    「正常讲话就算了，你那种无意义的杂音会让我很介意。」

    「啊，那我可以懂耶。明明电视开着照样能入睡，一听到蚊子飞的声音就完全睡不着了。」

    「噢，对对对！还有打呼声也是。像那种声音就算再怎么小声，一开始介意就没救了！」

    「所以拜托你闭嘴。」

    「……好啦。」

    结果就会让英梨梨不耐烦，变成恶性循环。

    因为如此，为了极力克制住嘟哝的声音，我足足深呼吸三次，然后再度跳入文字的汪洋中。

    我逐渐回到从深夜到凌晨间，连电铃声都进不了耳朵的那种境界。

    ……嗯～～嗯～～嗯～～嗯～～嗯～～

    即使像这样专注地重新审视，初稿和第二稿的完成度之高，还是会让我在无言中继续嘟哝。

    由于有初稿做为预备知识，所以读第二稿的冲击会特别强，假如将阅读的顺序反过来，感想大概也会跟着反过来才对。

    两种版本就是这么出色又有趣，简直难分轩轾，而且还互相影响。

    「对了安艺，你觉不觉得今天的英梨梨有哪里不同？」

    「什……等一下，惠？」

    那么，我该用什么当标准来选？

    要问到哪边比较萌，那就是初稿。

    要问到哪边比较催泪，则是第二稿。

    以整体均衡度而言，初稿终究比较强。

    真实剧情线飙得最过瘾的，肯定属第二稿。

    「你看嘛，英梨梨以前来这里时，都是穿体育服对不对。不过今天稍微经过版本升级，或者该说是产品更新……」

    「不……不可以啦――！说好今天不提那些的！」

    读完第二稿以后，会觉得初稿的故事有些浅薄。

    有趣是有趣，不过发展缺乏意外性，要说是大众化取向，或者内容清淡吗？

    至于在读完初稿后，第二稿的故事确实有深度有底蕴，让我觉得很出色……

    可是冷静下来一回顾，内容就显得偏颇不好懂，原本这款游戏的立意，在于「将第一女主角描绘得充满魅力」，这个版本却微妙地走偏了。

    对，第二稿就像英梨梨说过的，是「锋芒毕露的霞诗子」。

    「不过英梨梨，昨天好不容易费心选的衣服，你不想听点评语吗？」

    「向迷二次元的恶心阿宅问衣服感想，只会让彼此都不幸嘛！而且因为是由你来选的关系，才会买到这种个性不鲜明的普通洋装。」

    「……受托帮忙挑衣服却被讲得这么狠，还有到最后你依然最重视个性，让我有种双重微妙的心情耶。」

    没错，我确实是霞诗子的重度粉丝，而且也是《恋爱节拍器》的超重度书迷……

    但我在游戏中追求的，是那种锋芒毕露的霞诗子吗？

    「安艺？」

    「…………」

    我得再一次回忆自己当时的心情。

    那时候我追求的，是不太萌的加藤……呃，我是指特微薄弱的女主角。

    再加上柏木英理笔下细致可爱，带点煽情而且萌到爆的角色。

    还有能让那些可爱的角色碰上一点苦头，同时又贯注了灵魂进去，使她们俏皮、惹人怜爱、出现在眼前就会忍不住想紧紧抱到怀里的，霞诗子的文笔。

    应该要像那样，由大家合力实现我要的理想、萌、娇羞、哭泣、笑容，才算『blessing software』推出的故事吧……

    「……………………喝啊啊啊啊～～！」

    「英……英梨梨？」

    「唔哇――！怎么啦怎么啦怎么啦～～？」

    带有离心力的金色扫帚，朝着一头热地栽进苦思的我甩了过来，将我手上的整叠纸张陆续扫掉了。

    ……好久没被双马尾来回赏耳光了耶。

    ※　　※　　※

    「你一边叫人别打扰自己工作，居然还来妨碍我工作……」

    「吵死了！」

    等我总算将房间里飞散的纸张捡齐，然后重新面对身为加害者的英梨梨，这家伙仍丝毫不显愧疚……感觉好像也不是没有，她露出略显尴尬的脸色，当着我面前斜斜地别开目光了。

    「所以，你想怎样？」

    「哪……哪有急样……」

    「你不是有事叫我吗？讲啊。」

    「……我们刚才说的话，你该不会都没听进去吧？」

    「刚才我太专心了啦，想得太深刻了啦，都是因为某人叫我要尽责任的关系啦。」

    「唔……」

    「所以不好意思，麻烦你从头讲一遍。有什么事？」

    「呃……嗯～～嗯～～」

    「正常讲话就算了，无意义的杂音会让人介意吧。」

    「唔……惠～～」

    于是，英梨梨刚才的气势都不知道哪里去了，整个人软化下来，还频频瞄旁边。

    而旁边则有一面贴在电脑前按滑鼠，一面回话的……

    「啊～～抱歉，英梨梨，现在暂时不要找我讲话。」

    「惠？」

    加藤正在拚命玩刚下载的体验版游戏。

    反应淡定得不像刚才还跟英梨梨闹来闹去，只专心看着单调的电脑画面。

    嗯，真的，对于这家伙空气化的技能……呃，看场合的技能，总是让我感到无言……呃，感叹不已。

    「啊～～那个～～简单说，一言以蔽之，只讲结论的话呢……」

    「我倒觉得，你从刚才就只剩结论还没讲耶。」

    「唔～～……」

    如此这般，失去同伴相挺的英梨梨，态度彻底萎缩了。

    到底是想说什么，才会变成这副模样？她的额前浮现大粒汗珠，头低低的，还忸怩地用手抓着裙摆，而非平常那套体育服……

    嗯？等等？

    「这么说来，英梨梨……」

    「怎……怎样？」

    「在我没注意时，你跟加藤变得很要好耶。而且不知不觉中你们就用名字互称了。」

    「……………………那已经快一个月了啦。」

    啊，感觉她忽然镇定下来了。

    「是喔？不过这样很好啊。毕竟你们初次见面时，对彼此的印象好像都挺糟的。」

    「感觉有必要验证一下是出自谁安排才变成那样的就是了。」

    「但这样子，加藤总算就从『同班同学B』荣升为『英梨梨的朋友A』了……」

    「降级了啦，那样算降级。」

    呃，先撇开对话的内容，看来我在这个不容失败的场面，似乎顺利选中让友好度提升的对话选项了。

    很好很好，以往玩美少女游戏的经验果然没有白费。

    「好啦，先不管那些，英梨梨，以后也请你跟加藤好好相处……咦，奇怪？」

    「哎哟，这次又怎样啦？」

    「这么说来，你今天穿得像加藤一样普通耶。」

    「时间差攻击？」

    我之前根本没注意到，不过英梨梨今天穿的是露肩的七分袖洋装，打扮起来称不上大小姐也称不上茧居族。

    这家伙穿裙子在我的房间出现可是头一遭……不对，大概相隔八年了吧？

    「这……这是……那个……昨天，我和惠在池袋的P○RCO……」

    「哦，你居然会去PA○CO，还真稀奇。你只穿过订制的衣服和学校指定服装吧？」

    「所……所以……那个……这也算是……我第一次自己选的衣服。」

    「哎，反正是靠加藤的品味选的吧？毕竟套在你身上明显很普通。」

    「适……适合我吗……？」

    「与其说适不适合，满像普通的三次元美少女啦。」

    「美……美少……所……所以，你的意思是……」

    「英梨梨？」

    「就表示，就是……那个！」

    于是，在我随口一句感想，让英梨梨莫名其妙地逼到我面前，仿佛要一把揪住我的瞬间……

    「来、来一下！你们俩都来看看这个！」

    「加藤？」

    唯独今天，难得连加藤都不懂看场合，仿佛要一把揪住我似的闯了过来。

    「唔，惠！你为什么在重要关头来搅局……！」

    「因为……因为……这个……是出海学妹的图耶……？」

    「……咦？」

    「……咦？」

    然而，我受的惊吓在转眼间，就被加藤接着说出来的话掩盖了……

    「不会错喔，这款同人游戏的体验版……用的是波岛出海学妹的图耶。」

    说着，加藤指的荧幕上，正秀出一张少女穿着和服翩翩起舞的梦幻CG。

    那张CG无论是在造型、用色，还有绘制角色的精美可爱度，都超乎同人水准，一眼就可以看出其气势雄厚。

    可是我现在，并不是被画面中央吸引住目光。

    「出海……为什么？」

    我注意的是小小地写在画面右下角，明明是同人社团出的却以商业作品自居，打着「&copy;rouge en rouge」名义的著作权标记……

第五卷 第三章 这两个人之后会大出风头喔。我说真的喔。

    「嗨，好久不见呢，伦也同学……还有柏木英理老师。」

    几小时后。

    「这什么状况啦……？」

    「总觉得那是我们要说的台词耶。」

    来到十一月，过了五点周围立刻就蒙上一股昏暗。

    在那样的傍晚，从夏天以后就没见面的我们也为重逢而庆幸……

    「为什么来的不是出海，而是你啊……伊织！」

    ……根本没有什么好庆幸的。

    那里离我家很近，是以前我就读是岛村中学附近的一处小公园。

    而且，也是我和睽违三年搬回来的学妹欢喜重逢的地方。

    「这还用问……伦也同学，当然是因为你找我过来的关系啊。」

    「你把出海怎么样了？我才没有找你！」

    「不，你联络的是我们社团用的信箱吧？」

    「可是我在邮件内文写了『波岛出海小姐启』！」

    「会先过目那些的，显然是身为网站管理者的我耶。」

    「你说什么？你那社团不会将粉丝的邮件转交给创作者吗！只要不是垃圾邮件或黑函或网路跟踪狂或网路社群游戏用一张八千圆的贱价委托插画把邮件确实转交给本人应该是同人社团代表该有的矜持吧！」

    「停一下停一下，伦也。」

    「呃，伦也同学，我们现在又不是在谈那些……算了。」

    当着我和英梨梨面前，嘻皮笑脸地表现得毫不内疚的那个家伙，名叫波岛伊织。

    社团「rouge en rouge」代表，前同班同学兼同人投机客。

    比我高、比我善辩，也比我稍微帅一点。

    诸如轻盈发型外加哭痣，这个死现充全身上下的配件都搭得十分精明，实在不像是和我同等级的御宅族。

    ……同时，他也是我真正想见面一谈的对象，波岛出海的大哥。

    这大约三个月前的事。

    我，或者应该说我和英梨梨，跟三年前搬到名古屋而分隔两地的某个学妹重逢了。

    她的名字是波岛出海。

    比我小三岁，又很黏我，而且是受了我的影响才涉足御宅界。

    如今更是新进的同人作家，细水长流地将创作当成兴趣。

    我在夏COMI接触到出海的同人志，并且对她的潜力感到惊讶、畏惧、感动……

    因此，我想让她的社团及作品尽可能被更多人看到，就拚了命地帮忙宣传。

    然而很少人知道，在那段酸酸甜甜、为荣耀奋斗的开心时光背后，其实有黑暗而现实的挖角工作在进行着。

    出海的哥哥，一样睽违三年才回到这里的波岛伊织，动用本来就有的人脉、野心及掌握人心的技巧，不知不觉中就将超大规模的闸口社团「rouge en rouge」纳入了自己掌中。

    而伊织的目标，是研发「rouge en rouge」第一款同人游戏软体，并且挖角获得新的招牌绘师――柏木英理亦即英梨梨。

    没错，那显然和我们「blessing software」走的是一模一样的路线，而且，用意仿佛在于击溃社团规模远逊好几级的我们……

    「哎，反正照邮件看来，『rouge en rouge』在冬COMI的新作体验版，你们似乎早早就玩过了。谢谢你，伦也同学。」

    「伊织……！」

    那时候，由于英梨梨拒绝，我还以为伊织的野心已经告吹了。

    「哎呀，回响比我想像中还大呢……体验版的下载数已经超过一万，尽管只有短瞬，不过也上了热门搜索关键字，至少起步算是挺不错的吧。」

    如今到了冬COMI前夕，那幽暗的野心之火，却忽然喷涌出特大级的冷酷火柱了。

    而且，他是透过将自己妹妹当成新祭品……就任社团的招牌绘师。

    「哎，我本来有点担心，传奇故事AVG在这年头还会不会被接受就是了……看来把催泪要素、热血剧情和萌点都加足的经典人气类别，依然有跨越时代的强势之处吧？」

    《永远及刹那的福音》

    在离奇命运摆弄下，重复转世，数度相恋。

    一对被拆散好几次的男女间，关于爱、战斗、生离死别的故事……

    那就是伊织首次制作同人游戏的内容概要。

    「……你是什么意思啊！」

    「我在夏天时也讲过不是吗――来较量吧。」

    「就算要和我们比，你也不必做得这么明显吧！」

    「有那么明显吗？」

    「别跟我说这是巧合……你知道我们制作的游戏内容吧？」

    「因为你并没有隐瞒啊，伦也同学。你从夏COMI时就一点一点地放风声了。」

    「唔……」

    要说作品类型、风格，一切的一切都是巧合，也未免重覆得太刻意了。

    这家伙，完全是来「打对台」的……

    「唔……呃，我先退一百步，不对，七兆步，那部分之后再来理论。」

    「你用的数字依然很宅呢，伦也同学。」（注：七兆步一词，是出自恋爱游戏《如落樱缤纷Cherry petals fall like teardrops》）

    即使如此，现在不是计较那些肮脏计谋的时候。

    我该生气的并非这家伙的目的，而是手段。

    「你不要将出海卷进来啦……」

    ……一个耿直，才刚发芽，然而却具备无比才华的女孩子，理应会有绽放着犹如玫瑰色的未来。

    「她有无穷的可能性不是吗……多给她一些自由，花时间慢慢茁壮……好痛？」

    ……奇怪？我的小腿肚，刚刚怎么好像有被人用脚尖踹的感觉，是心理作用吗？

    「嗯？怎么了吗，伦也？」

    「没有……」

    回头看去，脚能伸到我这里的范围内只有一个人在，但是那个嫌疑犯把脸转向旁边，不改其明显可疑的态度。

    ……呃，要装蒜也认真点好不好？

    「当时你不是说过，出海在这个圈子不会和你牵扯到关系吗？」

    说着，我设法挽救了瞬间虚掉的气势，再次将强烈谴责的眼光和语句抛向伊织。

    「你不是说过，唯独不会让出海，卷入你那丑陋黑暗又差劲的野心吗？」

    是的，其实在最后这一条底线，我本来还是信任这个前好友的。

    的确，他是不惜为了名誉、名声、名片，而用上任何卑鄙手段和金钱和人脉的家伙，不过那只有在对方也是恶徒的时候。

    明明只有那一点，我还是愿意相信他的……哪怕他已经啃遍了过气的女Coser、声优志愿者和描图作家……啊啊啊啊啊啊，这家伙果然超让人火大！

    「……不，我想我并没有做出你想像（独白）中那么过分的事耶。」

    「有空读别人的心思，你还不如替自己找个藉口！」

    ……看吧，这家伙掌握人心的技巧是不是不可小觑，对吧？

    「呃，我是觉得出其他类别的作品也可以喔。不过你想嘛，终究要把主力成员的创作意欲摆第一才行。」

    「你指的……是写手团队吗？」

    「不对，其实是出自原画家（出海）的意愿……」

    「什……」

    「害我忙坏了呢。被迫在这么短的期间内，要找到能为传奇类游戏执笔的写手……结果呢，我就将知名游戏社团的剧本团队整个挖角过来了。」

    「你……你不要胡扯喔！」

    「即使我卑鄙的话说得再多，唯独不会说谎，这是我自豪的部分。」

    「你明明就骗了出海，让她对你唯命是从！」

    「错了，真的是出海主动向我要求的……她说希望用相同的条件和你们对抗。」

    「为什么！出海怎么会说那种话？」

    「因为不这样做，我就不能和泽村学姊对抗了……」

    「咦……？」

    对于问题的答覆，并不是出自伊织口中，而是从他身后……

    被群木环绕的树丛里传来的。

    ※　　※　　※

    「出……海？」

    树丛里，仿佛由绿荫底下幽幽冒出来的那道身影，和我对她认识的形象并不一样。

    但即使如此，可以相信那道身影，肯定就是我所认识的波岛出海本人。

    尽管语气稍微经过收敛，从那略尖且有些咬字不清的嗓音，要认出她已经足够。

    况且，个子娇小的她，唯独某个部位（胸部）格外有分量。

    真的，光就这部分，她应该算得上同人插画界的列强之一。

    至少靠我们社团的原画家，就完全拚不过。

    不过，现在并不是让我对那铁铮铮事实抱憾的时候……

    「好久不见，学长……」

    我差点，被她那种和夏天时相去甚远的气质吞没了。

    首先勾住我目光的是外表。

    和夏COMI时，那套简朴中透露出娇怜及活泼的服装互为对比……应该说，明显从角色类别就彻底转型了。

    她穿了一套镶满蕾丝和荷叶边，明明全身黑却华丽亮眼的衣服，头发也绑着花俏缎带，而且连鞋子都有装点……

    从头到脚，如假包换的歌德萝莉少女就在那里。

    还有，过去一看到我就会叫着「学长～～」然后全力冲过来，那种黏人系学妹的言行举止也都不见踪影了，她贤淑端庄、面无表情地缓缓走向我这边。

    我陷入错觉，仿佛白天时活泼的出海就此消失，从薄暮之门走出了另一个名叫「IZUMI」的黑恶魔少女，并且寄于其肉体降临于世。

    所以，被那漆黑气息吞没的我，随即……

    「嗨～～好久不见呢，出海！过得好吗？抱歉喔，从夏COMI以后就一直没联络。哎，我这边实在很忙！」

    「哪会啊！学长才没有错！是我久疏问候才对！」

    「怎样？你对这边的生活差不多习惯了吧？有没有交到一堆朋友？」

    「讨厌啦，学长，我到三年之前都还住在这里不是吗？不会到现在才出现不适应的问题啦～～」

    「啊，说碍也对喔，哈哈哈哈。」

    「哈哈哈哈哈，讨厌～～……不对啦，学长！」

    啊，她果然是正牌的出海。

    「不是那样的，学长……我已经不是伦也学长认识的波岛出海了……」

    然而，一瞬间几乎露馅的出海，立刻又摆回冷淡文静的态度，眼光有些哀伤地对着我。

    「所以出海，你之前干嘛特地躲起来？我还以为自己被忽略了，打击很大耶。」

    「哪有！我才不可能无视伦也学长！只是因为……哥哥他跟我说：『主角要之后再登场喔。』」

    「主角？谁啊？」

    「果然都是你策划的嘛，伊织！」

    我无视背后传来的嘀咕声（英梨梨的呛声），再次回瞪洒脱地待在出海旁边的伊织。

    「哎呀，你想嘛，我只是尽可能忠实呈现了角色入魔的亮相桥段而已。是你的话，我想应该可以理解这种美学的耶，伦也同学？」

    「唔……」

    冷不防地亮相、全身黑衣、沉稳的语气。

    没错，这就是入魔黑化角色在亮相时的传统。

    换一种说法，就是从第三季登场时，听配音就已经马脚毕露的神秘人角色。

    感觉活脱脱就是回收再利用的反派调调……呃，那样的话角色都会变弱，所以还是有一点不同。

    「出海！你被他骗了！」

    「学长……」

    然而，面对将邪恶表达得既煞气又唯美的伊织，我倾全力否定。

    「你不是为了升华自己喜欢的作品，才开始画同人的吗？」

    毕竟像这样，根本不是我所认识的出海。

    「你并非为了人气、为了钱……纯粹是想和同样身为《小小狂想》粉丝的人加深友谊，才开始跑同人活动的不是吗？」

    走这样的路，对于只靠一册本子就让我成为信徒的天才同人作家来说，实在太悲哀了。

    「回想起来吧，出海！回想那些读了你的同人志以后，肯发自内心对你露出笑容的读者！」

    所以，我怀着几乎要喊到嘶哑的信念，打算说动出海的心。

    这是因为，我希望取回她在短短三个月前的纯真心灵。

    然而……

    「对不起，学长……」

    「唔……」

    伊织安排的戏码，狡猾得令人毛骨悚然。

    「虽然想出这套衣服和戏码的是哥哥……可是，这次的事情，全部都是经过我的思考，经过我的犹豫，然后才在我的意志之下决定的。」

    「出……出海……」

    没错，在这种情况，入魔的角色其实并没有受到操控或洗脑，而是完全符合在自身意志下才倒戈相向的经典套路。

    「学长，听我说……我已经不是伦也学长认识的，那个属于学长的学妹了。」

    「学长学长的，你也重复太多遍了吧。」

    「那个最喜欢学长，也最受学长喜欢的波岛出海，已经……不在了。」

    「你趁乱讲的尽是瞎话耶，空气学妹。」

    「再见了，伦也学长……让你帮忙卖本子的那个夏天，是我最幸福的时候……！」

    「出海～～～～！」

    是的，由于这桥段实在太酷，明明不是什么值得哭的事情，我却不由得入戏到眼泪盈眶。

    「真遗憾呢，伦也同学。啊哈哈哈哈……啊～～哈哈哈哈～～」

    就像这样，明明没有什么好耀武扬威的要素，被气氛吞没的伊织同样High得颇不自然，角色崩坏到让我想吐槽：「你哪位？」

    「……说归说，你们几个玩得倒挺开心的嘛。」

    ……还有，在我后面回嘴却不至于让局面扭转的家伙有点碍事。

    「所以说，这样终于可以和你较量了对不对，泽村学姊？不，柏木英理……！」

    「呵……」

    随后，独自在角色崩坏前临崖勒马的黑化出海，这会儿又朝着我的旁边，抛来充满敌意的视线。

    承受其视线，直到刚才都坚守于岗位，只会像陪衬谐星一样零碎吐槽的金发双马尾，也跟着迎向前，准备发威似的轻轻甩了甩两条金色的尾巴。

    ……很痛耶，发尾扎到我眼睛了耶。

    「是吗？你当上『rouge en rouge』的主原画啦……恭喜。短短几个月，可真是一大迈进呢，出海。」

    然后，英梨梨面对黑化出海同样毫不退让，摆出史宾瑟千金小姐模式与之对峙。

    「……哎，八成都是你哥哥拱你上位的吧。」

    「唔……！」

    「英梨梨？」

    咦？什么情况？现在是怎样？为什么这两个人会这么剑拔弩张？

    记得在夏COMI过后（第三集的终章），英梨梨不是已经跟出海道歉，还送了礼物然后和好吗？

    而且，她们同样属于小小狂想的粉丝，不是早就聊开了吗？

    「在冬COMI，麻烦你要毫不放水地认真和我较量喔，柏木老师。」

    「怎么会，我哪有办法放水。」

    「……谢谢你赏识。」

    「毕竟，对手可是『rouge en rouge』。要是不展现出水准的差异，我们会因为社团规模而输掉的。」

    「唔……这跟社团才没有关系。」

    「你并不用操心喔。反正不管在条件上让步多少，我也丝毫不认为自己会输。」

    「唔……请不要小看我！那次以后，我一样拚了命地在磨练自己！」

    「哎，我会好好期待啦……『rouge en rouge』的出海小妹妹？加把劲，别被社团的招牌压垮？」

    「～～～～唔！」

    奇怪？奇怪奇怪奇怪？

    而且反而是英梨梨感觉更有反派的味道耶？

    「等……等一下，喂，英梨梨。」

    「怎样？我们在忙，少过来碍事。」

    「不是啦，你……干嘛那么呛？」

    「是对方先来找碴的吧。」

    「可是，夏天时你不是和我一起道过歉了？」

    「啊～～那一次吗？…………那当然只是做做样子的嘛。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦～～？」

    唔哇，我超不想听到她那样讲。

    那时候，让我心里少了块疙瘩的痛快感到底算什么？女人好恐怖。

    「没关系，学长。因为我也明白泽村学姊的想法。」

    「出……出海？」

    结果，即使我被翻脸和翻书一样快的英梨梨吓到，身为当事人的出海，却一派自然地接受了英梨梨出尔反尔的态度。

    「毕竟在不知不觉中，就被初来乍到没有任何实绩的无名作家追过去，即使换成泽村学姊以外的人，除了悲惨以外也没有其他字眼可以形容了。」

    「你这小角色――――！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫～～？」

    好恐怖！女人间的意气之争有够恐怖！

    啊，伊织那家伙，不知道什么时候已经转过去捂着自己耳朵了。

    原来就算是他，也不擅长应付这种场面。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    「…………唔。」

    「…………唔。」

    「呃～～差不多该回去，英梨梨。」

    「呃～～差不多可以回家了吧，出海？」

    舌战停歇，在双方改成静静互瞪以后过了几分钟。

    总算取回冷静的局外者们，提醒差不多该撤收了。

    「……知道了啦。」

    「嗯，我们走吧，哥哥。」

    于是，两名当事人似乎也觉得闹过头了，稍稍露出尴尬的脸色以后，才听从我们的提醒并将距离拉开。

    「唔……呃～～那就这样，伊织。」

    「是……是啊，冬COMI彼此加油吧，伦也同学。」

    受其影响，一开始对立得相当严重的我们，反而像本着运动家精神一样地互相问好，然后背对彼此。

    「G，伊织。」

    「什么事，伦也同学？」

    「不管你用什么手段，我们『blessing software』都不会输。」

    所以在最后，我又本着运动家精神，再一次对他宣战。

    「你还真有自信呢。」

    「毕竟，游戏属于综合性艺术吧。」

    今天这种场面，算是原画家之间的丑陋斗争……呃，是热情激昂的叫阵特写，但我们视为目标的巅峰成就，只靠她们的力量是爬不上去的。

    有美丽图像、有点缀气氛的配乐，也有将那些调和后呈现给玩家的程式……

    而且最重要的是，在我们这边，还有「rouge en rouge」也无法企及的王牌。

    「你也知道吧？我们还有另一个成员……」

    「啊，霞诗子吗？那样的班底，确实安排得很有话题性呢。」

    「我才不在乎话题性。不过，我们的游戏，在剧本方面绝对是……」

    「关于那部分，我倒不觉得会输给你们耶。」

    「……啥？」

    唯有这一刻，我无法理解伊织在说什么。

    因为他的口气格外轻松，简直像不感兴趣似的，并没有将五十万册销量的轻小说作家放在眼里。

    「你在讲什么啊……难不成你认为同人界写手中，有人可以赢过霞诗子……」

    「啊～～在剧情方面，我当然不觉得能赢过你们喔。」

    「那你到底是什么意思……？」

    「毕竟你自己也说过不是吗……所谓的游戏，是综合性艺术喔。」

    「伊织……？」

    伊织的那种态度，并不是不服输，也不是为了耍酷。

    ……过去，和他对彼此了解最深的我看得出来。

    可是这样的话，我就不懂伊织为什么会有那种绝对的自信了。

    「那么，这次真的要告辞……晚安，伦也同学。」

    「唔，喂……」

    结果，不知道伊织对我的困惑是否心里有数，仿佛言尽于此的他催促出海，正准备从公园的出口离去。

    「伦也学长……对不起。」

    而且，出海到最后也没有跟我们和解，态度里隐含着少许歉意，以及少许决心的她，在低头行礼以后，就从我身边走掉了。

    「……我们走吧，英梨梨。」

    「伦也……」

    再也无法留住他们兄妹两个人的我，也和英梨梨一起踏上与对方相反的路，准备就此离去……

    「啊，出海你已经要回去啦？」

    「咦？」

    于是，在下个瞬间……

    一直坐在旁边长椅上的某个女生，朝出海淡然地唤了一声。

    「冬COMI要加油喔，我很期待你做的游戏呢。」

    「咦……？」

    那个女生，确实是跟着我和英梨梨一起出门的，也确实一起来到了这个公园，选始终守候在我们旁边……

    「对……对对对对对不起，惠学姊！我直到刚刚都把你看漏了！」

    「伦也同学，你也没资格说我嘛。居然这么巧妙地多埋伏了一个人在这里。」

    「不，我没有叫她埋伏，而且埋伏了也没意义啦！」

    「惠，谁叫你根本不参加对话。虽然很抱歉，但我完全忘了你的存在耶。」

    「啊～～不好意思。因为我玩的游戏刚好进入佳境……已经要解散了吗？」

    我们什么时候，产生了加藤已经回家的错觉……？

第五卷 第四章 只有狂热信徒才会变成真正的反对派

    「唔～～」

    午休时间，人声鼎沸的教室。

    离那一夜在公园碰面，已经过了五天。

    ……这部校园作品，该不会是头一次描写到上学时间的教室吧。

    「唔唔～～」

    我无视了依旧不容易辨别发自谁口中的内心独白，同时也孤立于四周围着桌子闲聊的小团体之外，正忙着阅读在这几天感觉已经成为例行工作的大篇文字。

    当然，我读的并不是正式装订成册的书……

    「你还在读那个啊？」

    「……嗯。」

    没错，就是那份快要被我翻得破破烂烂的列印文件。

    「我帮你买咖哩面包来了喔，还有黑咖啡。」

    「谢啦。我现在没零钱，先垫着。」

    「呃～～安艺，这是代表我从你的同班同学B升格成跟班A了吗？」

    「……对不起，我现在就付，连利息一起付，求你原谅我，加藤！」

    我深刻反省了最近对待加藤的草率态度并且致歉，而她听完果然毫无反应，只是平淡地在我前面的位子坐了下来，然后将自己的面包拆封。

    对了，总觉得最近周遭的人对待我们的态度好像有一点变了。

    我们两个像这样在吃饭时独处，仍然和空气似的完全不会被别人放在心上，这部分仍是老样子。不过当其他同学有事情找我，倒不会和以前一样毫不客气地过来插话。在这层意义上，我们相处时不受任何人干扰的状况算是变多了。

    这就表示，我们之间的主仆关系也差不多得到众人公认……啊，不对，我才刚否认这层关系的嘛。

    「所以，结果你弄懂什么了吗？」

    「嗯，还好啦。」

    「哦，有什么成果？」

    「诗羽学姊的剧本果然超神的。」

    「啊，我有学到这种时候的回话方式喔。回你：『是是是，信徒辛苦了。』就行了吧？」

    「……是没错啦，不过听人那样讲会有点不爽，这你顺便记起来好不好？？」

    是的，我依然在读诗羽学姊提交的剧本初稿和第二稿，反覆重读又重读又重读又重读又重读的日子仍持续着。

    而且，经过星期日以后，我读的时候更是将眼睛瞪得和钢铃一样大。

    『关于那部分，我倒不觉得会输给你们耶。』

    伊织那句比平时自然，听来完全没有作戏味道的咕哝，始终在我脑海里徘徊不去。

    所以，早上通学时、像现在趁着午休、社团活动时间、傍晚放学时，以及晚上回到家处理程式码的空档。

    ……还有上课时也包含在内，这不能声张就是了。

    一有空，我就会摸索那家伙话里的真正意涵。

    「会不会是你太在意了？在我看来也觉得内容很棒耶。」

    「你的意见可以信任到什么程度姑且不提，我也觉得自己太在意了。」

    「御宅族就是这么傲慢的部分姑且不提，既然你也觉得――」

    「不过，我就是会在意啊……」

    「……咦？」

    是的，我也认为自己太在意了。

    毕竟就算像这样重读好几遍，诗羽学姊的剧本还是很精彩。

    初稿的娱乐性，以及第二稿的故事性，都有趣得分不出高下。

    话说回来，为什么伊织会那么自信满满？

    明明我们社团都还没有公开体验版，为什么他却有信心自己会赢？

    他小看我们这边的剧本，凭的是什么？

    果然，这单纯只是伊织在自信过剩下放话，或者为了让我犹豫而使出的心理战吧……

    「……不对。」

    错了，不是那样。

    那时候的伊织，既没有说谎也没有夸大其词。

    ……唉，对他最坚信不疑的是我时，问题就已经卡住了。

    但我就是这么觉得，没办法。

    虽然那家伙对待创作一点都不真诚，碰了创作者流下血汗的产物以后只会判断好不好卖，也无意探讨其他方面的价值，根本就是个败类。

    不过正因为如此，以往只要是他宣称「会赢」的作品，在商业上肯定就会胜出。

    一直以来，我已经碰过好几次那样的案例了。

    「G，加藤，我是觉得……咦～～～～？」

    我将脑子里那些想法都整理好以后，就发现加藤忽然在不知不觉之中，从眼前的位子上消失了。

    呃，虽然我并没有草率对待她的意思……不过那家伙的隐形效能未免太强了吧？

    ※　　※　　※

    「……霞之丘学姊？」

    「咦？」

    「怎么了吗？你会来二年级的教室，很稀奇耶。」

    「加……如藤……」

    「要找安艺的话，我帮你叫他吧？」

    「不、不用，不必了……会给伦理同学添麻烦。」

    「哎，确实有可能造成骚动。不过，与其说是给安艺添麻烦，感觉好像比较会让学姊的风评受影响就是了。」

    「……别人要怎么说，我无所谓。」

    「对喔，学姊最近也好久没到社团露面了。写新书的工作是不是很忙？」

    「是……是啊……虽然那也算原因……不过倒不只那样，应该说我处在等待的状态，又害怕主动来问他，又觉得求不到一个痛快。」

    「啊，我明白。在这种时候反问：『咦？你说什么？』才是耳背型主角的正确反应对不对？」

    「……你是不是快要被耳濡目染得走偏了啊？」

    「学姊有事想问我？不是问安艺？」

    「对……对啊，其实呢……」

    「好的，学姊请说。」

    「伦理同学……他过得怎么样？」

    「……学姊想问我的，就是那个？」

    「……不行吗？」

    「唔～～也没关系啦。这个嘛，他一直都在读学姊写的剧本耶。」

    「……那部作品的篇幅有那么长吗？」

    「他好像一直在苦恼。」

    「苦、苦恼……？」

    「嗯，他在苦恼要挑哪一边。」

    「然、然后呢……结论出来了没？」

    「好像就是因为做不出结论，才让他重读好几遍的样子。」

    「是……是吗……代表事情还有希望？」

    「咦？学姊说什么？啊，我刚才是真的没听见啦。」

    「这件事就算告诉你也没用。倒不如说，告诉你的话就失去意义了。」

    「照那样听来，我是被轻视还是被重视啊？感觉很微妙耶。」

    「……我自己也没有头绪就是了，关于那部分。」

    ※　　※　　※

    「唔～～」

    时间经过，到了放学后的回家途中。

    有鉴于诗羽学姊已经写完剧本，英梨梨则进入闭关赶稿状态，平时在周末召开的社团活动这星期停办。

    「唔唔～～」

    就这样，在太阳还没下山的傍晚放学路上，我与加藤缓步走向车站。

    话虽如此，事态并不会因为过了几个小时就出现好转，该选哪一篇剧本的问题依然完全解决不了。

    啊，不过只有一点，和几个小时前不一样……

    「唔唔唔～～」

    「G，加藤，别抢我的差事好不好？」

    「啊，对不起喔，安艺。」

    目前拿着列印出来的文章嘟嘟哝哝的其实并不是我，而是加藤。

    「怎么了吗，加藤？你为什么突然变得有拚劲了？」

    「呃，我一点也不觉得自己以前缺乏拚劲耶。」

    「没有啦，你说是那么说……」

    在午休快结束才回到教室的加藤，从我这里抢走了原稿，然后就在下午的课堂中专心读起来了。

    她这种态度要形容成「和以前一样」，实在有困难吧……

    「G，安艺。」

    「怎样？」

    「霞之丘学姊在这两篇故事里，放了什么样的含意呢？」

    结果，在许多疑问都还无法厘清时，今天的加藤颇为主动地出击了。

    她把读完的列印版初稿交还给我，这会儿立刻又拿起第二稿过目。

    「你是问……剧本里放了什么含意？」

    「在两个版本中选出一个以后，会有什么影响呢？」

    「还能有什么影响……」

    到最后，被选上的版本就是比较有趣、比较容易让读者接受、比较有卖相的作品……

    不，不对，这已经不是那种程度的问题了。

    结果，就算我花了好几天重读，还是觉得两边都很有趣，都能让读者接受，而且也都具备卖相……这个倒不能确定，然而我就是觉得不会有太大差异。

    既然如此，剩下要考虑的……

    『最重要的是，伦也学弟，你喜欢哪边？』

    没错，表示我只能靠那个标准来判断了。

    马尾巡璃可爱到堪称萌得好也萌得巧，以娱乐性传奇故事来说负有杰出完成度的初稿。

    长发齐浏海的琉璃情意之深赚人热泪，以传奇恋爱故事而言负有强烈劲道的第二稿。

    可是，无论将文章比较多少次，我还是只能随之雀跃或掉泪……

    「到最后……不试着玩玩看游戏，也许就没办法搞懂呢。」

    所以，我也只能讲出这种像是藉词逃避的回答了。

    「唔……就是那样，安艺！」

    「哪样啦，加藤？」

    然而加藤却不允许我逃避。

    不对，不是那样。

    现在加藤眼中的光芒，并不像抱着坏心眼逼我的目光，纯粹充满了找到出路的积极光彩。

    ……不管怎样，总觉得她今天角色满鲜明的耶。

    「既然不玩不会懂的话……就玩玩看吧？」

    「可是，游戏又还没完成……G，难道你――」

    「嗯，就是那样，安艺……」

    「你打算保持未完成的状态直接发售吗？」

    「…………啊～～」

    加藤那太过恐怖的计略，让我背脊发寒。

    「慢……慢着加藤，那项决策很不妙！重新考虑吧！」

    是的，对于制作人来说，那是绝对不能伸手摘下的禁果，也是对玩家背信忘义，彻底屈服于流路的行为。

    做出那种事，或许能确保短期内的销量，但是对作品的负面评价散播开来以后，就会替后续作品的售前风评种下致命性祸根。

    「就跟你说不是了嘛，安艺。我没有打算那样……」

    「……还是说，要宣称我们是误将体验版档案，覆盖到烧录成品用的母片上面，然后假装成一切全属乌龙――你打算用这种策略吗？」

    「呃～～你先让思考离开那方面好不好？」

    不过呢，误将体验版覆盖到成品上这种事听来虽然像胡诌，其实是确有其事啦。

    ※　　※　　※

    「……为游戏做测试？」

    「嗯，那样的话，东西就算没完成也不会有问题吧？」

    加藤的提议，和我想像的内容大有出入……应该说冷静一想，自然会觉得这样才是理所当然的。

    「对喔……毕竟故事剧本已经到齐了。」

    先用目前有的素材，拼凑出可以运作到最后的程式――相当实际的提议。

    「这样子，是不是就能发现光靠阅读发现不了的盲点……我的想法会很外行吗？」

    「不会……」

    的确，加藤说的再有道理不过。

    比如图像、配乐、演出……

    将那些组装好以后，就会萌现光靠阅读剧本所无法体会的微妙差异。

    也许，那才是确认「以游戏而言」，那一边比较有趣、比较能让读者接受，而且也比较有卖相的唯一手段。

    「对喔，是那样没错……加藤你说的对。」

    「既然如此，安艺……」

    『游戏是综合性艺术』。

    我自以为是地先对伊织讲过，结果，说不定我自己才是最不信的人。

    「嗯，我们来玩玩看吧，在游戏里再读一遍！」

    真不知道该怎么说呢。

    到头来，真正要紧的道理，我平常总是挂在嘴边。

    然而碰上重要关头，我自己总是不会察觉。

    而且，还总是让同一个家伙来教我。

    「谢啦，加藤……」

    真不知道该怎么说呢……加藤。

    「呃，安艺，你大概是意识到卖萌的剧情事件才那样做，不过会痛耶。」

    「是肉体上的痛还是行为上的痛，你说清楚啦！」（注：「痛」在日文俗语中也有欠缺常识、不知好歹的意思）

    于是，顺手拉起马尾的我，又被加藤毫不留情的淡定攻击戳到了。

    ※　　※　　※

    「那……那么……我从今天起会开始动工……」

    搭上电车，离加藤家最近的车站只剩一站时。

    我总算将自己之前做出的丢脸行为甩到一边，拚了命地鼓起勇气朝她开口。

    ……呃，跟加藤讲话却紧张成这样，其实说不定是第一次。

    「唔，直到能玩为止，大概需要花多久？」

    「我想想看……大概要到下周末吧。」

    「那样好慢喔。」

    「没办法啊，毕竟从现在要将游戏的程式码一路写到结局。」

    「可是这段期间，泽村同学的作业不就跟着耽误到了？」

    「也是啦。」

    在母片送压前这段一堆事要忙的时期，还加入在效率上可说是浪费时间的工程，制作进度会出差错也是难免。

    「这样啊，不太妙耶……原来那么花时间。」

    「总之，今天晚上我先挑出两种剧本都能用的事件CG给英梨梨拟稿，然后再来动工写程式码……」

    「可是那样的话，整体进度会不会拖得更慢？」

    「不要紧，总有办法的。」

    「安艺……」

    接下来一个星期，等着我的应该是几乎没时间可睡的地狱吧。

    即使如此，加藤提出的意见，就是值得这样一拚。

    所以，我肯定会努力。

    为了我们的梦想。

    「安艺，我问你喔……」

    「嗯？」

    当电车减速，快要可以看见加藤下车的那一站月台时……

    「一个星期，是指你自己一个人处理要花的时间对不对？」

    「当然啦……」

    低着头沉思半饷的加藤，用了比平常严厉点的脸色对我开口。

    「顺便再问一句，虽然这是我的猜测，不过因为你一个人在家动工，所以那是连你输给种种诱惑都算进去的时间对不对？」

    「……你想讲什么？」

    还有，从她口中冒出的语句，其实也和脸色一样，比平常严厉点。

    「我是说，好比你会上网、看动画，还有温习旧漫画来转换心情，却翻着翻着就看完一整套之类的。」

    「你在我房间里装了监视器吗？」

    呃，何止是严厉一点……咦～～

    「你真的不会打混？」

    「都、都这种时候了，我不会那样逃避啦。」

    「你敢发誓绝对不会？」

    「唔……」

    从周六深夜到周日早上的电视节目栏，闪过了我的脑海。

    呃，持续在追的动画有八部、特摄片两部，外加娱乐资讯节目……

    「…………」

    「…………」

    在我思考这些时，电车的门开了。

    「…………」

    「……呃～～我想我可以发誓，嗯，大概。」

    于是，当月台铃声响起，我总算从喉咙深处挤出带着微弱决心的嗓音。相对地，加藤的反应则是……

    「这个，帮我拿着！」

    「咦……？」

    她将原本拿在手上的书包推给我。

    「赶回家拿换洗的衣服以后，我就去你家……包包帮我带过去就好，掰。」

    「啊，加……加藤！」

    等到我再次开口，为时已晚。

    电车的门已经关上，加藤摆动着空下来的双手全速冲上楼梯的身影，转眼间就从我的视野中消失了。

    我只能目送她那电光石火，而且角色鲜活无比的飞快身手，然后望着留在自己双手的书包，呆呆地留在电车里。

    ……我本来还以为会被她揪着领带拖下车，不过仔细一想，我们学校的制服根本没领带。

    ※　　※　　※

    「嗯，第三章完成了喔，安艺。」

    「好，那执行看看吧。」

    从那之后过了几个小时，周五深夜。

    「怎么样？需不需要再改一下配乐范本和角色站姿图？」

    「不用，目前演出方面做到最低限度就好。总之先将文章灌进去，把内容用游戏形式表现出来才是第一要务。」

    如同之前的宣言，加藤捧着装了两天分换洗衣物的旅行包来到我家，简单打过招呼后就启动我房间的电脑，熟手熟脚摸起程式码，毫不休息地持续忙到现在。

    「啊，程式当掉了。」

    「……唉，毕竟是赶工出来的。那你除错结束以后再叫我。」

    「好～～」

    像这样，经过简短的测试及讨论，我们又各自面对眼前的电脑，敲起键盘。

    ……仔细想想，今天是加藤头一次主动要求过夜，而且房间里孤男寡女的没有别人在，明明发生了这么戏剧性的事件，我们却从刚才就一直保持这种调调。

    不过这也没办法。唯有今天，我们绝不能将时间浪费在观赏动画、玩电玩游戏，或者做一些不可告人的行为。

    毕竟，我们一同决定的新目标，就是在本周末将游戏的部分制作完成。

    对，原先的预定被提前了一个星期，工作期程简直赶死人不偿命。

    「啊，是当在这里。好像没有背景用的图档。」

    「塞个空白档案进去吧。先把游戏能动摆第一。」

    「嗯，我懂了。」

    「这种时候，素材不足也只能认了。心思花在跟文章相关的地方就好，特别是选项分歧管理的部分。」

    「那我也了解了。不过，幸好这款游戏没有太复杂的分歧呢。」

    「那个能不能叫做『幸好』，在判断时会因人而异就是了……」

    「行了，我这边修改完毕，安艺。」

    「好，再来测试。」

    啊，顺便补充一下，我父母今天都在家喔。

    哎，虽然我不清楚他们对二楼这种状况是怎么想的。

    「唔啊，又当掉了。」

    「……加油吧，加藤。」

    ※　　※　　※

    「……呼啊啊啊～～」

    「你差不多该睡了吧？」

    加藤想睡的呵欠声，提醒我看了看时钟，现在是周六凌晨五点多。

    隔着窗帘望见的天色依然昏暗，不过再隔一小时就要破晓了。

    「不用啦～～工作又没有什么进展。」

    「想睡会让效率低落，那样反而更赶不了进度喔。之后还要忙很久，你睡一下养精蓄锐比较好。」

    对于不习惯熬夜的加藤来说，接下来应该是最难撑的时段。

    「唔，没关系。我想到会有这种情形，就买了瓶装的黑咖啡。」

    「咖啡没有你想像的有效喔。要摄取咖啡因的话，我推荐摩卡锭剂。」

    「是喔？」

    「嗯，吃一颗可以摄取到三四杯咖啡分量的咖啡因，所以将这一片上面的十颗一口气吞下去，就能拚上三天不睡觉。」

    ※）服用药剂请遵照正确用法及用量。

    「……那还真有效耶。话说吃十颗是不是太多了？不会有副作用吗？」

    「不，完全不会。只会有心跳变得特别快、明明没有感冒却咳个不停、感觉呃心想吐、熬夜三天以后睡三天都醒不来的状况而已啦。」

    「…………我还是喝咖啡好了。」

    ※）功效、副作用会因个人体质而出现差异。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    「……唔。」

    「都叫你去睡了嘛，加藤。」

    「还……还没有关……系……」

    时间到了下午三点半。

    周末下午，升起的太阳快要向西边大幅转向。

    只靠能量补给棒和瓶装咖啡充饥，不眠不休地努力工作的加藤，看起来不只是想睡，疲惫之色也已经十分浓厚。

    「实在做不完耶……」

    「当然啦，和原本定的目标相比，门槛相当高喔。」

    工作进度不如预期，大概也助长了她的疲劳。

    哎，照加藤的情况来看，像这样熬夜工作的经验八成不多，又没有比我适应受挫。

    所以，她才会以为自己可以长时间保持相同的打拚步调吧。

    ……人类的体力明明就有极限嘛。

    「两天之内就要完工……我想的是不是太勉强了？」

    「这个嘛，谁说得准呢？」

    开工到现在快二十个小时。经过的日程将近整体的一半。

    然后以进度来说……大约是总工程的三成……

    「这样是不是白忙一场了……会不会根本没有用啊？」

    「哎，就算赶不上这两天，现在先打拚，之后也会轻松一点。」

    「可是，做这些说不定没有任何意义耶？」

    就像加藤说的，等素材齐全一点再动工，确实比较不费时。

    「为了评定剧本，先急就幸地将游戏做出来玩玩看」――要是没有加入这道工程，我们的作业还能再缩短几天。

    「对不起，安艺。昨天我自己讲得那么兴奋，现在又自己讲得这么灰心……」

    说来说去，加藤似乎是觉得自己定的目标破局了，丧气话一句接一句地冒出来。

    然而……

    「忙这些是有意义的。并不会白费。」

    「咦……？」

    「不要紧，你出的点子丝毫没错。」

    不可思议地到现在还不觉得困的我，话说得平静，却怀着自信及笃定。

    「只要做成游戏试玩，就能厘清些什么了」――我敢这么断言……

    「为什么你会那样认为？」

    「毕竟，这种做法要是行不通，戏剧书形式的游戏类别哪有可能存活到现在。」

    工作好不容易开始上轨道了，事到如今怎么可以踩刹车。麻烦死了。

    「光靠剧本无法成立，还要有图像、配乐才行，最重要的是，如果缺了让玩家用来介入故事的程式，就连内容都读不了。」

    加藤好不容易才提起劲和我一起打拚，事到如今怎么可以抛下她。太可惜了。

    「所有要素环环相扣，但没有任何一项特别强出头，它们只是低调地相互配合并发挥作用，最后就全部成为让玩家投入于剧本中的助力了……这才是在其他御宅界媒体都找不到的，专属于『戏剧书游戏』的文化。」

    「安艺……」

    「就像你说的一样，只有从那当中才能感受到的世界，确实是存在的。所以这个游戏类别，至今依然存活着。」

    「…………」

    我还是相信。

    相信游戏里才能获得的真实、真相，以及感动。

    而且我也相信。

    相信伊织……相信他断言「rouge en rouge」在「目前」仍占优势的，那股自信。

    既然是那个天才同人投机客说的，绝对有什么玄机才对。

    有某个被我们遗漏掉的，重大盲点。

    「所以说，加藤……」

    「…………」

    加藤并没有立刻给我反应。

    她只是慢慢起身，摇摇晃晃地走到房间角落，脚步拖磨之间，整个人就垮了……

    「加藤……？」

    结果，她直接仰头躺上床。

    「……抱歉，安艺。两个小时以后叫我起来。」

    「咦～～」

    G，刚讲到重点你就没力了。

    而且……当我正想这么吐槽时，加藤已经安安稳稳地开始打呼了。

    ※　　※　　※

    「嘶～～嘶～～……」

    「呼噜……」

    「喂，醒醒。」

    「唔……嗯～～」

    「嘶～～～～呼噜……」

    「起来啦，阿伦。」

    「嘶～～～～……」

    「呼噜～～～～……」

    「喂，给我起床啦～～～～！」

    「唔哇？」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔～～～～！」

    我才在想，怎么会有一阵吼得乱凶狠的声音轰进耳膜，紧接着脖子周围就感受到让人回想起以往心灵创伤的锁喉功威力了。

    「原来是这样，原来是这么回事喔～～！你果然只是装成迷二次元的阿宅而已～～！你这欺骗人的死现充～～！」

    以及背后感受到让人回想起最近的心灵创伤，遭受柔软且富弹力的两种威力的那天……

    「等……等等……等等美美……我投降我投降我投降！」

    不用说，下手的犯人是谁已经昭然若揭了。

    「嗯～～……咦，冰堂同学？」

    总之，平时老是不说一声就杀来我家的美智留，今天似乎也忠实于她的作风。

    「慢着，我还以为那是谁呢，你不是加藤吗？这算哪招？你们是从什么时候变成这个样子的？」

    「呃，应该是从昨天晚上吧？放学回家以后，我立刻就到这里了……」

    还有呢，你们两个……

    麻烦先把彼此认知上的落差填补起来再继续谈。

    ※　　※　　※

    就这样，一看时钟已经是晚上七点。

    原定休息两个小时，却超过一个小时半到了晚上。

    「是喔，为了制作游戏才集宿啊！」

    美智留听完我们忙到今天为止的原委以后，立刻就释然了，然后又一如往常地从加藤那里把床抢走，盘腿坐在上面。

    ……虽然说，当时她也没忘记要补一句风凉话：「哎，考虑到阿伦那时候（第四集终章）有多没种，也是当然的啦。」

    你错了，那才不是有没有种的问题，问题在于矜持啦。

    「结果呢，感觉能赶上吗？」

    「进度超不乐观。」

    「也对啦，你们两个睡过头满久的。」

    「……加藤，先睡着的是你吧？」

    「对呀。安艺，相信你会按时把我叫醒，是我自己错了。对不起喔。」

    「…………你知道就好，知道就好。」

    加藤这家伙，才睡一下就彻底恢复淡定的态势了。

    「呼嗯～～这样喔～～啊～～那真是伤脑筋～～感觉超讨厌的对不对～～」

    于是，美智留一边听我们互动，一边表示关心，同时也弹起了吉他。

    她弹的，就是某段用在乌克丽丽漫谈的旋律。（注：指艺人牧伸二的乌克丽丽说唱表演）

    就算没兴趣，你也表现得太明显了吧……

    「不过还好你有来，美智留……」

    「就是啊～～假如我不在，你们肯定会睡到早上喔。」

    但你可别小看我了，美智留……

    因为出这个岔子，现在的我跟加藤一样，休息得相当充分喔。

    「何止那样，在我看来，现在的你就像二次创作网站上，三流作家常会不知分寸地写在自己小说里的原创最强角色耶。」

    「……抱歉，我完全听不懂你说的意思。」

    「反正照实来说，就是能力犯规到足以让既有世界观失去平衡的英雄啦。」

    该怎么做，才能靠临机应变来克服这波天大的危机呢……我在脑袋里，早就死命地重新开始计算了喔。

    「没错，如果是你……有你在的话，就能使出让绝望局面完全逆转的大绝招！」

    「咦…咦？但我顶多只会弹吉他或作曲耶？要像你们那样敲键盘，我帮不上忙啦～～」

    「不，没问题……你有你适合负责的差事……」

    我在脑袋里，慢慢将对策组装成形。

    比起只靠我跟加藤打拚，更有建设性一点的愿景已经浮现了。

    「对，我要你……负责当磋商者。」

    「你说磋……磋什么？」

    「就是要你当交涉人员啦……帮我们和你那个乐团的成员……御宅女孩三人组沟通！」

    「啥……啥意思？为什么会扯到那些女生？」

    我无视于美智留傻愣愣的反应，脑海里则陆续想起她隶属的动漫歌曲摇滚乐团「icy tail」的众成员。

    记得睿智佳应该有写程式的经验……

    她也炫耀过，自己在学校只有电脑方面的科目成绩特别好。

    而且，小时和蓝子也都是重度游戏玩家才对。

    列素材清单、做游戏测试……能派给她们的工作要多少都有。

    「行得通……美智留，她们全都比你管用几万倍喔！」

    「唔……我还是决定回家了！」

    「不，我不放你走！你要负责取得她们的协力！先确认她们家里有没有设备可以开工！没有的话就把人叫来这里！否则以后我不会帮『icy tail』做任何经纪工作！」

    「阿伦你每次留我下来，都是在这种状况嘛！」

    「啊～～安艺，我趁现在先去洗澡喔。」

    ※　　※　　※

    之后一整天，我们赶工赶得比之前更急。

    不过，小时、睿智佳和蓝子都答应得很干脆，使进度有了飞越性提升。

    尤其是睿智佳的杰出能力，正如原先期待，早知道她会这么活跃，起初就该招揽她成为社团一员。

    ……呃，听说她原本定好在星期日要约会，所以整个人显得特别绝望，或者应该说恨意浓厚就是了。

    如此这般，所有人搬出比平时更多的本领，让努力开花结果。

    在日子变成星期一的五分钟前夕……

    我们这款游戏的翻版，终于完成了。

    然后……

    ※　　※　　※

    「原来是这个意思……」

    大伙儿已经回家，我待在热闹过后的自己房间。

    周末如风暴般扫过，到了隔日早上。

    「原来你是这个意思啊，伊织……」

    我丝毫没睡，撑到上学都快来不及。

    我们梦想的结晶，总算彻底试玩结束……

    于是，我只冒出了一句，这部作品应得的感想。

    「这算什么……根本是大烂作嘛。」

第五卷 第五章 对喔，好像还没决定最终章的舞台

    「伦也。」

    「……嗯。」

    「喂，叫你啦，伦也！」

    「……啊？」

    午休时间，人声鼎沸的教室（套用第四章的场景）。

    周末忙翻之后过了几天，来到星期四。

    我从第一节课就大剌剌地趴在桌上睡懒觉，到现在连午饭也不吃，结果就被别人毫不客气地抓着晃醒了。

    「G，我有点事想问，方不方便？」

    「……你来得正好，喜彦。为了惩罚你剥夺我宝贵的睡眠时间，赐你一个荣誉的使命，去买咖哩面包给我当午餐。」

    「搞不懂这任务算是光荣还丢脸耶。」

    男同学A上乡喜彦一边抱怨，一边还是在桌子上摆了一块波萝面包，然后坐到我面前的位子上。

    「好啦，你要问什么？」

    因此，为了报答其付出，我决定花三百卡路里的热量陪他讲话。

    「你到了这个星期一直在睡，最近很累吗？」

    「差不多，有点事要忙。」

    没错，过了忙翻的那个周末以后，我何止没有闲下来，反而变得更焦头烂额。

    在家里我几乎都没睡，还动脑动到天亮，累得七荤八素，操劳到胃痛，即使如此依旧不停下敲键盘的手。

    所以正如喜彦点破的一样，这星期我就算到了学校，光是要恢复前一晚耗掉的体力及精神力就没空了……

    「问好玩的啦，我明白！今年你也安排了许多节目吧。」

    「……什么节目？」

    我不知道喜彦到底懂不懂我的现状，不对，肯定什么都不懂的这个家伙，说着说着就摆了一副让人有点不爽的践脸，伸手拍了拍我的背。

    可恶，刚才那样又让我多浪费了一百卡路里。

    「今年你想弄什么？偷偷跟我讲就好了。」

    「呃，所以你是在问什么……？」

    「校庆时的节目啦。明天就开始了吧？」

    「对……对喔，是没错。」

    怎么会这样……原来已经到这个时期了吗？

    难怪这个星期，我就算一直在课堂上睡觉也没被人吐槽。

    ……编理由的感觉浓厚，为了剧情方便而乱拗也要节制一下吧――诸如此类的想法就算心里有，也千万不能说出来。

    「和去年一样办动画上映会，就显得没新意了嘛。反正伦也你最会安排了，肯定又想好能吓到所有人的惊喜了吧？」

    「不，我今年没有任何规画耶。」

    「你又来了～～需要帮忙的话我一定出力！跟我说今年的节目是什么嘛。」

    「呃，我就说啦……」

    去年校庆时，还属于百分百消费型御宅族的我，曾花了非常多的时间和工夫，进行事前准备和私下交涉，然后才在学校公认下占领了视听教室，举行动画马拉松上映会。

    在活动中，我接二连三地播放古今东西的推荐作品，只在中场休息穿插自己的烦人解说，而那场悠哉的动画马拉松，据说就创下了去年教室内活动的最高观众动员数记录。

    然而今年的我……

    目标是一飞冲天变成生产型御宅族的我，目前仍不停奋斗……

    「哎，不提那个了，今年校庆也有好多乐子可以期待耶！」

    「咦？是……是啊。」

    结果，我还来不及烦恼该怎么解释，喜彦聊起校庆，老早是一副「好，让我们继续看下去」的调调了。这样不行啦。

    万一我真的规划了什么活动，这种家伙绝对只会出一张嘴，却什么都不帮。

    「听小道消息说，今年的丰之崎小姐选美好像会是激烈的拉锯战耶？哎，坚守后冠的泽村不出场，真正的宝座等于空悬就是了。」

    「哦……哦～～」

    这么说来，记得去年的选美优胜者站上表扬台时，是用金发顶着金冠，还用超客套的脸露出一抹浅笑。

    「不过相反的要是泽村出赛，连明年算进去铁定会蝉联三连霸，那样倒也没什么意思。难就难在这里。」

    嗯，三连霸很不妙。要是得到那种荣誉，往后的人生肯定会一败涂地（注：游戏《WHITE ALBUM2》中，曾在学校选美蝉联三连霸的女主角小木曾雪菜）。呃，我这是就一般论而言。

    「对了，你在后夜祭跳土风舞的时候要找谁当舞伴？不过，仅限活生生的女孩子，抱枕不算。」

    「……既然你那样打比方，就别替我考虑参加的可能性啦。」

    「但是你不想想，假如女生主动来邀舞的话要怎么办吗？我记得那在这所学校，有『请和我交往』的含意吧。」

    那还真是……让人觉得会有鲜血结局等在后头的传统耶。

    「还有还有，今年话剧社据说会重演去年那出戏喔。」

    聊归聊，这家伙的话题一个接一个地抛过来耶……等等。

    「重演……？」

    「好像是因为去年的剧码风评满好的，甚至还被捧成『传奇性的表演』了。」

    「是……是喔……」

    那项传闻我确实也听过。

    应该说，我也实际看过了，那是出有趣得一如传闻的戏。

    然而，倒不是因为人格有破绽的社长演起独角戏活灵活现……

    「有风声在传，那出戏其实是知名作家写的剧本耶。虽然不知道真相如何就是了。」

    对，是因为脚本棒得可以在全国大赛得奖的关系。

    还有，会重演的真正理由，大概是因为那个脚本家今年太忙了，所以无法提供新作给话剧社……

    ※　　※　　※

    「安艺。」

    「……嗯。」

    「G，我在叫你耶，安艺。」

    「……嗯啊？」

    头朝下默默思考的我，大概是让人感到奇怪吧，那家伙又抓着我肩膀晃呀晃地搭话了。

    可是，我已经尽了三百卡路里的义务才对，因此就毫不掩饰自己不爽的表情，直直地望向正面，仿佛该谈的早就谈完，结果……

    「……咦，喜彦？才一阵子不见，你变得好没存在感。」

    「你完全没进入状况，讲话却唯独不会忘记套梗耶，安艺。」

    我和淡定地望着我的马尾女生在近距离内对上目光了。

    接着我环顾四周，被夕阳染红的教室里，已经没有我和那个少女……加藤以外的人影。

    下午的课，全从我的记忆跑掉了……

    ※　　※　　※

    就这样，比平常略晚一些，前往车站的回家路上。

    「不过，好久不见了耶，加藤。」

    「我们每天都会碰面就是了。虽然你总是很困的样子，所以才没有说到话。」

    「我没睡啦～～从这周起就根本没睡觉～～」

    「光是我在学校看到的，你每天就睡了六小时。」

    「表示说，你一天有六个小时都在看着我？」

    「呃，等一下喔。记得那句是在第三页……『你……你白痴啊～～为什么我非要看着你～～』」

    「那种筒单的台词要会背啦。别老是看小抄确认。」

    在那之后，隔了四天才讲到话的我们，对话时淡定得一如往常，仿佛那个周末涌上的亢奋已成过往云烟。

    这阵子跟加藤讲话时，我都懒得先炒热情绪了，不知道这该当成好事或坏事……

    「所以说，安艺。」

    「嗯？」

    「游戏，完成了对不对？」

    「是啊，虽然要称为翻版还嫌太阳春。」

    「然后呢，你有没有玩到最后？」

    「嗯，我在周一早上就跑完所有剧情了。」

    「好、好快喔。我耗到昨天才玩完。」

    「……呃，嗯，我们当玩家的资历不一样嘛。」

    我随口应付过去，但是加藤那句话，对我来说挺意外。

    这家伙真的有试玩耶……

    上周的紧急集宿，确实是在加藤的提议下召开的，不过我以为她始终和以前一样，抱持的是从旁协助我的态度。

    然而，加藤现在无疑是社团的核心成员，和我、英梨梨及诗羽学姊一样，拚了命地想让作品变好。

    她的认真程度甚至让我受了感动。

    ……哎，从外表看不出有多认真的淡定表情，满令她吃亏的就是了。

    「那么，然后呢？」

    「嗯？」

    「你有没有发现……不试玩就无法了解的事？」

    「……有啊。」

    「这样啊……安艺，原来你也发现了。」

    「意思是说，加藤你也……？」

    「嗯……」

    而且，和那股拚劲同时萌发的御宅族之力，同样让我大受感动。

    难道说，加藤同样找到了吗……

    藏在那份剧本里，不做成游戏试玩就无法了解的「某种盲点」。

    「那安艺，你打算怎么办？不做出答覆应该不行吧？」

    「……我知这。」

    是的，我知道。

    我非得下决定。

    「这样啊，你做了选择……对于霞之丘学姊的问题，你决定做出答覆。」

    然后，我非得告诉她，我的决定。

    「嗯，毕竟我是社团代表、游戏制作负责人……」

    「再说，你是男生嘛。」

    「啊，嗯……？」

    「那么……结果呢，安艺。」

    说到这里，加藤原先的淡定少了一点，脸色变得有些许红晕、些许紧张，而且也流露出一些些的落寞。

    「巡璃和琉璃……你选哪边？」

    所以，我也下定决心，斩钉截铁地宣布：

    「我两边都不选。而且，我两边都要。」

    「…………咦？」

    宣布将成为我们作品骨干的，重要无比的结论。

    「我弄清楚了……症结在哪里，我终于发现了！」

    「呃～～安艺，稍等一下下……『你是……你们都是我的翅膀！』你是这个意思吗？」

    「都叫你不要看小抄了……」

    加藤听完我那宝贵的结论后，不知道为什么又瞬间变回淡定了。

    话说她收录在那份小抄的台词，到底是用什么标准搜集来的？

    「换句话说，这并不是二选一的问题，重点不在应该选哪个女主角。我终于找到，这款游戏在根本上怀有的大问题了！」

    然而，当我揭露出堪称世纪大发现的冲击性真相，加藤却回了一副十分微妙又尴尬的脸色，并且战战兢兢地向我请教：

    「呃，关于那些，能不能请你说得详细一点？」

    ※　　※　　※

    「唔哇～～听完感觉好讨厌。」

    「你那是什么意思？」

    我照着加藤希望的，将事情详细地说了一遍。

    关于我的选择，对诗羽学姊的答覆，还有自己接下来该做的事情。

    认真、诚挚、毫不虚饰地相告。

    ……结果这会儿，加藤的表情和态度何止是淡定，还一路下滑到对我不敢恭维的地步，然后更频频盯着我，傻眼似的叹了气。

    唔哇～～她现在的角色定位变得好讨厌。

    「我想想，要怎么说比较好呢……这个嘛，以社团代表而言，安艺你的意见或许是对的。以游戏制作负责人而言，或许也切中要点，不过在社会上并不是光靠那样子就可以过得顺顺利利喔。」

    「……呃，关于那些，能不能请你说得详细一点？」

    还有，这会儿她似乎连言行举止，都觉醒成火候不赖的挖苦型角色了。

    「唔，我看算了。安艺，我觉得你只要贯彻自己认为正确的方针就行了。即使那样会让人跌破好几副眼镜。」

    「咦咦咦咦咦～～！什么情况啦，你那是什么反应？」

    我认真苦思，熬了三天三夜，尽想着该怎么办，还考虑到更后面的环节……

    「不用说了啦，哪怕你被唾弃成窝囊废、大笨驴、人渣或差劲男主角，肯定还是有人会体谅你的。嗯，一小部分的人会。」

    「包含在那一小部分的有谁？有谁啦？」

    结果，明明我做了对社团而言最正确的选择……

    「那我先走了喔。毕竟也要先想想以后该如何处身才行。」

    「喂！所以那是什么意思啦？照你那么说，我们的社团会变成怎样？」

    可是，为什么会得到这种反应呢……

第五卷 第六章 破坏与再造的校庆←

    接着，那一天到了。

    十一月下旬的星期五。

    从今天起，丰之崎学园最长的三天……丰之崎校庆终于开始了。

    在体育馆的开幕典礼一结束，每间教室都响起朝气蓬勃的招呼声，学校里顿时被热闹气氛所笼罩。

    这所丰之崎学园，是以格外自由的校风为豪，更属于人气还不错的私立学校，举办校庆时从当地或外校都会有许多普通游客来参加，热闹度也十分有名。

    因此，这种稍微闹过头的喧噪，会一路持续到后夜祭跳土风舞为止。

    「喂，伦也，今年的上映会是从几点开始啦？简章上没写耶？」

    「我早说过今年没弄活动……抱歉，我赶时间要先走了。」

    在那样的环境里，我对狂欢景象不予理会，一个人跑在走廊上……会触犯校规，所以我是用快步前进的。

    已经熬夜四天的眼睛显得肿胀，全身欲振乏力，实在不是能享受校庆的身体状况。

    而且最重要的是，我现在还有其他非做不可的事情。

    有个人，我绝对要在今天内找到，并且在明天之内把事情谈妥，然后在后天内将问题给了结……

    可是，尽管我整个上午到处奔波，却在学校里怎么找也找不到要找的人。

    手机拨不通，发简讯又没回应。而且，对方更没有在自己的教室露脸。

    忙东忙西之间，她就彻底从我面前消失踪影了。

    「咦，阿宅同学？你没跟惠在一起啊。她偏偏在今天就是看不见人耶。」

    「什么时候都一样，那家伙不特别注意就会找不到吧。」

    啊，为保险起见先声明一下，我要找的人并不是刚才讲话时，像日常环节一样被提到的加藤。

    哎，不管那些，虽然整个上午就这样被我浪费掉了，可是，在怎么找也见不到她的焦躁感和徒劳感当中，在脑袋里的某个角落，我却意外冷静。

    因为，我早就明白。

    时候一到，肯定见得到她。

    即使心里排斥，也非得做个了断。

    只不过，那个时刻，要晚一点才会到。

    是的，她一定会去那个地方。

    毕竟就算是重演，那一位也不可能会错过自己的小孩（剧本）风光登台……

    ※　　※　　※

    离下午三点过了十五分钟的体育馆。

    中场休息时间，馆内只回响着些微杂音，尽管安静，却蕴含一种异样的热气。

    我想，那一定是因为观众对接下来的剧码，抱有非常大的期待……

    「……这个位子，是空的吗？」

    「……嗯。」

    在那种环境中，我侥幸在最前排发现唯一的空位，就静静地向坐在旁边位子的长发女性问了一声。

    「好久不见呢，学姊。」

    「是啊。」

    舞台上，为迎接即将来到的开演，正加紧脚步进行布置。

    今天，并没有任何像乐团自愿表演一类的肤浅节目，而是和文化祭原本的旨趣相符，是以文化性社团的成果发表为主。

    「说起来，明明才两个星期，感觉时间好像过了好久。」

    「……是啊。」

    而且接下来要开演的，就是活动当中被评为最有看头的，话剧社的发表会……

    「对了，提到这个……」

    「怎么样？」

    「去年我们也一起看的耶，这出戏。」

    「……似乎是有那么回事呢。」

    于是，表演好像终于准备就绪了，馆内照明同时熄灭，所有人的注意力都集中到聚光灯照耀的舞台上。

    接着配合好时机，喇叭播送出报幕的声音。

    「让各位久等了。自现在起，将由话剧社带来舞台剧《和合狂想》的表演。脚本，霞之丘诗羽。演出……」

    没错，这出戏在去年校庆首度演出时，曾经搏得满堂彩，还在之后的话剧大赛获颁脚本奖，算是诗羽学姊的话剧出道作，也是她目前唯一参与脚本撰写的戏剧作品。

    ……执笔小说之余，还能拨空写出那种传奇性戏码的脚本家，现在，就待在我旁边的位子，面无表情地仰望着舞台。

    ※　　※　　※

    去年校庆时，我企划的动画马拉松上映会一连举行了三天，不过其实只有在第一天的下午三点，曾因主办者不方便而穿插两个小时的休息时间。

    那是因为，当时我就在目前这个地方，和目前在我旁边的人，一起观赏着目前这出戏。

    「这出表演还是一样，从开头就张力十足耶。」

    「社长向我哭诉过，台词太多，让剧本厚得很夸张。」

    「呃，话剧社哭诉的原因不只那个……」

    其实在校庆前，我也被学姊带来参观过一次排演。

    那也是我第一次，见识到诗羽学姊……不对，见识到霞诗子这位作家的恐怖……

    结果那天练习对戏的三小时中，我看到的场景只占全部的一成左右，以演出时间来讲差不多才五分钟而已。

    ……可是在那短短五分钟的戏里，就讲了快三十次NG，到最后还让三个社员落荒而逃的，就是魔鬼脚本家愤怒时静静嘀咕的一句：「不对……！」

    诗羽学姊绝不会大呼小叫，也不会大动作地亲身指导演技，她不用那种抢眼的表达方式。

    只不过，她绝不允许表演调性上的些微差异或节拍错误，在戏能演到合自己意以前，她会坚持让演员反覆练习。

    即使社员们状似火大地反驳那些太细、太强硬的要求，学姊也绝不妥协或道歉，她会小声而详尽地、恶毒地逐一指出那些人演技上的毛病，对于脚本的认知之浅，以及基本实力的不足，好比寒锋挥落。

    这么一来，只有区区高中社团历练的演员们，在语汇上当然是不敌拿过出版社新人奖的商业作家，就陆陆续续地重挫不起了……

    「不过，无论看几次都很有趣耶，这份脚本。」

    「……会有趣是演员的实力。假如你看了那样认为，就夸奖社员吧。」

    所以呢，目前表演的这些社员，都是闯过当时的地狱训练，和这出戏相处了一年之久的被虐狂……应该说菁英分子，那样总不能不夸奖他们。

    对了，在那场地狱特训结束以后，我还被迫多听魔鬼脚本家发了三个小时的牢骚，希望各位也能夸奖一下当时的我。

    另外……面对诗羽学姊在魔鬼模式下的一对一操磨（参照第一集第六章），有某个第一女主角（加藤惠）似乎也撑过来了。

    这样一想，或许那家伙心灵超坚强的……哎，虽然她大概只是什么都不在意。

    「……然后呢？」

    「咦？」

    「你有事情……要和我说吧？」

    「啊……」

    「结论，出来了对不对？所以，你才会来见我吧？」

    「可是，戏还在演……」

    在我们眼前的舞台上，演员的台词正不断变快，情绪向上高涨，动作也变得激昂，剧情越来越火热了。

    他们原本的水准就高，再加上一年间的洗炼，臻至成熟的表演，已经彻底地吸引住了其他观众。

    眼前明明有这种错过可惜的光景，我们却……

    「不要紧，我看过好几次了。」

    「真的？」

    既然这样，你为什么要专程守在最前排……

    「再说……反正，在听到伦理同学的回答以前，我根本……没办法专心看戏。」

    「咦……」

    我猛一回神，望着诗羽学姊的脸。

    之前我都只顾着想自己的事，所以根本没发觉……她的脸颊泛着红晕，额头微微冒出汗滴，全身更是僵得硬梆梆的。

    还有，那熟悉的抖脚习惯同样超健在，怎么看都是在紧张。

    「好啦，我已经做好觉悟了。要判死刑就快点。」

    「哪有什么死刑……」

    说着，我正想随口否定……

    然而在下个瞬间，我才深刻体会自己要做的事有多残酷。

    是的，诗羽学姊的说法，绝对没有夸大其诃。

    毕竟在学姊看来，倾注浑身心力写好的两份剧本中，将有一份会从这个世界上消失。

    对创作者而言，自己创造的产物无法见世，大概比切肤之痛更难受。

    「伦理同学，你选了哪边？初稿？还是第二稿？」

    「唔……」

    现在，我变得比原来更紧张了。

    明明我从最初就知道这项抉择有多沉重。

    然而，一发现诗羽学姊将事情看得比我想像中更重，排山倒海的压力就涌了上来。

    毕竟，我的选择是……

    「你选巡璃？还是……琉璃？」

    是比那两种选择都更残酷，好比将学姊全盘否定的做法。

    没有或不或许，就连做好觉悟的学姊，都会被深深伤害到才对。

    「我决定重新来过……剧本要重写。」

    对，那是比宣判死刑更加沉重的，强制劳动之刑……

    「…………」

    「…………」

    体育馆里，被轰动如雷的掌声及欢呼笼罩着。

    舞台剧的第一部刚好结束，闭幕时的冲击，以及对后续第二部的期待，使得众多观众的情绪异常高涨热络。

    是的，现场热络成这样，仿佛没有鼓掌、没有露出笑容的，就只有两个人……

    「……为什么？」

    「诗羽学姊……」

    所以，我听见诗羽学姊那句小小的嘀咕，是在人声鼎沸的观众席总算停歇下来的……好几分钟后。

    「有什么地方不行？那部剧本有哪里不合要求？」

    「剧本很神，两份都是。」

    没错，内容有趣得不得了。

    初稿欢乐又好笑，可说是一泻千里的优质娱乐作品，而且巡璃有够可爱。

    第二稿辛酸又惆怅，可说是胃痛级的耐读故事，而且琉璃超令人动容。

    「既然……既然这样，为什么――」

    「可是，以游戏来说，那份剧本有致命性缺陷。」

    内容真的很神……

    假如，那是本小说。

    只要它不是戏剧书形式的美少女游戏的话……

    ※　　※　　※

    我们离开体育馆，来到中庭。

    周围有整排的摊贩，比如炒面、章鱼烧，还有不知道嗑错什么药才摆出来的刨冰摊，揽客的学生和就地站着吃的普通游客，让气氛显得挺热闹。

    「是我不对。」

    「…………」

    而在中庭的长椅，有从体育馆溜出来的我和诗羽学姊，隔了短短十公分的距离，坐在一起。

    我递了章鱼烧，学姊并没有伸手拿，她只是默默望着自己搁在膝盖上的双手。

    「以往我对诗羽学姊太过信任、不懂得怀疑，才犯了这样的错。」

    「……唔。」

    她的手，对我现在说的话起了反应。

    使劲紧握的手，甚至让指甲陷入膝盖。

    「以游戏而言行不通，把那份剧本……做成游戏的话，根本不会有趣。」

    因为现在，诗羽学姊被我否定了。

    她本身的创作，大概是第一次，遭到公认兼私许的头号信徒贬低。

    结果，诗羽学姊写的故事，做为游戏来说，太头尾一贯了。

    无论初稿或第二稿，故事准备的答案都只有一个。

    而且只要玩家从头读起，最后肯定就会通往那个答案。

    故事的缓急、演变、伏笔，全部只是为了那个结局准备的。

    经我指示，拜托学姊写的支线剧情还有附属女主角的结局，都绝对不会影响故事主干，变得「太像陪衬用的绿叶」了。

    那样子写，附属女主角是不会有粉丝的。

    根本没有玩家会对支线剧情留下印象。

    「现在的诗羽学姊，终究还是身为小说家的霞诗子。」

    更大的问题是，那种一路通到底的剧本准备了两份。

    更大更大的问题是，在诗羽学姊的构想中，两份剧本无法共存，只好将其中一边舍去。

    能让人开心得落泪，以及能让人嚎啕大哭的两篇故事，照目前看来，并没有办法收拢在一款游戏里面。

    「游戏剧本家霞之丘诗羽，并未善尽本身的角色。」

    学姊没有成功将两篇小说做成一款游戏。

    照目前这样，就算文章写得再漂亮，以游戏来讲也敌不过制作游戏的职业好手。

    「所以，对不起……接下来，我会将学姊的剧本，毁掉。」

    瞬时间，我陷入声音从世界上消失般的错觉。

    捅刀子的应该是我，但我自己却好像挨了一刀，丧失和世界相连的感觉。

    我到这时才知道，要否定一个人……而且是否定自己一直追随、盛赞、信服的对象，原来会这么难过、懊悔，而且痛苦。

    「…………」

    来到这里以后，诗羽学姊一句话都还没有说。

    但我们彼此都明白。不可能一直这样下去。

    所以，她肯定就快要行动了。

    我只能拚命想像，自己到时该采取的反应。

    为此，必须先过滤出诗羽学姊会有的举动才行。

    接下来，我非得模拟出最恰当的行动……

    一、赏我巴掌

    →我讶异地看向她→结果，她在哭→我忍不住抱紧她→两人在不知不觉中互望→事件CG：女主角的接吻场景（需考量是否要将主角的脸加进画面）→转暗→音效：麻雀的啼声。

    二、逃走

    →我追上去→四处找人→费尽心力终于把人抓到→回头的她正在哭→我忍不住抱紧她→后续流程同状况一。

    三、哭

    →我忍不住（略

    四、发病

    →看来有必要惩罚你呢→这样子，我们就永远在一起了。

    ……不管用，美少女游戏式的思考不管用。

    还有每个状况看起来都像美好结局，分明是陷阱。

    想那些以前，要碰上这种发展的又不是我，是安昙诚司才对。

    「原来如此……呢。」

    「诗……诗羽学姊……？」

    当我快要沉陷于不知对谁有利的严肃剧情黑暗面时，将我拖回现实的，是从刚才就期盼已久的，来自诗羽学姊的些微反应。

    「原来――说的都是真的。」

    「咦？」

    「我又――了呢……而且这次还附上了大义名分。」

    「呃，容我打断一下，诗羽学姊……？」

    然而她的反应，却和我预估的有微妙差异。

    倒不如说，片片断断的字句里全是让我觉得十分敏感的关键词，可是要将那些串联起来导出一项结论，我这边从每段话能得到的资讯量却都少了一些些，感觉好像正在进行某种高超奥妙的心理战……

    「你最好有分寸点――家伙……居然敢对……我的――――！」

    「要把话讲清楚还是彻底沉默，拜托学姊选一边好不好？呃，学姊还是不要讲出来好了！」

    先声明，这可不是主角耳背的症状喔？

    全是因为对方刻意调整音量（用唇语）喔？

    「伦理！」

    「要直呼我的话请用『伦也』！」

    于是，无意再默默嘀咕的诗羽学姊开始把话挑明，脸赫然一转，这才总算朝我这边望了过来……呃，瞪了过来。

    「你对我的剧本有意见是吧？够胆量。从现在起，让我来好好教训你一顿。」

    「呃……咦咦咦咦咦～～！」

    一、下跪

    二、逃走

    三、哭

    「我要连整年分的个人积怨一起清算，将你彻底辩倒，让你丧胆得再也当不了创作者。」

    「等一下等一下，学姊？」

    结果，我根本没时间挑选心里冒出的三个选项，诗羽学姊就在个性走样的同时，接二连三地撂了不合她本色……呃，本质上其实很符合她本色的狠话。

    我本来以为学姊肯定会陷入低潮，为什么她的情绪反而高亢成这样？

    ……唉，也罢。

    「觉悟吧，伦理同学……让我们现在就开始，如何？」

    「……可以吗？诗羽学姊，我真的可以向你找碴？」

    这肯定是诗羽学姊赐给我的，千载难逢的机会。

    「……只要你挑的毛病足以让我认同就行喔。」

    「不过，我现在是总监耶。权力比写手和原画家都还大耶。」

    「那又怎样？」

    「万一，我们两个说的都有道理……我的意见还是优先喔。」

    「……还真从容呢。意思是假如你自己有错，你就愿意让步？」

    「那当然啦，孤行己见也不会有好结果。我只是想尽可能地做出好游戏。」

    这大概……是跟那位霞诗子合作的最后机会了。

    所以，在当回粉丝以前，我要卯劲提出自己的主张。

    「那么我要做的只有一件事……就是让你理解，我写的剧本是正确的。我会将你逼上绝路，让你在最后下跪认错。」

    「……像练习排戏时的那些话剧社员一样吗？」

    或许，将来我也会追随学姊和英梨梨，以当上创作者为目标。

    「你可不要只做出他们那种程度的反驳，害我大失所望喔。」

    「别小看霞诗子的头号弟子喔……」

    「弟子和信徒不一样吧。明明你只是个追随者。」

    「我最明白学姊的作风……」

    做这些努力，就是希望自己到时能让伟大的前辈们少笑话几句。

    「包括长处、弱点……我都比霞诗子本人还了解。」

    来吧，师徒间的世纪大对决要开始了……

    ※　　※　　※

    「其实，我已经将重制方案拟好一定内容了……请学姊看一下这个。」

    从中庭移师到校舍里的我们，将资料摊开在桌上，立刻开始研商。

    「你先做了这种准备？还真是周到。」

    「总不能再犯过去（第二集）的错嘛。」

    和诗羽学姊在这部作品中出现歧见，已经是第二次了。

    以前，我在检讨剧情大纲时，曾经犯下「不明白哪里不行却只会打回票」，这种无能总监会有的典型过错。

    正因如此，这次我花了四天时间，将目前剧本的问题以及因应方案汇整成文件，以期万全。

    「……这什么嘛？」

    于是，诗羽学姊只看了文件的第一页，就发出像是刚从地狱深处爬上来的幽幽嗓音了。

    霞诗子游戏新作的剧本问题点：

    1、两种主要剧情线，并没有收拢在一款游戏里。

    2、衍生的IF剧情线过于薄弱。

    →附属剧情太短，结局也缺乏回味的空间。

    →对附属女主角刻划得不够，和第一女主角相比显然萌不起来。

    →各衍生剧情线缺乏横向联系，一路通到底的感觉很重。

    3、选项和游戏性贫乏。

    →选完选项以后，马上又回到共通的文章内容。

    →一选定江山。只选一个选项就会分歧到其他剧情线。

    →选完后呈现的反应像是怎么选都差不多。

    4、做为游戏文章来看并不均衡。

    →心境刻划全用文章表现，没有图像和演出介入的余地。

    →由于台词短，无法靠有特色的措词表现出角色特征。

    →尽是追着角色的想法跑，没有描写到行动（动作）。

    「哎，用一句话来说就是：诗羽学姊，你还没有用自己的作风去配合游戏剧本。」

    「……唔。」

    「只要你写出几款游戏，还有，再稍微放下一点身为小说家的自尊，我想立刻就会成为一流的剧本作家了。呃，这并没有夸张。」

    「…………唔。」

    「经验的部分是能马上对应得来，问题在于自尊吧……一出道就大卖，又获得众人的肯定，感觉会变得比较听不进别人的意见……除了责编町田小姐以外。」

    「亏你敢说得这么高姿态……只会消费的猪……！」

    结果，这次学姊不只是嗓音，连表情都变得像地狱居民了……

    「那么，学姊敢说自己技高一筹吗？你能保证自己已经将游戏，呈现得比游戏剧本作家写的还要有趣？」

    「……那种问题，不玩玩看怎么知道？」

    「对嘛！试玩看看啊！玩过以后再和别的游戏比较看看嘛！那样子学姊就会懂了！我们制作的东西有多扭曲、单调，根本没有丝毫当成游戏来玩的乐趣，是一款大烂作！」

    睡眼不足的脑袋，正和内心一起阵阵作痛。

    我不认为这些话有说错，但是将一连串感觉并不应该说出来的恶言恶语，对着自己最重要的人脱口而出，这样的现实果然很难受。

    「电子小说本来就没有游戏性不是吗……对那种东西，才没有人会追求游戏上的乐趣吧。」

    「别看不起电子小说！学姊连电脑戏剧书的真正魅力都不知道，不要随便置评！以往你都是抱着那种心态写的吗！那样当然做不出有趣的游戏吧！」

    「唔！订正你刚才说的……！」

    「才不要！电子小说被人看不起，我怎么可以沉默！」

    「伦也学弟，现在是你看不起我才对吧？」

    不过，这样一来，诗羽学姊就完全进入认真模式了。

    瞧，证据在于……

    她没有叫我「伦理」了，对吧……？

    「我是认真做这份工作的……我为了你付出好几天，经过费思伤神、呕心沥血才写出了这些内容……不要到现在反而还来否定我……！」

    「付出多少努力根本无关紧要，结果才是一切，学姊平常都这么说的吧！」

    假如她赢了，我们将再也无法和好。

    假如我赢了，调解得不好就会让她一蹶不振。

    即使如此，我们也只能向前迈进了……

    「那……那个……霞之丘同学？可以打扰一下吗？」

    结果，有个莫名其妙打扮成女仆的人，一脸想哭地闯进了我们俩的世界。

    「不要来插话……我正在谈重要的事情。」

    「如果你还有一丝丝肯为班上成功着想的心，希望你现在立刻就从这间教室出去……带着男朋友一起。」

    「…………」

    「…………」

    呃……从中庭移师到校舍里的我们，选了诗羽学姊读的三年C班教室，当成研商地点。

    那间教室在今天，正以「女仆吃茶三-C」的名义热烈营业中。

    ……不过，因为我和学姊大吵特吵的关系，目前没有任何客人就是了。

    ※　　※　　※

    接着，到了校舍时钟指向晚上七点的时候。

    窗外被深秋的夜色所覆，原本热闹非常的走廊和教室，也回归平时放学后的平静。

    ……不对，即此如此在校庭和一部分教室，还有学生留下来为明天做准备，他们发出的些许声音仍未停歌。

    留校到这么晚，原本是违反校规的，不过在这所丰之崎学园，教职员们于校庆期间还是会给一些方便，这算约定俗成。

    「怎么样？好玩吗，诗羽学姊？」

    「…………」

    于是，托其之福，在阴暗狭窄的房间里，还有我们这一对肩并肩的孤男寡女，其实我倒不是没想过：这样真的行吗，丰之崎学园？

    「先声明，我没有粗制滥造喔。」

    「……我知道。」

    「这是加藤与我，另外，还找了其他许多人鼎力相助，花了整整两天，费思伤神且呕心沥血才做出来的喔。」

    「我不是说过『我知道』吗！」

    话虽如此，就算处在这么暧昧的情景下，我们现在也不是能够打情骂俏的状况。

    ……呃，假如要问平时是不是就有办法调情，我也无从回答，望各位高抬贵手，感激不尽。

    「和刚才试玩的『rouge en rouge』的新作体验版一比，你觉得如何？」

    「…………」

    「很无聊对吧？呃，故事是有趣，不过以游戏而言并没有可看之处对不对？」

    「……唔。」

    视听教室的隔壁，视听器材室兼播放室里面。

    关掉灯光的阴暗房间内，只有荧幕的光源亮着，墙壁上照出两人昏暗的影子。

    我和诗羽学姊从傍晚就窝在这个阴暗狭窄的房间，拿学校备用的电脑一直试玩着游戏。

    「怎么样？你懂了吗，诗羽学姊？」

    试玩的，当然就是我们制作的游戏样本。

    在一周之始玩过以后就让我大感头痛，原本应该会成为神作的……失败作。

    「现在的学姊，别说要和商业游戏的写手竞争，就连同人游戏的写手都不如。」

    「别说了。」

    「这就是游戏剧本作家霞诗子目前的处境。不承认这一点的话，我们制作游戏的大业就无法再往前进。」

    「别说了！」

    那声怒骂，蕴含着强烈的排斥意志，感觉不家诗羽学姊会讲的话。

    ……话虽如此，唯独在今天，我已经听了好几次那种让人难受的嗓音。

    「靠这种半成品，才看不出什么端倪。」

    「……你真的，那样认为？」

    的确，这是半成品。

    几乎看不到事件CG，角色站姿图也有一部分没上色。

    还有配乐，也只是把寥寥三首曲子套用在各种场面。

    画面特效更不用说，根本不可能有。

    「演出方面再加强一点的话……感受到的肯定会完全不一样。」

    「我设法做过许多调整了……可是，那没有办法。」

    即使如此，滑鼠一点击，文章就会确实地秀出。

    能照自己的意思推进故事情节。

    能照自己的选择改变剧情发展。

    能抵达自己所选的结局。

    不管半成或完成，它无疑已经是一款游戏了。

    「为什么没办法调整，你知道吗？」

    「……是因为……时间不够吧。」

    「不对，时间是够的……毕竟我这个星期，一直都在调校程式码。」

    没错，我一直在调校这些。

    我直到最后一刻都无法彻底放弃，努力想让剧本维持不变，只调整演出内容。

    「可是……学姊写的这些，本身就是完成的了。」

    文章达到了负面意义的完美。

    文字已道尽一切，所以没有任何余地可介入。

    「学姊写的这些，变成一篇小说了。」

    没有程式码介入的余地。

    没有让图像为文字做补充的场面。

    没有必要用配乐炒热故事气氛。

    真的，一切都已经尽善尽美。

    因此就算添了些什么，也无法制造新的澎拜。

    ……这和阅读书面文字，并没有做出区别。

    「基本上……在我们一起像这样探究哪里不行的时候，学姊其实也明白了吧？」

    「你烦死了……」

    「学姊自己也觉得，这并不算游戏吧……？」

    「我说你烦死了……！」

    结果，那成了让霞诗子唱独角戏的作品。

    一部勉强加上柏木英理的画集，以及冰堂美智留的原声带……的同人小说。

    「虽然我强调过很多次了，但这并不是诗羽学姊的错，应该算在我这个总监头上。」

    诗羽学姊是纯粹的创作者，完美的小说家。

    自负得正确合理，又傲慢得惹人怜爱。

    她有硬凭一己之力带领读者的才华，同时，目前她仍只有那样的才华。

    而那和游戏的世界搭配得十分不理想，如此而已。

    图像、音效和演出，各自的味道都必须善加活用，再考量游戏媒体的特征。

    非得要那样，顺着不同的文化来下笔才可以。

    而且那项工作……非得在着手撰写剧本的阶段，就由我好好掌舵才可以。

    「所以在目前的阶段，学姊并没有必要沮丧。」

    相对地，我倒需要猛烈反省……

    毕竟在这个时间点，我已经输给伊织了。

    何止是输，我连败因都要让对手来分析，还得到了建议。

    玩过「rouge en rouge」的体验版以后，我才了解那家伙的自信所在。

    我深刻了解到，那家伙从一开始就做了身为总监的正确决策。

    那家伙将有制作游戏经验的写手团队，整组拉进社团里。

    然后他还确实地检视内容、适度给予意见，制作出值得自己信任的游戏。

    对成员信任，并不等于盲从。

    要亲眼看完信任的作家交出来的稿子，判断过那是精彩的作品，才能谈得上信任。

    没想到那个投机客，还比我更懂得面对作品……

    真的，我实在太蠢了。

    「我们还有机会把失去的分数抢回来。有时间让我们重作。」

    诗羽学姊搁在滑鼠上的手，已经完全停止了。

    「现在诗羽学姊需要的，是承认这部作品有必要修改。」

    乍听之下，我说的话像是安慰，但其实一点也没有安慰的作用，这我自己最明白。

    然而，现在我只能这么开口，也觉得除此以外别无其他办法。

    可是……

    「不要，我不承认……我不能承认。」

    她仍怀有依赖。

    依赖着小说家的自尊。依赖其头衔。

    因为，只要学姊没有和我、没有和制作游戏这档事扯上关系的话，那些都是她毫无必要抛弃的强韧根基。

    「毕竟，要是我承认那一点，就等于自己不被你认同了。」

    「咦……？」

    「等于我辜负了你的期待，还有信赖。」

    「诗羽……学姊……」

    呃，难道说……

    她依赖的并不是自尊、也不是头衔……

    「也等于被你宣告……『我不需要你』。」

    『我怎么可能不需要学姊！』

    『我有多需要你，诗羽学姊你知道吗？』

    『就连现在，我都比以前更加需要学姊了。』

    『还有以后，我也会一直、一直都需要学姊……』

    「请让我……修改这份剧本。」

    但现在，我硬是将那些话收进心里，然后进一步向学姊要求。

    「那样的话，以纯粹的故事而言，品质可能会比现在大幅下滑。」

    这项要求会深深刺痛诗羽学姊，以及一直信任她的我。

    「即使如此，还是请你允许我修改。」

    更会将我们毁掉。

    将剧本负责人，以及无能总监的自尊，摧毁得七零八落。

    「请让我重新将这些内容，修改成游戏的剧本。」

    为了再一次，从零开始……

    ※　　※　　※

    「好了，接下来要列印这边的档案。」

    一按下电脑的Return键，房间角落的印表机就在发出杂音的同时，一张接一张地把纸吐出。

    而现在，是房间时钟将长针及短针都指向正上方的深夜。

    拖到实在不方便留在学校的时段后，我便溜出播音室，蹑手蹑脚不被任何人发现地穿过走廊及校庭，像这样回到了家里。

    「……会不会太吵？」

    「…………」

    ……还带着从那之后就一句话都不说的睡美人。

    结果，诗羽学姊到最后，都没有给我关于要求重写的答覆。

    只不过，她在我的佳促下，搭上了和自己家不同方向的电车，进了我们家玄关，然后钻进了我房间的床铺。

    之后过了近一小时，她依然不睡觉也不说话，将自己的表情和感情全副抹煞。

    像这样处于不知道能不能向前迈进的状况，我只好将所有资源，倾注在自己目前所能办到的事情上。

    ……呃，谈到我目前能做的事，可不是吊儿郎当地安慰说：「没有啦～～我不是那个意思～～快点让心情好起来，拜托嘛。」并且往床上的诗羽学姊扑过去喔。

    我正在做的工作，是将白天那份交给诗羽学姊的负心文件「霞诗子游戏新作的剧本问题点」进一步改善……

    为了冷静地再发表一次，好让彼此对问题点出现共识，进而得到学姊的同意修改剧本，这算一道稳扎稳打的工夫。

    这样子，从上周五算起就连续熬夜一星期了……呃，午睡的部分先不管。

    而且我好像敲键盘敲过头，连手指都快要失去知觉。

    哎，反正现在不能睡，我也只能一直忙。

    对游戏完成度抱持的危机感。

    怀疑这样下去能不能赶上冬COMI的焦躁感。

    另外当然还有……对于躺在我后面床上的那个人，何止是一言难尽，连用整本轻小说似乎都理不出头绪的种种感情参杂在一起，所以我现在根本没睡意。

    望向时钟，日期终于变了。

    因此，今天已经是校庆的第二天。

    适逢周六，普通游客也将变得更多，体育馆更有乐团自愿登台表演而一举变得青春味浓厚，丰之崎校庆八成会展现有别于昨天的一面。

    然而，我们大概不会出现在那阵喧嚷当中了。

    从明天起，我们的最后一战肯定就要开始。

    因为，替这部作品构筑最终骨干的工程就要开始了。

    「呜……呜……呜呜……」

    「～～～～唔。」

    ……另外，即使后面传来了某种一呼一顿的抽噎声，麻烦请努力装成没听见！

    ※　　※　　※

    「……嗯？」

    一回神，窗外不知不觉中已经天亮了。

    在都会区是听不见麻雀的啼声，从某个地方，却响起了鸽子那引起乡愁的独特咕咕声。这里真的是大城市吗……？

    不管那些，一看时钟已经过了七点。

    我似乎是趴在桌上……呃，稍微发呆了一阵子。

    「呼啊～～～～」

    就这样，为了对抗累积的疲劳，我大大地打了呵欠，不对，伸起懒腰。

    「哎呀，你醒了？」

    「没有啦，就说我没睡了。」

    真的喔。我没睡喔。

    还有，我好像每到早上就一直在重复这种话。

    虽然我自己偶尔也会起疑问，但我真的有熬夜吗？

    这该不会是诓称没睡的诈欺吧……

    哎呀，不行不行。不可以认真考察那种敏感的问题。

    既然本人说是熬夜，就肯定有熬夜。

    比如某个作家的原稿根本一页进度也没有，或者连草图都尚未出炉，却能在那种状况下穿着cosplay服参加隔天的活动，我觉得读者还是要考量到截稿日，抱着体谅的心认同其努力。

    「努力过还搞成那样不是糟透了吗？」――也不可以这么吐槽喔。

    「呃～～工作忙到哪里？」

    「我姑且将所有内容检视过了……」

    「啊，不好意思喔，诗羽学……」

    我甩了甩思路差点掉进诡异迷阵的脑袋，准备专心面对手边的荧幕，瞬时间，却发现有些许不对劲。

    眼前的桌上，有一整片我在半夜打字出来的文件列印稿。

    呃，文件本身确实是我为了今天准备的，这倒没任何问题……

    「诗羽……学姊？」

    可是那些文件，却在不知不觉中写满了红笔的字迹，加上刚才传来了平时听惯的阑珊嗓音，使得我瞬间被拖回现实。

    「早安。」

    「啊……」

    没错，一如往常的阑珊嗓音。

    还有，一如往常的想睡表情。

    「早安啊，伦理同学。」

    真的，那并不是昨天将负面感情显露出来的她，而是和平时一样的……

    我所认识，我看了就会放心，我最――的……诗羽学姊。

    ※　　※　　※

    「所以伦也同学，刚醒来就吵你是挺抱歉的，能不能讨论一下？」

    「没、没关系，我又没有睡。」

    「你不必再找那种藉口，听我说就对了。」

    「是……」

    在我被要求隔着桌子面对面坐下来以后，我们马上又进入平时的师徒关系，也可以说这画面类似于女教师和男同学。

    不只嗓音和表情，诗羽学姊连态度都恢复平时的本色了。

    只不过，总觉得她眼睛有点红，但是睡眠不足的我肯定也一样，所以我决定不加深究。

    「这个，你先拿去过目吧。」

    说着，诗羽学姊递来的是我醒来时……呃，不知不觉中就摆在我桌上的，那份用红笔写过的文件列印稿。

    「我将伦理同学的意见当成意见拜读过了，不过还有一些无法彻底接受的部分，以及明显是你错的部分，外加错漏字、词汇误用等等，我都尽量做了订正，把这些检讨过再来研议吧。」

    「这么多……？」

    那几页纸上，已经被涂得满江红，可以感受到只花短短几小时，就想将我一个星期来的努力斗倒的热情、偏执或某种情绪。

    「这没什么了不起的。我第一次出版的商业作，町田小姐可是用红笔划了三百条以上喔。」

    「学……学姊，我问你喔，这表示……」

    不过，她会这么偏执地进行修改，就代表……

    「我花了两年才让数目减少到三十条。真的，写东西这行不好做。」

    「不、不是啦，不用提那个了……」

    「……明明如此，首次写游戏剧本却想无修改过关，明明不可能会有那么便宜的事嘛。」

    「啊……！」

    一抹笑容，带着使坏似的味道……

    从睡美人成为魔女，再变回平时本色的诗羽学姊。

    「好了，我们开工吧，伦理同学……至少，要做得比『rouge en rouge』的剧本更好喔。不然就会让泽村得到藉口说：『会输掉都是剧本害的。』」

    「哈哈……」

    口气和语句，都显得厚黑、自信过度、厚黑、积极，而且厚黑。

    「还有……等这些告一段落，你可要觉悟喔？让我――的惩罚，你等着接受吧。」

    「……我会觉悟的。」

    再添一点厚黑，还有坏心眼。

    「哎，反正已经先收了一小部分的头款，那我会帮你扣掉。」

    「什么头款？」

    「我又拍了你的睡脸。谢谢招待。」

    「那上面拍到的是不是只有我？」

    最后，依旧厚黑。

    这才是，最棒的学姊。

    ※　　※　　※

    「两边都不选，而且两边都要……是什么意思？」

    我们首先面对的，第一个最大的课题……

    「1・两种主要剧情线，并没有收拢在一款游戏里」。

    就是该如何处理，诗羽学姊在随兴之下……呃，在转换自如的创作意欲下，催生出来的两条主要剧情线。

    「简单说呢，初稿和第二稿，都要放进正篇里，而且两边都当成主要剧情线。」

    「可是那样的话，主题就失焦了。」

    对于我的提议，诗羽学姊大概也充分预估过，同时更在自己心里检讨完毕，才做出了这样的结论吧。

    所以她并没有特别讶异，而是皱着眉头，毫不迟疑地反驳：

    「那两份剧本，走向根本不一样啊。要是都摆进一款游戏里，会变成大杂烩的。」

    而且，我对诗羽学姊做出的反应，也同样充分预估过……

    初稿和第二稿。

    冒险动作传奇故事；以及轮回转世悲恋故事。

    回归和平世界；以及通往时空缝隙的永恒之旅。

    和巡璃间货真价实的幸福结局；以及和琉璃间哀伤而幸福的结局。

    在思念升华后消失的琉璃；以及永远等不到诚司回来的巡璃……

    故事就是像这样，让相同世界观的相同角色，奔向截然不同的剧情发展及结局，仿佛由同一批演员演了不同角色的两出戏。

    真的，这两份剧本内容差异之大不免让我感叹：真亏学姊能够用相同的大纲做出这么不一样的诠释。

    要把这些全塞进同一款游戏里，不难想像确实会在整合性上产生许多矛盾。

    可是……

    「大杂烩就大杂烩啊。那有什么不好？」

    「咦，你不觉得不好？」

    我发愣的反应，让诗羽学姊也跟着用发愣来回应。

    「毕竟，连那部分算进去，美少女游戏还是很有趣嘛。」

    理应是校园恋爱故事，但一下有来自未来的女主角，一下又跑到月球进行最后决战，一下还让主角变身成怪兽……

    古今东西，被称为名作的游戏，让人一开始玩得对剧情冒出大问号的情况，还不是多到不胜枚举。

    「别想得那么紧绷啦，这是美少女游戏，而且算同人作品耶。」

    「不就是因为你那么想，才会有人看不起这种『区区的美少女游戏』吗？」

    「『区区的美少女游戏』，对我来说可不是普通的赞赏之词喔。」

    「……伦理同学。」

    和完成度高的一流作品相比，二流作品具备了不玩到最后，就不能确定是半成品或大杰作的心跳感，以及不完美所造成的期待，更有剧情不知道会飙到哪里的惊险刺激……

    果然我钟爱的，就是这么荒诞的游戏类别。

    「多去享受有趣的部分嘛，和我一起品尝刺激的滋味啊。」

    「在截稿方面，我倒是早就尝到刺激的滋味了。」

    「遵守一下『不受规则限制』的规则嘛。」

    「……换句话说，你的目标就是做出不受故事规则限制，连真实结局都可以有两种，像那样自由奔放的作品吗？」

    「不对喔，诗羽学姊。」

    「不然，你还打算怎么……」

    「真实结局要有三种。」

    ※　　※　　※

    「……这太蠢了吧？」

    「就是啊，真够蠢的。」

    房间时钟的长针和短针都指着正上方，周六正午。

    诗羽学姊到今天，已经讲出第三次的「这太蠢了吧？」。

    第一次，是针对拖到现在还要写新剧本。

    第二次，是针对既有剧本的修正处之多。

    至于第三次……

    「你是说，要在明天之前完成？」

    「因为周一要是不把最终稿交给英梨梨，剧情事件图就来不及开工了喔？」

    「那种话，你不要一脸悠哉地说得那么轻松。」

    则是针对我提出了那么大的工作量，却只能筹出一天半来完成的期程观念。

    「呐，伦理同学，我看你是太疲倦了。」

    「呃，我确实很累，不过并没有看见外星人的幻影之类的。」

    「你以为从现在起要处理的文章有多少？照我的观点，想把这些全部改完，两个星期应该跑不掉……」

    「……诗羽学姊，你是不是有什么误解？」

    「什么意思？」

    「这不是在校正小说喔，而是在修改游戏剧本喔。」

    「唔，差别在哪里？」

    「即使某位作家大人对作品抱持着『名为坚持、实为任性』的心态，那都是次要的。」

    「……感觉真像风凉话呢。」

    「工期优先于艺术性，后续作业优先于自己。在有限的时间之内尽力而为，才是最重要的喔。」

    没错，协同作业最重要的是工期。

    为了这项原则，六个写手可以聚在一块用三天赶出一款游戏的剧本，替跑掉的写手擦屁股；假如是附语音的游戏，还可以将台词的部分全部先写完录好，之后再像拼图一样把心境侧写另外补上去。

    而且那种克难式剧本，也会误打误撞地获得玩家肯定，原本跑掉的写手更会在不知不觉中回来露脸，还得意地用自己部落格解说起半个字都没参与的剧本……呃，这都只是传闻而已喔。

    「你觉得那样子制作能成就名作吗？」

    「我能打包票的只有一点，不推出就绝对无法成就名作。」

    「那……」

    即使发售一拖再拖，即使按工期交货，甚至是提前一个月交货，有的作品依然成了名作。

    相反的，就算期程再怎么游刃有余，到最后变成大烂作的游戏同样不胜枚举。

    所以时间和作品品质的关系，即使有机率可言，也不会出现唯一解答。

    「况且……这部作品，要是不在今年冬COMI推出，就永远生不出来了。」

    「…………」

    毕竟，我们……

    在诗羽学姊和我们之间所剩的时间，大概已经……

    「可是，伦理同学……」

    诗羽学姊低头思索了一会……

    这次她并没有说「这太蠢了吧？」，而是表情认真地再度面对我。

    「就算再怎么努力将工期优先，光靠我一个，在物理上是办不到的。」

    「是这样……吗？」

    所以，我也回应学姊的认真，认真地回望她。

    因为我强烈感受到，那双眼睛里蕴含的扎人光芒。

    「所以，我只要你做一项觉悟。」

    我早就明白，事情会这样发展。

    事情会相当不得了，会变得离谱透顶。

    「下笔吧，伦也同学……」

    而且我更明白，事情会有趣到极点。

    「帮我写第三篇剧本就好。写你执意要加进去的那段故事就好了。」

    「……可以吗？」

    等春天一到，我们肯定无法再度过，和现在相同的时光。

    无论情况能和现在多接近，我们终究无法度过完全相同的时光。

    「我……可以干涉诗羽学姊的文章吗？」

    「毕竟，你最了解我的作风吧？」

    「哈……哈哈……」

    「你比霞诗子本人……更了解不是吗？」

    所以现在，面对这项大活动、面对另一场校庆……

    我们俩……就痛痛快快地享受其乐趣吧。

    ※　　※　　※

    「对了，学姊。」

    周六，下午三点。

    从决定方针，开始动工后过了三小时。

    总之我什么也没想，只按着诗羽学姊的建议：「先写就是，将文字量写出来，别歇手。」随兴而至地作文章，忙了很久到现在才回头。

    「什么事？我这边也很忙，有问题要简短说。」

    探眼一看，桌上摆着笔记型电脑，量产文章时指速比我更快的诗羽学姊，依然专注于工作，回话之余并没有转向我这里。

    「我要写多少才行啊？」

    「这个嘛，剧情分歧处在满后面的，所以篇幅不会太多。以游戏时间来讲，大约一小时左右的长度吧。」

    「……用文章量来讲呢？」

    「换算成轻小说，我想差不多是一集的一半？很轻松啊。」

    呃，我们还剩下一天半，意思是……

    「G，那等于三天就能写完一本轻小说的步调嘛！诗羽学姊，那真的办得到吗？」

    「我是做不来喔。纵使写得出来，品质也会大幅跌落，错字和误用词汇挑都挑不完。」

    「既、既然这样……凭我又怎么可能……」

    「伦理同学，照你的哲学，制作游戏最重要的是？」

    「…………遵守工期。」

    「没错，是你就能办得到。至少要在速度上超越师父喔。」

    「啊哈哈……哈哈……」

    换句话说，那是连霞诗子都无法办到，在我的观念中属于前人未及的领域。

    所以从现在起，我就要一头栽进那块领域了……

    「哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈～～！」

    「吵死了！安静写稿！」

    「遵命！」

    现在，是下午三点。

    不只我情绪亢奋，诗羽学姊也快要发动创作者模式了。

    ※　　※　　※

    「……G，学姊。」

    「…………」

    「我说，学姊。」

    「……什么事？」

    我转头望向诗羽学姊，顺便看了时钟，结果已经过晚上八点了。

    外面在不知不觉中变得漆黑，寒意甚至渗入屋内，一回神就冷飕飕的。

    「肚子饿不饿？要我买东西回来吗？」

    「…………」

    我按下房间空调的开关，顺便伸了伸懒腰打算休息。

    背后关节吱嘎作响的声音，立刻道出这几个小时的奋战有多折腾。

    「还是说，要叫个外送的披萨？不过现在叫的话好像要等一小时左右耶。我看还是去买便利商店的便当比较……」

    「…………」

    学姊始终不回话。

    大概是太专注，心思还没回到现实吧。

    没对焦的眼睛茫然一转，她摆出观察稀奇玩意儿的脸色望着我。

    「……伦理同学。」

    不过，学姊终于嘟哝着动了嘴唇……

    「怎么样？还是叫披萨好吗？」

    「居然在创作中分心……你……有没有意思要拚？」

    「……咦？」

    随后，她的表情变得像厉鬼。

    「离截稿不到两天了喔，你还天真地把吃饭的问题挂在嘴边？两天不吃不喝又不会死。」

    「可……可是肚子饿的士兵无法打仗啊……」

    「想吃东西，你不是有指甲吗？还有手指皮、脸颊内侧的肉啊，要是嚼那些还不够就吃舌头吧……！」

    「最后那个吃下去会死人啦！」

    唔哇，这下不妙……

    学姊一进入狂战士……呃，进入创作模式，思维简直危险得超乎想像。

    「你把头痛的难题丢来，自己却打算休息，这样何止是藐视我，你根本就藐视人生对不对，伦理同学？」

    「没、没有！呃，对了！我是担心学姊多于自己啦！」

    学姊听完这句就算被怀疑有哄骗之嫌，也怨不得人的说词后，反应是……

    「我没问题……等这场仗结束，我就会把累积起来的生理欲求一口气解放……！」

    「噫――――！」

    她完全不肯放我一条生路。

    「我要解放三天三夜，像安息日一样……呵……呵呵……呵呵呵呵呵！」

    「不对，这场仗结束的隔天是平常日啦！要上学啦！」

    还有，参加那种仪式也太恐怖了吧！感觉只会有生鸡肉当食物！

    「听好？因为这样，从现在起别说吃饭，连睡觉也是禁止的喔。给我把时间上的浪费缩减到极限。」

    诗羽学姊说着舐了舐嘴角，浑身散发的凄绝之气已能凌驾厉鬼或恶魔。

    「那……那么学姊，你在剧本写好前连澡都不洗吗？」

    「………………做为特例，我准许花十五分钟在那上面。」

    啊，凄绝之气忽然消失了。

    ※　　※　　※

    「我问你喔，学姊，美少女游戏的女主角大多都有好几个，你知道理由是为什么吗？」

    「感觉上我懂。简单说，就是补救措施吧。」

    「嗯，虽然说起来不好听，不过正是那么一回事。」

    日期终于改变，到了星期日。

    离截稿不到二十四小时的大半夜。

    我和诗羽学姊在房间中央的桌子面对面，讨论得相当热烈。

    「就算第一女主角触碰不到玩家心弦，只要附属女主角能合意，那个人就会追随。但偏重于第一女主角的游戏，玩家一旦跑掉就再也挽救不了。以结果来说，会输在支持者的人数。」

    议题是关于「2・衍生的IF剧情线过于薄弱」。

    「可是，我怎么想都浮现不出其他女主角和诚司在一起变得幸福的形象……」

    学姊打算着手修改附属女主角的剧情线，对于其走向和必要性，却还抱有重重疑虑。

    「哎，因为主线太扎实了嘛。这就是霞诗子作品！炮灰女主角的凄凉度无人能及！」

    「……你那真的是在夸奖我吗？」

    然而，肯定正因为她是优秀的作家，才会陷入那种窠臼。

    其两难之处在于将单一结局写得越洗炼，就会让其他可能性显得越乏味。

    「不过学姊，『不愿追随的人就放着别管』……这种做法是不行的。特别是在美少女游戏。」

    「为什么？」

    「那还用说……因为美少女游戏的玩家本来就比轻小说读者少啦！」

    「……你讲得还真直白。」

    凭诗羽学姊写的故事，或许有可能将第一女主角的支持率拉上百分之九十左右。

    然而再往上……想让支持率贴近百分之百，就几乎不可能。

    因为作者就算想破头，也没办法连读者千差万别的喜好和想法都连根改变。

    「诗羽学姊……我们应该钻研的是『内容能取悦多少玩家』这一点！」

    所以，为了挽救另外百分之十的读者，我们志在成为只要是为了逗乐子，就能从容接下任何苦差事的艺人。

    「就算内容老套一点、谄媚得露骨一点，也没有关系嘛……来创造更多的可能性吧！我们要讨好全部的玩家！」

    ※　　※　　※

    「我说过，那边不是那样改啦！」

    「…………」

    「呃，诗羽学姊，所谓的三选一，不在三种选项里分别安排明确的意义是不行的！」

    「那我了解啊。」

    「不，你不懂！你一点都不懂啦，学姊！」

    「……哼。」

    「学姊设计的三选一，除了正确选项以外，得到的反应都超无聊的！」

    「问题有你说的那么严重吗？」

    「不让玩家提起『也试试其他选项』的兴趣就不行嘛！否则会输给我们的对手嘛！」

    「嘛来嘛去的，吵死了……」

    「比如选项是女主角时，就要写出能强调各个女主角特色的剧情事件；选项如果是主角采取的行动，三个选项都要分别安排有趣的反应才可以！」

    「与其在那上面费劲，是不是应该改善正篇才对？」

    「像那样衍生出来的小插曲越有趣，就越能烘托出正篇的趣味嘛！我和学姊想改善的目标，到最后是一样的！」

    「既然这样，我针对正篇来改不是也可以吗！」

    「可是我偏好看选项啦！总监有决定权！」

    「你争这些还不如先尽好写手的责任！回去专心写你分到的正篇剧本！」

    「我又没有办法，写到一半卡住就卡住了啊！」

    「你那样就叫逃避现实喔，败犬同学？」

    「啊――！你讲出来了，学姊！你讲出现在最不能对我说的字眼了！」

    「烦死了！伦理同学你烦死了！」

    ……呃～～就这样，到了凌晨三点。

    睡意、疲倦、空腹，以及彻底错乱的高亢情绪，将我们拖进了创作的深渊。

    ※　　※　　※

    「我说过，这里不是这样改吧？」

    「…………」

    「G，伦理同学，所谓的剧本，并不是将自己的情绪直接抒发在里头就好了。」

    「我知道啦。」

    「不，你不懂。你根本不懂。」

    「……唔。」

    「伦理同学写的这一幕，完全将读者撇在旁边，内容超级无聊。」

    「……我问你喔，学姊。」

    「怎样？」

    「你提这些是为了替刚才报一箭之仇吧，对不对？」

    然后，就这样到了凌晨五点。

    我第一次请别人，帮我看第一次写的剧本。

    于是乎，我第一次被批评得惨兮兮，即使明白被骂也是应该，却依然严重受到打击。

    「我哪会做那种气度狭小的事？八成是你错估了喔。」

    「表示还有两成对……」

    我们在狭窄的桌子旁相邻而坐，身体靠在一块，指着笔记型电脑的小小荧幕，对剧本内容一句一句地推敲。

    刚洗完澡的诗羽学姊头发湿润，微微传来的洗发精香气十分诱人。

    「哎，硬要夸奖的话，只有文章量，以及写出这些内容的速度可取。光就这部分，你真的超越我了。」

    「是……是喔？」

    「虽然目前来看，只是大量制造出垃圾罢了。」

    「唔。」

    ……然而学姊讲的话何止根本不诱人，还相当苛责。

    「不过伦理同学，有办法量产出垃圾也是难能可贵的喔。」

    「真……真的吗？」

    「当然了。再怎么差劲、无可救药、不堪入目的文章，只要写得出来，就还能磨练。然而，原本就产不出的文章是连磨练都无从下手的。」

    「不要边打圆场边损人啦。」

    不过，我听了还是心跳不已。感觉好兴奋。

    「所以，刚开始写文章的时候，先写比思考重要。全部写完以后再来推敲。要是写到一半又回头思索，会怎么写都写不完喔。」

    「嗯……我懂了。」

    那比她身为女性的魅力更让我着迷――呃，当然学姊身为女性是很迷人――

    但是她身为作家的气势、身为创作者的热情、身为师父的可靠，全都令我神往。

    我能当这个人的信徒、伙伴、徒弟，实在太好了。

    「好啦，你就动手写第二稿看看吧。」

    「那我应该先改哪个部分？」

    「照你的速度行得通……将原本内容全部舍弃掉，从头写起。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    哎，先不管那些。

    拚劲和能力这些玩意，有时候反而会给自己找罪受耶。

    ※　　※　　※

    「总觉得……还是很老套。」

    「唔。」

    「而且，读起来感觉好牵强。」

    「咕。」

    「还有内容不够均衡。文章累赘太多，该刻划的部分却缺乏描述。」

    「您说的是。」

    周日，中午十二点。

    那是我生来第一次写了所谓的剧本后，刚好经过二十四小时的纪念性瞬间。

    「所以，动手写第三稿看看吧。当然还是从头写起。」

    「收到～～」

    同时，也是我那份彻底翻新的剧本，被学姊轻易退稿的瞬间。

    「……你都不泄气吗？」

    「那当然，还不到慌张的时候嘛。」

    「…………」

    然而对于学姊的决定，我并不觉得强人所难，也没有感到不满。

    毕竟，到刚才为止的十分钟，学姊专心得似乎连呼吸都忘了，只顾着读我的文章，还一会儿咬牙作响，一会儿格格发笑，一会儿又突然破口大骂……

    她就像那样，认真沉浸在我的文章里面。

    「……G，伦理同学。」

    「嗯？什么事？」

    于是，当我又开了新的纯文字档，并取名「第三稿」储存下来时……

    诗羽学姊还在过目已经被她废弃的第二稿。

    「你真的觉得这种结局能成立？」

    「这样喔？果然通往结局的说服力还是不够吗……要对主角的心理多描写一点，再不然就是靠他和女主角的对话来补足吧……」

    「没有，我指的不是那个。我谈的不是手法方面的问题。」

    「什么意思？」

    不对，结果学姊并不只是过目而已。

    「你真的觉得……这种什么忧虑都没有的快乐结局，是存在的吗……？」

    那副表情，和之前指导驽钝学生的教师面孔并不相同。

    「在前世被迫背负太过苛酷的命运，在今生也碰上残忍的遭遇。

    还让朋友、家族和许多人受到牵连而不幸。

    到最后，威胁也没有完全消失，只是将问题延后到来世……

    即使如此，你还是觉得留下来的人，都能笑得这么幸福吗？」

    「诗羽学姊……」

    「……哎，虽然设定得这么狠的就是我自己。」

    她的眼神，已经彻底恢复成进行创作时的创作者模式。

    那表示……学姊终于，肯踏进我那稚拙的剧本内容里了。

    「……有那样的结局，也没什么不好啊。」

    我正在写的第三个真实结局，简单来说，就是「完美的快乐结局」。

    虽然我拚命想取得统整，也卯足了全力要消解风格上的差异，不过换个观点来看，要说这或许是将前面故事彻底否定的亵渎行为，我也无法辩解。

    电脑游戏在移植家用主机时，「由其他写手添增的微妙剧本」常会受到批评，我这种改编正可算是其典型。

    「说出来不太好，但我认为，琉璃没有幸福的权利。」

    「角色的催生父母也那样讲啊？」

    「谁叫她的情意太深，反而让诚司遭遇危险。」

    「那是结果论嘛。」

    「不只那样，她为了得到诚司，甚至会加害巡璃和其他女主角。」

    「哎，近年来很少看到这种病娇型角色啊。即使如此她还是让人觉得可爱，虽然那要归功于学姊和英梨梨的本事就是了。」

    「我不觉得巡璃会原谅那样的琉璃。感觉巡璃才不会接受她。」

    「我觉得会耶。巡璃的话，八成会淡然应付掉。」

    「……琉璃没有资格被玩家喜爱。」

    「可是，我很喜欢琉璃喔。」

    「……那要是和巡璃比，你喜欢哪边？」

    「那还用说，我当然是两边都爱得不得了。毕竟，那是我们创造出来的第一女主角耶，不是吗？」

    「我不是……那个意思喔……」

    诗羽学姊大概是对我的妄想和失控言行感到傻眼，她一脸疲倦地略过了毫无意义的问题。

    这样说不太礼貌，但是她托着腮帮子，将头转到旁边的模样，显得有些可爱。

    「学姊觉得像画蛇添足吗？」

    「而且你添了一百条腿有喔。」

    「可是，我无论如何都想要那些腿嘛。」

    「受不了，只顾萌的猪就是这样。」

    「诗羽学姊不想看吗？」

    「…………」

    「巡璃和琉璃互相抢诚司，可爱地争风吃醋，让所有人傻眼笑出来，那种没脑筋的结局……学姊不想看吗？」

    双方意识存在于一具肉体的巡璃和琉璃，要怎么分开变成两个人？

    过去的凄惨情节要如何划下句点？

    像这些部分，我觉得自己添了不少牵强的新设定……

    「认为不可能有那种结局的我，以及想看那种结局的我，都确实存在着。」

    「听你那样说，简直像琉璃和巡璃耶。」

    「…………」

    不过，学姊果然也会想看那样的剧情……

    ※　　※　　※

    「学姊觉得……怎么样？」

    「…………」

    终于，到了周日下午六点半。

    差不多是○螺小姐症候群（注：日本动画《海螺小姐》播映时间在周日下午，隔天就是上班上学日，「海螺小姐症候群」即为一般所指的「假日症候群」）快要在日本全国发作的时段。

    换句话说，我们的奋战，总算到了最后阶段……

    「呃，基本上，我认为自己已经用尽所有能力了。」

    「…………」

    我刚完成的第三稿，被诗羽学姊载到平板电脑上细读。

    此外，要提到她为什么从之前的笔记型电脑转而用平板……

    「……诗羽学姊？」

    「…………」

    「你不要紧吧？还是要在床上躺一下？」

    「我有在读。意识还在所以没问题。」

    「是、是喔？」

    因为学姊已经连坐都坐不住，只能躺在地板上读稿子了。

    她用来滑画面的手指不时会顿住，让人分不出是在熟读或熟睡，所以我每隔几秒就会像这样叫她。

    「还是不行吗？」

    「…………」

    不过，学姊会比我先撑到极限也是当然的。

    毕竟她不仅一边要修改分量要命的文章，监修我的剧本又丝毫不能放松，始终都维持全速运作。

    「以时间来讲，下次的第四稿似乎就是最后机会了，我先开始动手可以吗？」

    「…………」

    哎，多亏如此，诗羽学姊负责的部分几乎都改完了，到最后，我这个新手写的剧本，便成了最后一道瓶颈。

    「要挑毛病的话，学姊一想到什么就说，我会立刻回应。所以我继续去忙……」

    「……伦理同学。」

    「抱歉，是不是吵到你了？」

    结果，诗羽学姊缓缓关掉平板电脑的电源，用变黑的荧幕盖住脸。

    紧接着，她在叹息的同时，编织出决定性的一句：

    「可以了，我不会再说什么。」

    「……那是对我死心的意思吗？学姊不想再帮我看剧本了？」

    「不是，我认同你了。意思就是，已经没有必要再修改了。」

    「咦……？」

    诗羽学姊那句和想像中正好相反的决定性话语，让我一瞬间做不出反应。

    因为，在等待她回答的这段期间，我始终想像着大概会被挑毛病的几个地方，脑子里尽担心那些问题被点出来的话要怎么改。

    「剩下的，只要在写程式码时做微调就行了。况且游戏没有放语音，可以调校到最后一刻，要完成绰绰有余。」

    「……可以吗？」

    所以，学姊不说哪里要改时，应该怎么反应，我根本不可能知道……

    「真的……可以吗？我写的剧本，0K了吗？」

    「坦白讲，我非常不中意就是了……」

    「唔？」

    结果，诗羽学姊到这种时候，仍不忘高高举起再重重摔下的作家机趣。

    「不过那怎么想，都是我个人喜好的问题……所以纯粹就成品来看，这仍是相当有趣的故事。」

    而且，她也不忘摔了以后再出手挽救的作家机趣。

    「啊……哈哈…………奇怪？」

    像那样，在我接获有点别扭的合格通知后，眼前忽然天旋地转。

    电脑荧幕从视野中消失，我才刚在疑惑怎么会看到墙边的书架，景物就又立刻切换成天花板了。

    「唔？」

    碰的一声，我眼冒金星，随后只看见整片黑。

    ……糟糕，我仰头摔了重重一跤。脑袋撞到了，却不觉得痛。

    还有，我浑身使不上劲。站不起来。

    「学、学姊……我……好像……」

    「冷静点，赶稿完以后常有这种症状。之前绷紧的神经一放松，别说身体，连手臂都会变得举不起来。」

    「是……是吗？」

    「嗯，好比现在的我一样。」

    「……原来如此。」

    「哎，真悔恨……明明趁现在就能对伦理同学为所欲为的。」

    「你那是想痛扁我一顿的意思吧？是那样吧……？」

    因为如此，我们双双倒卧着仰望狭窄的天花板。

    假如能看见真正的星空，至少会像美少女游戏的剧情CG一样有萌点，不过这样只是御宅族同好睡倒成一片罢了。

    哎，实情也就是如此，没什么好抱怨。

    「好啦，不管那些……谢谢你，诗羽学姊。」

    「没什么，只是冷静来看内容及格了，如此而已。我可没有放水喔。」

    透过两方倒地而达成双赢的我们，在强烈充实感和疲倦下，只剩嘴巴能动。

    「但是不好意思，可能要稍微泼你冷水，最后还有一项坏消息……」

    「什么消息？」

    诗羽学姊拚命张着那唯一能动的嘴巴，为我们的地下校庆编织出闭幕之词。

    「我不能在这部作品里，用上霞诗子的名义。」

    「这样……啊。」

    「谁叫这根本不算我的作品。」

    从某种意义上来说，那或许是冲击性的告白。

    「你将我创造的世界和角色，用擅自的判断，擅自地做了更动。」

    「嗯。」

    可是，我……

    在这两天和诗羽学姊一同奋战的我，却实在无法不理解她想表达的意思。

    「当中有性格走样的角色，还有设定变调的部分。」

    「……对不起。」

    我们为了作品的事情争执、冲突那么多次，有时还吵得感情毕露。

    她被迫听从无法接受的方针，却又不得不对固执己见的笨蛋谆谆善诱。

    「不会，你不用道歉。」

    「可是我这样做，到头来只是顶着总监的头衔蛮干……」

    因此，她当然不希望这部遭到摧毁、遭到更改的作品，被人当成「《恋爱节拍器》作者霞诗子的最新力作」。

    以社团来说，等于放掉了一大卖点。

    不过为了她往后的事业，那是应该的……

    「可是，变样的角色们，待在那个变样的世界里……却完全没有失去生命。」

    「咦……？」

    「他们活着，还认真地哭、认真地笑、认真地恋爱……我读着读着，不对，玩着玩着就觉得好高兴、好开心，感觉心跳不已。」

    ……说着，诗羽学姊十分愉快地将我那些悲壮的觉悟一笑置之。

    「所以，这是在霞诗子的世界中，由安艺伦也创造出来的，独一无二的故事。」

    不对，那何止是一笑置之……

    「那是其他人……或者你一个人，还是我一个人都创造不出来的，完全属于我们的，原创剧本。」

    她还添上了对徒弟的最高爱意，为我的出道作献上祝福。

    你好宠我，这样太宠我了啦，师父……

    「所以呢，伦理同学，我们不如这样吧？」

    然后，诗羽学姊提了一个笔名的点子。

    既非霞诗子，也不是霞之丘诗羽，那是所有人都不认识，头一次耳闻的剧本家名字。

    「……用那个名字可以吗？」

    「只要你接受的话。」

    「呃，我……应该说不敢当吗？沾光也要有个限度吧？」

    「那就决定。不准你再改喔？伦也学弟……」

    说着，诗羽学姊悄悄地握了我的手。

第五卷 第五・五章 第二轮以后，请夹在第五章和第六章中间阅读（丸户）

    校庆第一天，上午十点――

    「那个，很抱歉一大早就将你叫来视听教室这种地方，霞之丘学姊。」

    「……没什么关系啦，反正今天我只会在下午去看话剧社演出。」

    「啊，对喔，帮那出戏写脚本的就是……」

    「不谈那些了，找我有什么事，加藤？」

    「啊，呃～～……其实呢，这很难启齿。」

    「你现在才想自封为畏缩内向型角色？」

    「学姊把冷淡的话讲得好直接耶。」

    「有事要谈麻烦讲重点。我也很忙。」

    「可是你说今天只有下午有事。」

    「…………」

    「……呃～～那我继续说下去喔。」

    「讲重点就好。」

    「我想，安艺今天大概会主动向学姊开口……」

    「你是指……」

    「嗯，就是剧本的事。初稿和第二稿要选哪边。」

    「呼……呼嗯～～」

    「然后，为了讲那件事情，我想他现在正在拚命找学姊。反正我们人在这里，他只会白跑就是了。」

    「你将冷淡的话讲得很直接呢。」

    「我要谈的，则是关于安艺想出的答案。」

    「那我会听本人说，你不用告诉我。」

    「没有啦，我是觉得，那样可能会让事情变得很复杂喔～～」

    「……什么意思？」

    「那个嘛，呃，要当面说这种话是挺怪的。」

    「我看你果然就是想当戴眼镜的作梗型角色……」

    「那个，我先道歉好了。对不起，霞之丘学姊。」

    「…………加藤，你有什么必要向我道歉？」

    「总之呢，这是因为……」

    「为何你要来介入『只属于』我和伦理同学之间的问题？」

    「啊，那果然是个人的问题喔。哪个版本的剧本写得比较好，单纯只是大义名分。」

    「…………唔。」

    「啊，对不起。学姊又生气了吗？」

    「……是啊，我想这都要多亏刻意挑衅的某人。」

    「我并没有那种意思……哎，算了。因为很麻烦，我只讲重点。」

    「拜托，我从刚才就要求过好几次……」

    「安艺把事情想歪了。」

    「……咦？」

    「他的思路，大概和霞之丘学姊想要的笞案跑到了完全不同的方向。」

    「…………」

    「啊，不过希望学姊听完他说的，也不要发脾气。就算他那样，也烦恼了快一个星期。纵使思考的方向完全错了，请学姊还是谅情一下他白花的努力吧。我是这样希望啦～～」

第五卷 终章

    早就入夜的校庭，响起了人们的笑声，以及喇叭播送的微怀古曲调。

    总算将剧本修改完成后，相隔快四十八小时才重临的丰之崎学园，正用后夜祭为持续三天的校庆奏出尾声。

    从这里仰望校舍内部几乎是一片黑，不过校庭中央已燃起红红营火，校庆结束后被赶出校舍的学生们正热烈嬉闹。

    最近要办这种活动，在安全和环境各方面的门槛都很高，但是丰之崎学园的校庆实行委员会不知道做了什么努力，至今仍像这样维护着古老优良的传统。

    ……呃，感觉「优良」的部分只有现充能受惠就是了。

    就这样，现在聚集在火光旁边各自起舞的，肯定全是被周围的剩男剩女巴望着「你们最好都被营火烧到然后炸掉」的情侣档。

    话说回来，虽然不清楚最先提倡的人是谁，不过我们学校的后夜祭，似乎从以前就有让女生邀真命天子跳土风舞的传统。

    因此这与告白模式相反的教育旅行，拥有同样傲人的配对成功数，是一项让媒婆笑得合不拢嘴的活动。

    「……嗨。」

    「……嗨。」

    另外，离营火稍有距离的校庭一隅。

    没对象但照样享受着后夜祭的哥儿们、姊妹淘就在这边闲聊。也有寂寞地望着火光，仿佛随时都会吹起口琴的落单族。而我来到交杂于那些人之间，独自坐在长椅上，打开素描簿的女生面前。

    「这么暗还能画？基本上你有远视吧？」

    「看得见景色就没问题。反正手边即使看不清楚，我还是知道画得怎样。」

    「……我永远体会不到绘师的那种感觉啦。」

    英梨梨手上的素描簿，将营火在校庭中央熊熊燃烧的样相，画得活灵活现。

    ……不知道这家伙真面目的同学应该想都想不到，这并不是美术社要用的风景画，而是同人美少女游戏要用的背景素描吧。

    「校庆，玩得开心吗？」

    「拖到现在才说要追加剧本，让绘师工作量暴增，变得在这两天一步也出不了家门的总监，刚才问了什么吗？」

    「对不起对不起对不起。」

    看来我和学姊赶稿时，背后另有许多操劳的大工程同时在进行……

    「多亏如此，我从刚才就被问个不停。比如『为什么今年你不报名丰之崎小姐选美呢？』」

    「那我可不会道歉喔，你心里绝对是想『有溜掉的好藉口了』吧？」

    「确实是那样没错，但微妙在于那个理由又不能公然说出来。」

    「那我也不会道歉喔，是你自己要把工作的事保密的。」

    「……话说回来，你当着这么多人面前找我讲话，其实也是严重违反规矩的耶。」

    「那部分，倒是托传统的福。」

    今天的规则是「由女生邀男生跳舞」，所以护着英梨梨的那些追随者并没有像平时一样待在她身边。

    虽然远远还是能感觉到有人在偷瞄我们，反正二次元宅男（真性）要不知天高地厚地找金发双马尾千金小姐（伪装）来萌，也没有男生会对这种画面产生危机感。

    「……对了，霞之丘诗羽呢？你们这两天都在一起对吧？」

    「我先说清楚，什么都没发生喔。」

    「那我知道。只有嘴巴厉害的超级懦弱女哪有可能做什么。」

    「你骂的还是一样狠呢。还有我们不是那种关系啦，我们之间有同志的热血羁绊、温馨的师徒之爱。你才不会懂。」

    「……那个女的肯定也不想懂就是了。」

    「好啦，不管那些，诗羽学姊人在那边。」

    说着，我指向和这里位于相反侧的中庭一带。

    「她好像有事要跟加藤讲。」

    ※　　※　　※

    「这样啊，结果修改了那么多内容……辛苦你了，霞之丘学姊。」

    「我现在还是累得连自己说的话都有一半掌握不了。要是冒出什么莫名其妙的话，你听听就算了。」

    「呃，那个，所以说……」

    「怎样？」

    「对学姊而言才是『正题』的那个部分，变得怎么样了？我有点好奇啦～～」

    「哪可能出现进展嘛。我们光修改剧本就忙不过来了。」

    「呃，那个，我该怎么表示意见呢……」

    「麻烦什么都别说。因为被讲任何话都会让我显得很凄惨。」

    「啊……啊哈哈……不过，那有一半以上都算自作自受吧？」

    「唔，你是……什么意思？」

    「……霞之丘学姊，你太受安艺重视了。」

    「…………」

    第一举第五啦

    「安艺无论和谁在一起，都是把学姊视为优先……心里一有芥蒂，他甚至会忽然从玉崎赶去和合市（第六章），学姊就是被重视得这么深喔。」

    「这样吗……看来，我的定位果然是『琉璃』吧。」

    「呃，那是指什么？」

    「不管多受重视，总还是被当成妹妹、崇拜的对象或师父，得到特别的待遇。结果，却不能普普通通地留在他身边。」

    「果然，霞之丘学姊希望他选的剧情线就是……」

    「G，加藤，你听说过『充满回忆的宝箱和留在手边的道具盒』这种比喻吗？」

    「对不起，我完全没听过。基本上那算主流的比喻方式吗？」

    「……谁知道呢？」

    「对了……我还有一个比较奇怪的问题，可不可以问学姊？」

    「什么问题？」

    「到最后……琉璃这个角色，其实就是沙由佳对不对？」

    「……加藤。」

    「弄错的话我会道歉。不过，我同样将整套《恋爱节拍器》读了两遍喔。」

    「……这样啊。」

    「虽然外型完全不像，可是她们的思考方式，或者行动模式……会让我觉得沙由佳这个角色才是琉璃真正的转世。」

    「发现那一点的，你或许是第一个。」

    「那是因为……还没有其他玩家认识琉璃啊。」

    「不过，我的头号粉丝并没有发现。」

    「啊……啊哈哈……」

    「沙由佳是我第一个写出来的角色。」

    「毕竟，那是出道作嘛。」

    「因为当时的我，完全没有塑造角色的经验，技巧也不够，还有我本来也不太擅长和别人相处……」

    「『本来』是吗……」

    「我根本不懂其他女孩子。所以，只好从最近的地方（自己身上）找蓝本。」

    「霞之丘学姊……」

    「所以……所以呢……这次我真的很希望让琉璃赢……」

    「当时其实想让沙由佳赢的我，是这样希望的。」

    ※　　※　　※

    「所以，这次终于把剧本写好了吗？」

    「嗯，不过……」

    英梨梨无视于眼前的喧噪，动笔速度依旧惊人。

    「不过怎样？」

    「关于内容没办法打包票喔。毕竟，有一部分是我写的。」

    素描本上，除了校庭及营火外，还添了在周围跳舞的路人……呃，跳舞的学生们，剩下只要画出在这里跳舞的男女主角，事件CG马上就完成了。

    「肯定是满满恶心肉麻的文章吧。敢情是御宅族看了会高兴的幼稚设定搭配超强男主角，然后格外强调萌点又方便呼来唤去的女主角们全都迷上他，所有人奋战胜利后就甜甜蜜蜜无忧无虑地迎接快乐结局。」

    「……你应该还没看过吧？我写的剧本。」

    「剧本没看过，但是你脑袋装的东西我从以前就一直看到现在了。」

    你还不是一样最爱看那样的剧情，居然说得这么呛。

    我才是从以前就一直看着你脑袋里装的东西啦。

    「哎，因为这样，我无法否定，诗羽学姊的作品有可能会被我贬低成烂作就是了。」

    互斥的同类，在喜好上相似得恐怖。

    崇拜的鬼才，在作风和想法上的差异却大得吓人。

    世事真难尽如人意耶。

    「就算那样……」

    「嗯？」

    「和之前的剧本一比，受玩家欢迎的可能性增加了对吧？」

    「对啊。」

    「表示赢过『rouge en rouge』以及波岛出海的可能性，也提高了对吧？」

    其实我很想告诉英梨梨「竞争根本不重要吧」。

    对她说对手怎样都无关紧要，能创造出让自己多满意的作品才是重点吧……

    刚完成剧本，处于贤者模式的我，目前脑子里浮现的尽是那种大道理。

    「……对啊！」

    不过，假如那就是英梨梨的动力来源。

    反过来说，假如那就是出海的动力来源。

    「那就没问题。你要怎么贬低霞之丘诗羽都可以。」

    「呃，那个……」

    伊织，我们就视彼此为不共戴天之敌，来大战一场吧……

    「那我可不能当作没听见喔，泽村。」

    「我也没有把话撤回的意思就是了。」

    「唔，学姊什么时候……」

    ……当我以为可以收尾得帅气一点时，结果还是行不通，这该说是我们「blessing software」成员之间的沟通能力太强或太糟啊？

    不知不觉中绕到我们背后的诗羽学姊，已经巧妙封印了之前睡眠不足导致的奇怪亢奋，改用平时冷冷的嗓音向英梨梨挑起话锋。

    「基本上，我的文章并没有不济到掺进一点异物，就会评价扫地喔。」

    「你也不用硬撑啊。万一游戏不叫座，把错推给剧本的副笔不就好了？反正那就是写手的处世之道嘛。」

    「那样不行喔，无论如何我都不能让伦理同学的评价扫地。毕竟我费尽心力，才帮助他启用了自己的笔……」（注：日文中「启用毛笔」，亦有帮助男生破处的含意）

    「学姊是帮助我出道当写手吧！不要乱说啦！」

    ※　　※　　※

    「唉～～……」

    她们两个的口角，一下子就变得毫不收敛，我从中匆匆逃离。

    然而我这一逃，仍有如飞蛾扑火……哎，因为旁边就是真正的火。

    没错，这里正是现充的巢穴……土风舞的圈子当中。

    「兄长。」

    不逊于刚才那种对骂的尴尬气氛，使我在周围的男男女女间钻来钻去，同时还得放慢脚步，避免撞到别人。

    「兄长……」

    总之，现在要赶快穿过人阵。

    毕竟这样会碍到其他同学，更重要的是他们也严重碍到我的心情……

    「哎哟，兄长！」

    「咦？」

    于是，就在这时候。

    刚才一直没有放在心上的某阵嗓音，让我忍不住起了反应。

    「兄长」这种称呼……对我来说，怎么想都不熟悉。

    所以，哪怕那个词有多能勾起我的猪哥性情，照常理想，我都不会误以为那阵呼唤声是在叫我。

    可是……

    「这样对我不是很过分吗，双真兄长（伦也）……？」

    在那里，有个陌生的少女，眼睛直直地只望着我，毋庸置疑。

    自然留长的头发乌亮、梦幻且美丽的神秘少女。

    「琉璃……？」

    不，不对。

    那名字、那模样，在我的记忆深处都有一丝丝印象。

    没错，她是只留存于设定图、设定资料、诸般二次元档案中的……

    「明明人家一直在叫你……好几年、好几十年来，一直、一直都在叫你……」

    丙琉璃。

    在今生借了叶巡璃的躯体，打算取回以往丧失的生命及恋情，个性上有点……呃，相当病娇且迷恋兄长的妹妹。

    「毕竟，现在的我……是诚司才对。」

    而饰演她的人……和叶巡璃一样，是加藤惠。

    「……我好高兴，兄长。」

    「…………」

    这里，和燃烧的营火亮光稍有距离。

    「我又再一次触碰到兄长了。手与手，能像这样交叠。」

    「……我说啊。」

    避开人群，跳舞跳得有些生疏的我们，受到了周围一些些注目。

    「只不过是这样一件事，不对，如此的奢望能实现，人家好高兴、好高兴、好高兴……」

    「加藤，拜托一下……」

    「不行喔，安艺。不演到最后，写脚本的人会发脾气耶。」

    「果然是那个人唆使的啊……？」

    比如对面长椅上，就有一个手拿素描簿，满脸不高兴地瞪着这里运笔的金发女生。

    在她身边，则是某位一会儿显得开心，一会儿显得懊悔，一会儿好像在声援，一会儿又好像在咒骂，表情忙着变来变去的黑发女性。

    「学姊拜托过我……至少在今天，她希望我能当琉璃。」

    她拜托加藤的心情，我同样能理解。

    「学姊说，希望我能让琉璃成佛。她希望我能帮琉璃实现心愿。」

    加藤现在……真的就是琉璃。

    那个既病娇，又爱撒娇，但也可爱得不得了，而且最受双真宠爱的妹妹。

    可爱到这种地步，我都搞不懂是英梨梨的设计能力太强，或者加藤其实是个丽质不凡的美少女了。

    「所以，至少在今天，安艺能不能也将『由于双真记忆复苏，而受到琉璃吸引的诚司』演好呢？」

    「可是，那样做的话，我们的事情说不定从明天起就会传开喔？」

    加藤再次换发型。

    而且我们俩还跳了「传统」的土风舞。

    「不会的啦，反正是我和安艺。」

    「你自虐时也变得有模有样了，加藤……」

    可是，插满重要旗子的我们，却依然聊着口无遮拦的内容。

    手仍牵着手。

    身体自然而然地，贴在一起。

    ※　　※　　※

    「……TAKI UTAKO？」

    「这笔名不错吧？」

    「等等，霞之丘诗羽……你是认真的吗？」

    「有什么关系嘛。单纯是仅限这次游戏使用的合作笔名啊。」

    「……明明你根～～本没有想得那么轻松。执着再深也要有限度啦！」

    「我才不想让从小学就眷恋到现在的人说呢。」

    「我才没有像你用那么凄惨的妄想来安慰自己。」

    「我说啦，那单纯是笔名罢了。又不是这样子就等于用创作者身分结为连理，或者身为作家的羁绊再也切不断，那些病态的念头我丝毫没有想过喔。」

    「有有有，你分明就沉浸在里头，你就是用那种方式在寻找慰藉！」

    「哎，不管那个，这样一来『我们』该做的就告一段落了。」

    「你不用强调成复数型态。基本上伦也要做的工作还堆得像山一样。」

    「剩下的，就是你的图了……那算最后，也是最大的一个关卡呢。」

    「……我知道。」

    「剧本的部分拖到濒临底线才完成，给你添了困扰。关于这点，我真的对你觉得很抱歉。」

    「反正会拖得这么晚，又不是你害的……」

    「不过，要是你的工作成果贬低了我们的故事……我不会原谅你。」

    「……不用你说，我就是抱着那样的觉悟在画。」

    「好了，所以我差不多该走。」

    「你要回家了？」

    「说什么啊？接下来才是校庆的重头戏不是吗？」

    「可是，只剩后夜祭……咦？」

    「对，现在换我和伦理同学跳舞了。我跟加藤约好差不多这时候轮流。」

    「什……？』

    「毕竟，我就是为了这个目的，才会在想睡时还专程回来学校啊。」

    「等……等一下！霞之丘诗羽！」

    「要不要排在我后面邀舞？我想，伦理同学大概不会拒绝你喔？」

    「…………」

    「哎，依你的情况，还要顾虑靠假面具累积至今的人望，八成也不能那样做吧。」

    「…………」

    「不过呢，泽村……像那些束缚，最好在自己被绑死以前先处理掉喔。」

    「……唔。」

    「再见……加油吧，泽村英梨梨。」

    ※　　※　　※

    「我才不会输……」

    「我才……不要输给任何人……！」

    「…………呜呜～～～～」

第五卷 后记

    大家好，我是丸户。

    感谢您将《不起眼女主角培育法》第五集纳入手里。

    以往没有读过，但是看到封面就忍不住展书一阅的读者，这样说虽然算老王卖瓜，不过我懂那种心情。这次的封面草图送到时，我同样忍不住发出了感叹。

    还有从第一集就续追至今的读者，我想各位也察觉了，从这集开始，装点封面的女主角已经进入第二轮。

    加藤照例被排除在外，这次连登上第一集门面的杏鲍子……英梨梨都被超前，诗羽学姊来到第二轮战斗……就率先动真格发狠招了。具体而言最有压力的是丸户我。

    因为如此，这次货真价实，完整无缺地变成由诗羽学姊主秀……应该是吧？

    来到第二轮，感觉她已经卸除了身上的武装（以各种意义而言），这方面的判断大多是出于画插图的深崎老师和编辑荻原先生的失控……呃，我是指裁量，丸户我则是心惊胆跳地留在决策圈之外守候着。

    以作者来说，写了这么多角色，如果让各个女主角平均争取到人气，不知道是否能当成恋爱喜剧持续写下去呢～～比如让四个女主角各轮两次，将集数拖到八本之类的～～虽然我有许多惹人厌的盘算想尝试，但是这部作品的剧情发展，光凭个人已经无法裁量任何环节了，我强烈感受到插画家、编辑和所有读者的政治力，会带来相当大的影响。

    说真的，这部作品到底要走谁的结局啊……不管迎向哪种结局，好像都会招致别人的怨恨，我现在就对完结感到恐惧了。另外，从以前就熟知我作品的各位读者，即使心里有「你敢讲这种话？」的念头，麻烦也绝对不要说出口。

    不过，有这么多人肯主动参与这部作品，对于原本就一直从事游戏制作这种团队作业的人来说，有种熟门熟道的感觉，在那样的气氛下合力创作，也有愉快的一面。

    毕竟和各界人士喝酒的机会也增加了。而且对方要是工作上来往的客户，酒钱还可以请他们公司垫（以下略）

    还有，在此也稍微提一下第五集本身的内容。

    这部作品，要是有读者能花一丝丝认真的心思来读（近乎惹人嫌的自虐），对这次的内容或许会觉得：「搞什么嘛，这等于进入第二集的回圈了不是吗？」

    实际执笔时，我也频频认为：「这些家伙拖了这么久还是在重复相同的事情，一点进展都没有耶……」（那就让他们有进展啊），就算状况如此，要是各位能够体会到伦理同学那成长了一滴滴的创作魂，或者诗羽学姊严重恶化的龟缩症状，我就深感欣慰了。说真的，为什么你这样还是插不了旗啊，学姊……

    那么，下一次就是第六集了。

    构思这部作品时，我预先设想过「要是确定被腰斩，这一集的终章就突然从这幕切入好了」而定作舞台的冬COMI，稳稳当当地来到了这里。

    游戏终于完成，进军同人场，和劲敌展开对决，剧情即将迎向耍宝的高潮。

    以故事而言、以宣传而言（希望），我想这次都将出现大动作。

    至于在超重要的第六集里担任核心要角的，似乎就是曾在第一集风风光光地上封面亮相，如今却成了纸老虎，而被众人用温馨目光守候着的傻呼噜女主角泽村・史宾瑟・英梨梨。

    样板化的金发双马尾究竟能不能复权？在注目这一点（主要是指插画家和编辑给她的待遇）之余……不对不对，为了达成这一点，我会全力以赴，希望能让读者们内心的钟摆大幅摇晃。

    咦？加藤？……呃，说来说去，每一集她还是占了满多便宜，照现在这样就行了吧？

    那么，最后照例要献上谢词。

    ……话虽如此，这两位平时已经被我拿来大作文章了，多问候好像也是枉然耶。

    所以，往后也让我们一起加油吧，深崎老师、荻原先生。

    下次，让我们在霞诗子小姐也未知的领域――第六集见面。

    二一三，白○相簿的季节

    丸户史明

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    十二月上旬，放学后照进视听教室的夕阳摈落了热度，注入的尽是寒光。

    「不对。那边不能那样喔，伦理同学。」

    「咦？」

    ……话虽如此，沉浸在那般冰冷空气的教室一角，却有饱含热度的话语和气息交错。

    「即使你那么性急地索求，也只会让女生害怕而已……步调慢一点，要花下足够的时间，让她为你心荡神驰。」

    「可、可是……场面撑不下去耶。」

    「不要紧，照我说的试试看。」

    「唔，好……不好意思，诗羽学姊。原本这明明是非得由我来做才可以的。」

    如此这般，连细语间都近得要将热度传来脸上且注视着我的，是留着乌艳长发的那位美女。

    从沉郁面容探出的冰冷舌锋。

    忽而转为从女神面容吐露的慈爱福音。

    忽而转为从刁女面容道出的沉重哑谜。

    脸孔实在太多样，这阵子已经让我穷于招架的不协调美女。

    她就是在轻小说业界以才华洋溢年轻女作家身分聚人耳目的霞诗子，亦即霞之丘诗羽学姊。

    「没关系，毕竟伦理同学，你是第一次对吧……？」

    「那、那个嘛……也对啦。」

    而且从刚才开始，诗羽学姊那魅力十足的嗓音、话语及态度，好像已经让我全身的血液都聚到了脸上，连耳垂都怦通怦通地搏动着。

    如此这般，唯有现在简直像个后宫男主角，反应却又青涩得彻底像是被动型处男的我，名叫安艺伦也。

    将本身的三次元生命献给二次元内容的我，心迷于荧幕或者投影机放出来的虚拟美少女，到最后便打算亲手创造终极的虚构女主角，成立了同人游戏社团「blessing software」，即使说得含蓄点仍是个无可救药的御宅族。

    「不过即使表面上装得从容，其实我也和你一样是第一次喔。」

    「学、学姊也是？」

    「怎么？难不成你在怀疑？」

    「没、没有，没那回事……」

    没错，我是被二次元勾了魂的男人。

    「……要开始。」

    「……嗯。」

    ……所以我不可能会被三次元发生的剧情事件迷住喔？

    大概。一定是的。

    「那么，首先呢……你试着轻轻地摸一摸头发吧？」

    「这、这样吗？」

    「不必那么用力。会让头发微微摇曳就够了。」

    「感觉像这样……对吗？」

    即使如此，我仍顺着诗羽学姊的引导，让她的秀发微微摇曳。

    于是，她明明只是被碰到头发而已，全身却吃惊似的抖动了一下。

    「对，没错……那样子女生就会放心，表情也会慢慢变得柔和。」

    「表情……变得柔和。」

    的确，直到刚才都红着脸且略显紧张的她，现在眼角和嘴角都已经放松，换上了一副心满意足的脸。

    「同时，你还得说出让女生放心的台词，这也要慢慢地、像说悄悄话那样。」

    所以，随着勇气提振了一些些，我放出略偏「进攻」性质的台词。

    『虽然看起来也很漂亮，不过这么一摸，你的头发真是超乎想像呢。』

    『听完你的形容，我完全没有被称赞的感觉耶。』

    『呃，抱歉。我是指滑顺得超乎想像，应该说，手感或舒服度超乎想像。』

    『嗯～～还是有点微妙……吧？』

    从她的语句和口吻，流露了先前看不见的喜悦，以及戏弄人的成分。

    如诗羽学姊所说，那些话语，好像确实让她安了心。

    既然如此，我又试着更进一步。

    『我可不可以多摸一会儿？』

    『你问的，只有头发吗？』

    『咦……』

    然而我却没想到对方同时也跨了一步……

    猛然一看，她在不知不觉中已经闭上眼睛了。

    那表示她安心过头所以睡着了……事情当然不会是这样。

    「来吧，伦理同学，接下来全看你怎么决断了喔。」

    「学、学姊……」

    「眼前有个闭上眼睛的女生，嘴唇嫣红润泽，就等待着男生鼓起那一丝勇气。来吧。」

    而且猛然一看，除了她「以外」还有另一个闭上眼睛的女性。

    乌黑长发流泻在桌面，与我之间贴到只剩几公分距离。

    「来吧！」

    「诗、诗羽学姊……？」

    诗羽学姊的气息扑面而来，当她用来呼气的部位也即将拉近到可以触及的距离时……

    「闭嘴啦～～～～！」

    仿佛于拉满弓弦后放出的锐利音箭，从旁射穿了我的耳膜。

    「我、我的耳、耳朵……！」

    瞬时间，我体内的所有仪表似乎都失灵了，三半规管正「匡啷啷」地摇晃着。

    ……明明这一边同样近得可以感受到吐息吹在耳边的热度，为什么效果会差这么多？

    「你们两个在做什么～～！」

    如此这般，在这年头罕见地用样板化的傲娇外表，将样板化傲娇言行重现出来的，是个感觉几近虚构的金发双马尾日英混血美少女。

    从火爆态度表露的口舌刁难。

    忽而转为从窝囊反应散发的败犬嗟叹。

    忽而转为泪眼仰望下魅力难挡的撒娇嗓音。

    虽然她有许多种脸孔，不过每一张都会在剥去表面后就本性毕露，要出手拆穿反而让人过意不去，属于纵有落差也枉然的美少女。

    她就是在同人界精于顺应潮流，身为墙际社团作家且坐拥傲人本子销售量的柏木英理，亦即泽村・史宾瑟・英梨梨。

    「当别人拚死赶稿的时候，你们居然在旁边调情，还讲得没完没了没完没了没完没了没完没了没完没了～～！」

    如果只听我刚才和诗羽学姊的对话内容，倒不是不能理解英梨梨为何要秀一手发飙绝活……我是指生气。

    之前那两个角色的互动，从头到尾确实都甜蜜得就算被旁观者喊着「炸掉吧」而引爆也怨不得人，这我有自觉。

    不过那些其实是……

    「到了今天的今天，你似乎还是陷在意义不明的妄想而看不见周围呢，泽村。难道你以为，我和伦理同学会待在你旁边，一有机会就相互确认对彼此的爱吗？」

    「霞、霞……霞之丘诗羽！」

    「我们只是针对游戏最后一幕的演出方式在进行激烈讨论罢了，你可真会妄想呢，原画家小姐。」

    对！就是那样！

    我和诗羽学姊确实是隔了一张桌子，距离十分靠近地坐着面对面互望。

    但是桌面还摆了摊开的笔记型电脑，而且在荧幕上，我们制作出的电玩游戏女主角叶巡璃，正在和身为主角的安昙诚司打情骂俏，场景出现得十分凑巧……我是指不巧。

    换句话说，我们只是忙着替一个月后要赶在冬COMI推出的游戏做最终调校，这在轻小说算常见的煽情乌龙剧情事件，真相大白后难免让人觉得无力。

    然而……

    「你刚才闭了眼睛对不对！我看你是一有机会就要假戏真做吧！」

    「……你在说什么呢？我不懂意思耶。」

    ……嗯，没错。

    若要问在此瞬间，诗羽学姊那不知道认真到什么地步的色诱梗有没有钓到人，我也无法明确予以否认……

    「我只是想让剧情中最后这一段无忧无虑，而且由衷幸福快乐的场景，尽可能地将品质提升到尽善尽美，才会跟伦理同学付出这么多努力。有的人就是肤浅得只能从表面解读那种心灵上的崇高联系，我实在无法认同其思维呢。」

    「那你干嘛把自己的腿钻到男人的两腿之间！」

    「啊！什么时候钻进来的！」

    难怪我从刚才就觉得小腿肚一带怪温暖的……

    「你想嘛，不是有句话叫『促膝长谈』吗？」

    「你又没有促膝，而是整个往里头钻！根本都插进去了嘛！」

    「唔……咦～～」

    不愧是情色同人作家，关于那方面的妄想无人能比肩。

    「基本上演出是由伦也来操刀，你只负责剧本吧。况且你今天也不用特地到社团露脸出意见啊。毕竟推荐的大学都敲定了，你明明连学校都可以不用来！」

    「要我说几次你才懂呢，泽村？我只是为了让我们社团的作品更尽善尽美……」

    「你看起来只像个职责结束又不肯承认自己被男人甩掉，明明没人拜托却还管东管西拚命想靠着多费心来维系关系的悲情女耶。」

    「…………有关那部分我们要不要换个地方谈？我想想，就到厕所后面或楼顶上怎么样？」

    ……呃～～由此可知，凭我之力已经无法收拾这个场面了，请容我用社团到目前为止的进度总结来带过这一段。

    在上个月底（第五集结束时），我们创作的同人游戏终于将剧本杀青，堂堂迈入母片压制前的最后阶段。

    目前音乐及演出都进行顺利，依状况来看，两边应该都能在下星期就有着落。

    因此，我所负责的程式码乃至演出方面的呈现，才能像这样为了提升品质而延期……我是指来到细部调校的阶段。

    不过……

    「话说回来了，泽村，明明只有你的原画进度延宕又延宕，难道你还有空特地对别人的感情事置喙吗？」

    在看似顺遂无比的进度中，只要有一项不稳定要素存在……

    不，假如那唯一的不稳定要素，足以造成让其他亮点彻底被盖过的阴霾，状况究竟会变得如何呢？

    ……要问是哪一层因素吗？

    「我的进度慢还不是你们剧本迟交害的！而且剧情线还突然增加，多了整整五张原画耶！」

    「万分抱歉！」

    于是，当下我身为不安要素的起因，只好用时下流行的跪地嗑头来向赶稿中的英梨梨赔罪。

    毕竟说出要追加剧情线就真的加了内容上去，还额外指定要多五张原画的，毋庸置疑就是担任总监兼制作人的我。

    「结果结果……你却一点都不了解我不惜牺牲睡眠也想努力将你落后至今的进度抢救回来有多么辛苦，还被霞之丘诗羽迷得晕头转向……你根本毫无准备就在今年突然说要做游戏，又硬逼我奉陪那种愚蠢的计划，况且我们七年间几乎都是断绝往来的，你却只在顾及自己方便的时候来求我，再说当年我们会闹翻，追根究柢还不是因为你……喂，总该阻止我继续说下去了吧！」

    「啊～～嗯，抱歉。」

    英梨梨总算发觉自己讲的内容开始变得妖精打架……呃，我是指捶心捶肺，才用自助式吐槽来回避之后可能会引发的不和谐。

    说到这里我才发现，今天的社团活动和平时有微妙差别耶。

    坦白讲，眼前这两个人平时也会把气氛搞砸，不过闹来闹去还是有办法尽快生出收尾的笑点以绝后患。

    对喔，我明白了。

    今天就是缺了收尾的笑点……没有啦，我是指那家伙不在。

    「G，我说加藤怎么到现在还……」

    「对不起，我来晚了。」

    于是，当我总算注意到对方的存在，应该说，当我总算发现对方「不在」时，视听教室的门随即被打开……

    一如往常被遗忘的她，在异于往常的情况下露脸了。

    「话说天气变冷了耶～～这种时候到外面还真难受。」

    「对、对啊。」

    对方呼出的白气远远看去也能感受到寒意。完全不靠近我们，看都不看这里就随便挑了位子坐下来的，正是每次都被我用印象薄弱梗来加深印象的那个人。

    从淡定表情显现的淡定言行；从淡定表情吐出的微呛挖苦词；从淡定表情表露的些许贴心。

    「那我今天做什么好呢？程式除错的进度到哪里了？」

    「呃，那个……还算顺利啦。」

    只有一张脸孔――让人印象薄弱的脸孔，因此才激起了我想令其在二次元发光发热的欲望，却依旧普普通通的美少女。

    她在我们的游戏里，身兼第一女主角叶巡璃和病娇女主角丙琉璃。

    然而到了现实生活中，她单纯是我的同学，亦即在班上造成不了多大话题的空气女主角――加藤惠。

    「……怎么了吗？」

    「没、没事……」

    ……理应是如此。

    然而加藤那张平时好比氮气的脸，在今天，却被所有人怀着一股难以拿捏距离感的微妙情绪盯住不放。

    不对，与其说「今天」，其实我们这几天一直都是这种调调。

    毕竟和以往最大的差异，在于她的发型。

    春天初次见面时的鲍伯短发。

    于夏天忽然转型的短马尾。

    单纯留长到秋天的马尾。

    在以往，明明她的发型变来变去，身上散发的气质却仍然淡定得数十年如一日。

    可是到了现在……

    「奇怪，为什么你们的手都停下来了？离母片压制不到几天了吧？」

    「是、是啊，你说得没错……」

    「唔……嗯，对不起，惠。」

    「…………」

    加藤提醒众人的举止跟平时看起来有微妙差异，大概就是因为她每次转头时，那头乌亮长发都会主张其存在的关系吧。

    第一次在后夜祭看到时，我没有像平常那样做出「属性会跟诗羽学姊重覆啦！」或者「啊，不过你有削齐的前发做区别，勉强OK吧？」诸如此类的评语，就导致了现在这种心里有疙瘩的状况。

    「既然你们到齐了，来开个会吧？」

    唉，一直搬弄这些像是后宫完全被动型处男主角会讲的词也没用，就在我打算一如往常地将事情淡定带过去的时候……

    「……发生过什么状况对吧？加藤学妹。」

    「咦……？」

    「诗羽学姊？」

    不知道对方明不明白我带开话题的用意，突然打乱现场的发言，是来自意想不到的方向。

    「你来到这里以后，感觉一直都心不在焉喔。肯定是碰上了某种以前没有体验过的个别剧情事件吧？」

    从加藤到了以后，始终一声不吭地观察其表情的诗羽学姊，忽然像是下定了决心，一举堵到加藤的座位前，面对面地几乎要呼气到脸上似的盯着她。

    而且这次学姊用的并非霞诗子模式，而是「攻心阿诗」模式。

    「照你的样子……敢情是跟男人有关吧？」

    「咦？」

    「咦？」

    「咦？」

    唔哇，三道声音漂亮地重叠了。

    「我似乎说中了呢。既然如此，我猜是学校里传出了某个女生忽然变漂亮的风声，到现在才有男生来向你告白，是不是这样的套路呢？」

    「哪有啊，我并没有遇上什么特别的事啦。」

    「话虽如此，你今天的态度和行为有太多不自然的地方了。」

    「呃，这个……」

    「……英梨梨，你刚才有感觉到加藤的模样哪里不对劲吗？」

    「我哪有可能看得出那种事情。」

    「也对啦……」

    毕竟这家伙和经常靠小说探究男女细密心思的诗羽学姊不一样，只会靠情色同人来探究成人间（自称）奥妙的快感。

    唉，说归说，我自己也属于无法参透那种细微变化的消费型猪猡啦。

    不过正因为如此，我也常常受到老调重弹的故事惊吓或感动，可以说是既经济又实惠的御宅族。

    「首先，平常根本不会迟到的加藤学妹，头一次大幅迟到。」

    「我说过那是因为有点事要忙啊。」

    「哦，你忙了什么？不碍事的话是否能告诉我呢？」

    「那、那个……」

    不过，现在被诗羽学姊逼问的加藤，确实和以往有些许不同。

    「还有，你的发言提到自己之前是待在外头，再加上有畏寒的模样可以佐证。」

    「是、是没错啦，我刚才确实待在校舍的外面。」

    「所以说，你是去了哪里？为了什么才去的？」

    「霞之丘学姊……」

    加藤不能像平时那样从容处之。

    也无法用比想像中要毒的吐槽来应对。

    最重要的是……她不够淡定。

    「再说个题外话，我刚才从窗口看向中庭，就目击了你和男同学在树下单独相会的画面。」

    「呃，那段题外话才是你推理的关键吧？其他全都是穿凿附会吧！」

    之前对当红恋爱小说家的洞察力感到五体投地的我真像傻瓜。

    倒不如说，这个人运用的好像是悬疑作家的狡狯度才对。

    「如何？加藤学妹，你有没有什么要反驳？」

    于是，在诗羽学姊的攻心手法下，被逼得退无可退的加藤就……

    「呃，是的，就像学姊说的那样。我被告白了。」

    「咦……咦……咦～～……！」

    加藤在干干脆脆地招认后，终于取回了一些以往的淡定本色。

    ……同一时间，我却忘了自己以前用来吐槽她的轻松口吻。

    「…………」

    「…………」

    可是，当时紧盯着加藤那副直率表情的，好像只有我而已。

    话说你们两个别看我这里啦。

    「顺带一提，伦理同学，我进了这所高中以后，也有过三四次对象包含学长、学弟、同年级同学的告白喔。」

    「唔……啊！虽然我不太会去数，可是我大概已经有到三位数以上了！」

    还有，你们别特地趁现在揭露那些我听都不想听的经历……

第六卷 第一章 作家讨论时真的就是这种调调

    「好，现在问题来了，伦理同学。」

    「是、是的。」

    就这样，与加藤那句冲击性告白隔了三十分钟的回家路上。

    太阳下山后老年顾客仍源源不绝，平时光靠一杯饮料的咖啡豆和糖分就能逗留几小时的咖啡厅。

    在那样一处位于学校附近，却几乎不会碰见同学的神圣领域里，有我们「blessing software」众成员的身影。

    「以往当朋友且不会放在心上的女生，在某天之后忽然华丽地变身，受了众人瞩目。」

    在我眼前，有诗羽学姊像刚才在视听教室那样坐镇，两个人隔着一杯漂浮可乐相望，距离近得能感受到彼此的气息。

    啊，刚才我的膝盖被磨蹭了。

    「那个，基本上让我变身的不就是霞之丘学姊吗……？」

    「局外者安静一下。我们目前正在讨论要紧事。」

    「这样喔，原来目前在会话中百分之百被拿来当梗的我是局外者啊。」

    然后在诗羽学姊的右边，则是坐在靠窗位子，一面将冰淇淋苏打的冰淇淋勺到嘴里，一面露出有些不能释怀的表情，吐槽起来大致和平时一样淡定的加藤。

    以出生头一次（自我宣告）被告白的人来说，这家伙真是本性不移耶。

    「于是就因为发生了那样的事，她在男生间的人气扶摇直上。放学后甚至被人约出去告白，使她倍显困惑。」

    哎，说来说去就是以上三个人聚在同一张桌子，至于要提到我们在忙什么……

    「伦理同学，此时你……不对，男主角要采取什么行动、发展出什么样的情节，才能称为有趣的故事呢？列举看看你所想到的套路吧。」

    我们莫名其妙地召开了「你也可以藉此成为小说家！霞诗子老师的剧情实践讲座」。

    呃，我不知道事情为什么会变成这样就是了。

    「唔～～这个嘛……首先不只是女主角，男主角对身旁的变化感到困惑，也是应当要有的心理改变吧。」

    还有，虽然我不知道事情为什么会变成这样，不过被学姊拿来列举成题目的情境为何要如此设计……唉，我想大家都懂吧？

    「具体来说呢？请用男主角的独白表现出来。」

    「唔，呃……『心里面这种疙瘩是怎么回事？我会被引导到哪里呢？』」（注：动画《超时空要塞7》的主题曲《SEVENTH MOON》歌词）

    「第七○月不会回答你的。别闹了，认真思考这个题目。」

    「不，我又没有在逃避……刚刚我已经作答啦：『心里面这种疙瘩是怎么回事？难道说，其实我对她……』这应该算典型套路吧？」

    「你说的或许是一种典型，不过既刻板又八股还老套得一点新意都没有，用这种毫无特色的台词能不能吸引玩家，我抱持相当大的疑问。」

    「唔……喔喔。」

    目前您所见到的，正是强忍害羞认真回答完以后就被要求砍掉重练的帐号。

    「哎，在那种常套剧情事件后，就会接到告白剧情对不对？『我终于发现了，其实，我对你……』比如像这样子。」

    「啊～～没错没错。那种台词，有时候还会特地当着先告白的男生面前讲出来耶。」

    「某方面来讲那算是男主角最有表现的场面，不过冷静一想，看起来只像以往老神在在地撇到一边的女人忽然快被抢走了，才感到舍不得呢。」

    「学姊，创作者讲那种话不好吧……」

    这算非常珍贵的专业意见，十分有参考价值，我也深切希望以后能加以活用，可惜作为创作者、作为一个人都显得开门见山过了头，实在不能让对于作品、作家怀有梦想及幻想的消费者听见。好比我就是。

    「不过，纵使是老套的台词，说不定也能透过表达方式和演技让人有不同的感受……伦理同学，你能不能试着满怀感情地说说看？」

    「咦？学姊是指『我终于发现了，其实……』的桥段吗？」

    「没错。听好？要跟着我念唷？开始了喔。『我终于发现了，我的对象其实就只有学姊而已……！』」

    「……为什么台词做了微妙的变动？还有那是什么？」

    不知不觉中被摆到桌上的录音笔，已经莫名其妙地按下了Rec钮。

    「只是把用途改得广泛点罢了。我想拿来当参考资料。」

    「谁知道你想拿去怎么用。」

    「你想嘛，这可以用来帮助我涌现创作的灵感。」

    「我看会冒出来的不是灵感，而是其他玩意儿吧？」

    「……画凌辱同人本的情色作家就是这么不解风情。每字每句都下流至极，只会令人担心她往后的社会生活呢。」

    「我才不想被执笔写作时装成模范生，一戳爆才发现根本浸淫在情色妄想中的闷骚女作家那样说呢。」

    「拜托你们两个不要用会让粉丝暴减的狠话互亏啦……」

    此外，目前和诗羽学姊进行着惹人嫌的互动的，当然不是我与加藤。

    英梨梨一进店里就表示：「我才不坐聒噪的这一桌，失陪了。」然后自顾自地搬到了隔壁桌去坐，看来人似乎还活着就是了。

    她目前仍在桌上摊开素描簿，一边喝着漂浮咖啡一边绘制原画的草图，因此从我的立场也不方便把话说得更强硬……

    「算了，我们别管那只只能插嘴捣乱的败犬。」

    「我是败犬，你不就是落败的狸猫了？性格和体型都像呢……啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……要谈到其他套路，有的故事也会稍微改变叙事观点，好让玩家发现女主角其实是为了确认男主角的心意，才故意秀出搞暧昧的演技呢。」

    「啊～～那种桥段我确实看过几次。」

    先不管那些，看来在她们两个人当中，是诗羽学姊的心思稍微成熟一点点。

    「始终跨不出朋友那条线的女方，终于决定做最后一搏……一会儿刻意在男主角面前夸奖其他男生，一会儿又炫耀似的表示有人邀自己约会。」

    「不过那样的话，结果男主角都会把女主角抢回来对不对？我总觉得被当成炮灰的男生格外可怜耶。」

    基本上，对别人没意思还表现出容易造成误解的态度，这算哪门子专属男主角的骚货啊？

    「不过炮灰原本就是为了烘托男主角才存在的，只要把感情投入在男主角身上，也不用特地介意那么多吧？」

    「不，学姊，在现实生活中也活得像男主角的抢手货才有那种思维吧。像我这样在现实生活中只能当配角的恶心阿宅，难免会对那种场面中被赶到一边的炮灰投入感情嘛。」

    当我说着正想高歌「无论蚯蚓或蝼蛄或配角都一样活着」的瞬间……

    「…………亏你说得出口……真亏你这○○○说得出口……！」

    「你去○一死算了……真的，你干脆死一○比较好……！」

    「咦？咦？咦？」

    经过我说明以后，或许她们还是不太能理解，然而四周气氛却在瞬间变成了泛黑的深紫色。

    「啊～～那个，对不起……呃，由我道歉的话会造成二度发飙耶。」

    「什么意思？你们几个到底是怎样啦！」

    看来在她们三个人之间，对于造成这种气氛的原因似乎有共通的理解，我们社团不知不觉中变得这么团结，也让我感到感慨万千。

    问题在于社团代表并没有打进她们的圈子就是了。

    「对、对了！还有这种套路吧？变得受欢迎的女主角感到困惑，也不知道怎么想的，就拜托男主角当她的『假男友』。这样的剧情发展如何？」

    我用膝盖发觉到诗羽学姊的抖脚毛病开始发作，才连忙抛出了下一个话题改变气氛。

    「……哎，确实是有。」

    「尽管男主角一开始感到困惑，不得已还是跟对方扮成了情侣。虽然旁人起哄让他难为情，不过对于两人逐渐缩短的距离仍觉得有说不出的高兴……可是男主角迟早要发觉，他们那样的关系单纯是假象。」

    于是，我发现学姊勉为其难参与了这个话题，便把握时机口若悬河地想将事情混过去……呃，我是指热烈诉说。

    「无论她笑得再开心，那也不是发自内心的笑容。无论她再怎么看着男主角，那也不是真正的爱慕。无论她呢喃再多的浓情蜜语，那也不是真实之爱。如此悲哀的『虚伪恋爱』物语，简称为……」

    「你不必说简称了。」

    此外，诗羽学姊似乎对这年头什么作品都硬要取简称的风潮不能苟同。

    「男主角对他们自己徒具表面的行为感到难受。累积的心理压力在最后爆发开来，两人间虚假的情侣关系也随之告终。」

    「原来如此，那真是大危机呢。」

    「危机越是严重，靠着大逆转克服困难后的幸福结局也就越显著不是吗！剧情起伏大才可以炒热故事，也能让我们对女主角小鹿乱撞。之前是诗羽学姊这样教我的吧？」

    当时我还是个外行人，只能一味地把诗羽学姊讲的故事论当成高妙之语来崇拜。

    如今我站在自己写故事的立场，回想起学姊灌输的各种创作点子，才深刻体会到那是一座多么辉煌亮丽的宝箱。

    「是呀，假如是保证有快乐结局的美少女游戏或萌系漫画，那样的剧情就能让人放心地小鹿乱撞或什么来着。不过……」

    不过――面对我那句勘称「报恩」的提问，诗羽学姊露出了歹毒母夜叉的脸……没有啦，她摆着坏心的创作者脸孔将话顶了回来。

    「不过在写实派的恋爱小说里，那种细微的误解到最后就会发展成无可挽救的严重歧见，女方有可能真的心冷，也可能和其他来告白的男人凑成一对，结果那个男的其实是恶劣透顶的负心男，而女方被霸王硬上弓以后，更有可能走到变成一脸淫荡地双手比『耶』的万人骑黑辣妹结局喔。」

    「停啦，不要说了，别把那种对男人而言既没梦想也没希望的女性真实价值观亮出来！」

    话说那也不是写实派恋爱小说，而是NTR类的成人游戏情节吧。

    「先是要求让配角幸福，等作者尝试把女主角许配给其他人得到幸福以后又发飙的读者，真的很麻烦呢。」

    「我说过作者就算心里那样想也不能讲出来啦！」

    结果，现在在我眼前的那张创作者脸孔，才不是简单用一句「坏心」就能形容的。

    现在在我眼前的，是彻底了解什么样的情境能摧毁男人梦想，还会专门对萌系沙猪读者造成致命打击的黑心女作家笑容。

    「那么，来谈下一个问题吧。」

    于是，诗羽学姊在施予心灵攻击后，兴趣和视线便从吓得抱头发抖的我身上转移开来，活像在找寻新猎物似的看向右侧，然后带着依旧沉静平缓，却又更显尖锐的语气发问：

    「到目前为止，我们已经设想了许多种『女生被男主角以外的男生告白』会有的发展套路，不知道你这次是跟哪一种吻合呢，加藤学妹？」

    「呃～～把前面聊的全部当成开场白，会不会太拐弯抹角了啊，霞之丘学姊？」

    ……然后，要说到加藤这边受了蓄势而发的攻击有何反应，就还是一副玩着智慧型手机的老样子，而且回话时马虎得毫无诚意和危机意识。

    「你会怎么回答对方？答应交往？一口拒绝？还是说，你想暂时观望男主角有什么反应？」

    即使如此，诗羽学姊唯独在今天就是不把加藤的忽视技能当一回事。

    那种略显强硬的态度，使加藤总算放下了智慧手机重新面对学姊。

    「你所做的回答，倒也可能让某个窝囊男主角……的行动、决策及读者好感度出现大幅变动就是了。」

    结果在提及「某个窝囊男主角」的时间点，我的小腿就被东西撞到了。好痛。

    明明没有人朝着我这边，对方用脚尖踹过来的这一下未免也太准了。

    「呃～～虽然我这样说会有点那个……」

    「怎样？」

    「霞之丘学姊，你最近会不会活得太仓促了？」

    「…………」

    加藤的脸色和口吻，都充分表达出对诗羽学姊的关心。

    ……可是，对诗羽学姊来说，那道满怀慈爱的目光及多余的关心似乎格外触怒神经，使她用了比刚才更凶的表情瞪着加藤。

    我受够了！这一桌这么恐怖我待不下去！我也想换一张桌子，然后在明天早上变成冰冷的尸体被人发现。

    「那个嘛，我的确也有许多想法还无法释怀喔？」

    这次则是在提及「那个嘛」、「我的确」、「也有」、「许多想法」、「还无法」、「释怀」、「喔？」的时间点，我的左右小腿就被人用脚趾头来回猛踹了。有够痛的。

    「不过呢，这个社团目前算是在最要紧的时期。跟离冬COMI不到一个月，游戏母片压制则剩不到两周，现在大家的心非团结在一起不可。」

    「诗羽学姊……」

    可是，诗羽学姊那番充满心意的台词，让我顿悟得连痛都忘记了。

    在我脑海里，浮现了热血教师含泪挥拳说道：「你痛吗？我可是比你更痛啊！」的模样。

    虽然这年头就算再怎么有教育热忱，都不能体罚啦。

    「……唉，尽管在如此要紧的时期，也有不稳分子到现在仍未完成原画而替社团招来危机就是了。」

    「去○，去○，去○去○去○去○去○啦。你最好从轻小说业界消失，去○。」

    远方好像传来了节奏和曲调都十分阴沉的歌声，不过我判断目前别去在意才是明智的选择，便决定保持缄默了。

    话说，英梨梨那家伙好像各方面都快要不行了…

    「所以呢，加藤学妹……」

    「霞之丘学姊。」

    「咦？」

    于是，间隔着小品性质的玩笑话，在诗羽学姊再度面对加藤的瞬间。

    「答案已经出来了不是吗？刚才，霞之丘学姊自己不就说出来了吗？」

    「我说了答案？」

    「你说过，现在是大家非把心团结在一起不可的时候。」

    这一次，加藤带着认真的笑容，堂堂正正地迎战诗羽学姊了。

    「加藤，你的意思是……」

    有两个黑长发美女像这样近距离地面对面，总觉得造型重覆的状况很严重……不是啦，我是指看起来挺壮观啦。

    「我希望保持现在的样子。」

    「……等一下，加藤学妹。你插了特大号的人际关系瓦解旗喔。」

    「啊～～不对，我是想说……」

    虽然诗羽学姊说了什么我并无法理解也不想理解，但是加藤的话与她当时的表情，让我的心被悄悄渗进来的淡定感给填满了。

    「其实呢……我的确被男生告白了，可是也在瞬间就被甩掉了。」

    「咦？为、为什么……？」

    不对，她那样并不叫淡定……

    「我当时随口回答：『冬COMI快到了，不太方便谈这个。』结果对方就吓跑了……」

    「加藤……？」

    「加、加藤学妹？」

    「惠……惠？」

    「怎么回事呢？我是不是变得挺宅的啊？」

    对圈外人讲出那种有损形象的发言，而笑得有些难为情的加藤……

    或许，现在用坦率来形容会比较合适。

    「哎，我回答对方的方式确实不太好，可是我也没有意思说谎，所以这样就行了吧。」

    「不，你等一下……」

    「所以我刚才就说过啦。我现在最重视的就是社团、作品、冬COMI喔，安艺。」

    「我有点搞不懂你在讲什么耶！」

    真的，我听不懂。

    谁叫加藤说那些话时，实在太耀眼了。

    「那、那么……你说要为社团着想，主要都是为了谁？」

    「霞之丘学姊……拜托你能不能改一下你的恋爱脑？」

    「说什么啊？毕竟你现在可是蛊惑人的恶女，为了心爱的男友可以毫不在乎地把其他任何人当成垫脚石的女人――丙琉璃喔。」

    「呃～～对不起，霞之丘学姊，我只有发型是琉璃，并没有连人格都因袭学姊设定的角色……啊，有电话，我失配一下。」

    结果，八成是出于和我不同理由而显得无法完全释怀的诗羽学姊，仍想要继续死缠烂打时，桌上的智慧手机却显示有人来电，对于加藤的追究只好暂告结束。

    ……话虽如此，热切地朝着通话口谈了片刻的加藤，不久后就挂断电话，然后面对我们露出更加认真、也更加开心的表情。

    接着，她又对我们搬出了不折不扣的惊喜。

    「不好意思，大家现在能不能到安艺家集合呢？」

    「到我家？为什么？」

    「加藤学妹，刚才的电话到底是谁打来的？」

    「嗯？冰堂同学打来的啊。她说结尾用的主题曲完成了，要过来唱给我们听。」

    「结尾用的……主题曲？」

    「什么啊，那是怎么回事？」

    「……惠？」

    我当然知道「主题曲」这个词是什么意思。

    可是，我没有印象。

    对于前阵子才拉进来社团，处理密集工作进度时，也显得百般不愿的音乐负责人，我完全不记得自己有交代她谱出那么大费周章（游戏结尾的Vocal曲）的曲子……

第六卷 第二章 用吉他求爱根本瞎得让人看不下去

    「大家晚安～～谢谢你们今天来参加我――小美首次举办的单人演唱会～～！」

    「这里是住宅区而且现在是晚上，你会打扰到邻居啦！」

    就这样，离加藤提出冲击性邀约过了三十分钟的回家路上……已经到终点了。

    太阳下山父母依旧不回来，明明是高中男生家却总是窝着一大堆高中女生，一如往常的安艺家。

    在如此一处就算被校内同学踢爆而演变成大问题也不奇怪的御宅族巢穴里，聚集了我们社团「blessing software」的所有成员。

    「呃～～那么立刻为大家带来第一首……嗯，就突然来个惊喜好了～～！其实呢，今天居然准备了新歌喔～～！这首歌的处女秀，要献给专程来到这场演唱会的听众们～～！」

    「就叫你闭嘴了啦。不然至少讲话时安静一点。」

    「…………」

    「…………」

    「啊、啊哈、啊哈哈……」

    没错，「所有成员」。

    在我右边，有故作冷静却完全不掩饰恶劣的心情，还默默瞪着大嗓门主人的诗羽学姊。

    在我左边，有仿佛打死不对歌手起反应，在素描簿上作画的笔始终没有停的英梨梨。

    然后在英梨梨左边，则有努力想带着两个女生投入活动，却因为担任要角的歌手疯过头，以至于自己也变得有点退缩的加藤。

    另外……

    「总觉得～～今天的听众都不High耶～～」

    「是你自己疯过头了啦！还有我讲过好几次了，端庄一点。」

    「我哪有办法嘛！到目前为止我可是三天三夜没有睡都在写歌喔。」

    在我正前方，有个穿着制服盘腿坐在我床上，一脸悠哉地捧着吉他把那里当舞台的「自称」音乐人。

    本着粗枝大叶的外表和行为举止挥洒健康美而让人眼睛不知道往哪里摆，身上还带了点小毛病的短发高挑美少女表亲。

    不顾前后的乐天思考带来如山高的麻烦。

    忽而转为来自浓厚亲人意识的激烈肢体接触。

    忽而又让人窥见，从女校出身导致不习惯和男性相处，偶尔才突然表露的纯情态度。

    虽然脸孔众多，却因为彼此有亲戚关系不得不来往一辈子，应对起来实在叫人头痛的无戒心火辣少女。

    她就是前阵子在动画歌曲演唱会成功出道，却不属于御宅族的乐团少女，「icy tail」的小美亦即冰堂美智智。

    「所以呢？能不能请你说明这到底是怎么一回事……加藤？」

    「啊，好的，关于这个……」

    「哎～～我说过啊～～阿伦千拜托万拜托就是想要我嘛。不过我以前都是爱怎么做就怎么做，再被索求身体会撑不住啦～～虽然我本来想这样拒绝，可是自己的表亲终于想当个男子汉了，总应该让他放手做个痛快吧？既然这样，身为大姊姊的我只好牺牲色相……不是啦，牺牲睡眠帮帮他的忙～～」

    「……哼。」

    「……哼。」

    「…………你没听见吗，美智留？我问的是加藤。你别讲话。」

    「咦～～」

    反正问了美智留也只会得到毫无头绪的答覆外加越扯越远，所以我就把疑问的矛头指向了好沟通的冤大头加藤。

    应该说，美智留那种「不经思考地说到哪里算哪里还只会导致桃色误会的超级会话术」早就已经惹火我左右两旁的听众，正在蒙受物理性攻击的我也希望有人着想。

    「那由我来说吧。呃，其实呢，之前我找了冰堂同学试玩我们的游戏。」

    「对对对！上个星期，小加特突然联络我～～」

    「啊，没关系啦，冰堂同学，我来说明就可以了…………还有我之前拜托过你，称呼我可以加『小』没关系，但至少发音要正确吧。」

    「咦～～有吗？哎呀～～抱歉抱歉，小加藤。」

    咦？刚才加藤好像难得有些不爽耶？

    不对，现在先别管女生的那种细微矜持了……

    「试玩？为什么要找美智留那种人？」

    「我『这种人』……？」

    「啊，没事……」

    「的确，安艺会那么说也是可以理解的。毕竟冰堂同学不是御宅族，又根本没玩过游戏，一开始也完全提不起兴趣，更不知道替程式除错是什么意思，基本上光是教她怎么安装就花了一个小时，玩了以后也一下子就厌倦跑去弹吉他。」

    「……我以后还是都叫你小加特好了。」

    总觉得光听她们讲，我就可以想到加藤有多辛苦了。

    此外，女生似乎比男人想像中还要看重那些细微的矜持。

    「不过，以结果来说并没有白费喔，安艺。」

    光是粗略听完事情经过，我确实也能明白那些努力并没有白费。

    毕竟，游戏结尾要附上演唱曲了耶？

    这可是外行总召的同人软体出道作耶？

    现在不只有了职业小说家的剧本、人气同人插画家的原画，还多了原创的演唱曲喔？

    那是多么超乎常理的事情，从小学时就开始跑Comiket的我哪有可能不知道。

    「不过，到底是吹了什么风才……」

    「那是因为呢，冰堂同学在玩过安艺写的新剧情以后……就觉得这样下去根本不行。」

    「什么～～美智留！你对我写的剧本懂个头啦！」

    「咦～～说得这么过分喔！」

    啊～～我本着自省的意思先提出忠告好了。

    以往从来没有产出任何一款作品的消费型猪猡……不对，我是指那些单纯享受游戏的玩家，即使他们无视于本身的知识水准和经验贫乏……不对，即使他们看穿游戏制作者能力不足而给予残忍的评价，制作方也绝对不可以翻脸跑到匿名讨论区闹事，或者在部落格与社群网站咒骂别人喔？

    我们只能默默吞下去，用不甘的念头提振士气，并且在下次做出更好的作品……我说没其他解决之道就是没有喔？

    「啊～～不对啦。不是你想的那种意思，安艺。」

    「不、不然她那样说是什么意思？」

    加藤打圆场的语气，已经变得像男朋友耐着性子在安抚交往后开始耍任性的女朋友了。

    我现在闹脾气的模样，有那么烦人吗？

    「冰堂同学是说，这样下去她根本没有帮到你的忙，所以才想多尽一些心力啊。」

    「咦……？」

    「G，小加特！说好那不可以讲的……」

    「我姓加藤。」

    「……小加……藤。」

    气氛变成如此，我只好把「快失去新鲜感的昵称梗就别再玩下去了」这句吐槽封藏起来，并望向美智留赌气转开的脸庞。

    「哎，会那样想，要说当然也是当然的。毕竟冰堂同学试玩安艺写的剧本时，还在制作到一半的阶段。」

    那样的话，要说当然确实是当然啦……东西出来都还不到半个月。

    「所以配乐一点都不合。演出也还没有经过雕琢。图片更是东缺西漏。」

    「……别在这时候顺手捅我一刀好不好，惠？」

    「拜托，你们的被害妄想太严重了啦。英梨梨和安艺都一样。」

    加藤说着又露出了一丝好比男朋友在安抚病娇女朋友的疲倦神情。

    不……但是现在应该要考虑一下说话方式吧。

    把「缺了图片」讲得像收尾的笑点是不太好……呃，光这样就有反应确实是很麻烦啦。

    「后来呢，我们两个就重新读了剧本，互相讨论在哪里要放什么样的配乐。」

    「不对，你们两个搞什么啊……」

    「这就是在制作游戏啊。」

    「我不是那个意思……」

    加藤和美智留做的事情，各方面来讲都充满问题。

    都没有跟身为总召的我说一句，成员间就擅自商量要追加乐曲数等等，这样已经打乱了社团里的秩序。

    要说的话，我在上星期确实……不对，我这阵子确实都一直在忙本身的工作，不过她们还是该向我报告一句才对。

    「大致的工程都在这星期开头就完成了，不过冰堂同学说无论如何都还缺一首配乐。所以她决定要谱新的曲子。」

    「哎呀，毕竟这个结局和其他的都不一样，不是吗？这应该算超幸福的结局嘛。」

    「美智留？」

    「假如这个结局放的曲子和其他结局相同，那不就太逊了吗？」

    「啊……」

    原来美智留说的「这样下去根本不行」，是那个意思……

    「起初我只做了演奏曲，可是总觉得没有把气氛表达出来～～」

    「然后，我们又讨论该怎么办，结果冰堂同学就说用唱的试试看好了。」

    换句话说，是这么一回事啊。

    所以，你们两个只是想让游戏变好……

    「原本我还担心要怎么用『哔哔哔』的音效来播歌曲，不过听说现在CD音讯照样塞得进去对不对？」

    「我说啊，为、为什么你心目中的游戏一直停留在任天堂红白机的水准？你又没有实际看过主机吧？」

    现在的我，连吐槽都显得不够犀利。

    「既然如此，我就打算拚看看……哎呀！实际上后来我作词烦恼了好久，结果拖到今天早上才完成就是了。」

    「唔……」

    毕竟，那也难怪吧？

    被御宅族拖下水的普通人，以及到目前仍然不能理解御宅族的现充。

    社团中，和御宅族距离最远的两个人。

    在制作游戏方面，理应最缺乏知识和动机的两个人。

    有谁能想到，她们居然会这么拚命且主动地付出心力？

    「事情就是这样，说明到此完毕。接下来你就实际听听看，再判断要不要放进游戏里吧，总监？」

    「美智留……」

    美智留露出一如往常的贼贼笑脸，接着还抛了状似得意的媚眼。

    她那张仿佛看穿我目前心思的使坏表情，让我恍然大悟。

    我明白了，她会隐瞒到现在，简单说就是为了这个。

    你只是想让我大吃一惊吧？对不对？

    你真的很爱擅作主张、讲话又油腔滑调，还不懂得看人脸色。

    可是被拉进来入伙的你却为了游戏三天没睡。

    你在曲子完成后想立刻让我们听，才专程找上门。

    当下，明明你自己肯定也很累。

    不，正因为累，才要表现得开朗、高兴、有精神。

    如此活泼、无忧无虑、爱作怪的美智留，带来了这份特大号惊喜。

    「那么，就请大家听听看吧……歌名是《献给阿伦的叙事诗》。」

    「啥～～～～！」

    「…………哼！」

    「G，你――！」

    「啊～～取歌名的部分我没有参与，所以我也是现在才晓得的喔。」

    ……我刚感慨完，结果这家伙完全不看场合的恶作剧，并没有为事情划下一个温馨的句点。

    ※　　※　　※

    「呼～～神清气爽。啊～～洗得好舒服。」

    「……吃了那么多东西，亏你能立刻去洗澡。」

    就这样，迷你演唱会结束后大约过了两个小时，我依旧在自己房里。

    美智留在发表完新歌以后，忽然喊着：「好耶～～！禁欲生活到此结束～～！」就跳到我的床上，让准备回家的其他的社团成员（英梨梨和诗羽学姊）愣了一瞬，然后她随即拨电话到披萨店点了披萨、薯条、义大利面跟烤鸡，还自己清掉了七八成。

    而且东西一吃完，美智留就意气昂扬地在这个房间脱起衣服，当我急急忙忙把她丢进浴室时都已经准备褪下内裤了。

    虽然我平时就常常会想，这家伙到底有多顺从本能在过活啊？

    「阿伦也去洗个澡怎样？」

    「我晚一点再洗就好。」

    结果，等她像这样回来房间以后，身上的布料份量和我把人轰出去时几乎差不多，不过我想大概说什么也没用了。

    「热水好不容易才放好的耶……之后重烧会多花瓦斯费喔。」

    「与其担心我们家的生活开销，你还不如替我刚才付了全额的披萨钱操心。」

    应该说，同年龄女生刚泡过，显然还留着余香和余温的洗澡水我怎么敢用。

    「可是，不早点洗澡的话，你那痕迹会一直消不掉喔。」

    「啥？什么痕迹？」

    我顾虑到这种地步，明明就是想跟美智留保持距离，她却特地当着我面前露出白皙的腿跪下来，刚出浴的红润脸庞贴近以后，两只眼睛便往上瞟了过来，这家伙已成为理性的仇敌兼欲望的女神。

    「痕迹还留着喔……你看。」

    「唔？美、美智留！」

    ……接着，原本对心脏就有不良影响的这个表亲，居然直接碰了我身上最难为情的部分。

    「啊哈哈～～……耶～～我赢了我赢了，完全胜利～～」

    「吵死了！」

    肯定，还留着白色泪痕的下眼窝。

    两个小时前的我，真的丢脸到极点。

    光是听首歌，就不顾他人眼光泪流不止。

    「很好很好，没枉费我认真作曲，倾注灵魂献唱算是值得了。」

    「我说你吵死了……！」

    我又没有办法。

    毕竟，我是发自内心地感动。

    该怎么说呢，美智留的曲子、歌、嗓音，彻底触动了我的心弦。

    从平时的粗枝大叶几乎无法想像的纤细吉他音色。

    从平时我行我素的口气几乎无法想像的温柔歌词。

    从平时喋喋不休的调调几乎无法想像的澄澈嗓音。

    听来格调不俗，又具备动画歌曲的味道。

    对作品有充分理解。可以感受到谱曲人细读过故事内容。

    仿佛能听见男女主角从漫长诅咒解脱后，打从心底发出的无忧笑声。

    ……一回神已经哭得稀里哗啦的我，倒是完全没被其他听众消遗或取笑。唯一例外的，是歌手本人。

    然后，我也明白为什么大家没笑我。

    因为大家光是顾自己都来不及了。

    她们都知道分心笑我，就会出一样的丑。

    当时在场所有人，都知道自己有多么地融入于歌曲的意境当中。

    就为了，区区一首由外行创作歌手写出的，游戏配乐。

    「要怎么说呢～～……」

    「嗯？」

    「自己的作品能感动别人，有够过瘾耶。」

    而且，美智留现在讲话的声音，不知为何也变得跟刚才的我有点像，带了些鼻音。

    对，作品所传达的感动，绝不是单向的。

    阅听者获得的感动，会化为语句、掌声甚至泪水，回到创作者身边。

    所以，创作者才会追求更高的境界。

    他们想再一次，让阅听者受到强烈感动。

    同时也想再一次，让自己受到强烈感动。

    我看过好几次那样的状况，因此都了然于心。

    「对、对了美智留，你那歌名是怎样啦！」

    「咦～～有什么不可以？那是我率真的感情耶。」

    「就算那样，歌名也跟曲子一点都不合吧。」

    「哎，那算是（暂定）（括弧暂定）的啦。还有另一个版本叫《安息吧阿伦》就是了。」

    「你少咒我死。」

    正因为我懂美智留的心情，才刻意转换话题，并不是纯为我自己。

    毕竟在独处的情况下，让气氛感性成那样就太不妙了。

    「所以呢？」

    「所以什么？」

    「我在问我的曲子啦。采用？不采用？」

    「…………」

    「要加到游戏里面吗？还是丢掉？」

    「……不妙了。」

    「嗯～～？怎样？我听不见耶？」

    「……把那丢掉可就不炒了！」（注：在电玩游戏《勇者斗恶龙》系列中，尝试丢掉重要道具时会出现的系统警告讯息）

    「啊哈哈哈哈～～果然是我大获全胜嘛，阿伦～～」

    「我们的制作体制没有余裕能将好不容易做完的东西舍弃啦。」

    伴随着比刚才更长的笑声，美智留高声做出胜利宣言。

    正如我盘算的，美智留和我，都回到了平时的本色。

    嗯，我们就是应该这样子相处。

    「咦～～不过小加藤有说，现在要把歌曲放进去可能会挺麻烦的耶？要处理容量和档案取代之类的。」

    那当然没错。

    事到如今才决定把这种高音质的大容量档案加进去，没有比这更冒险的了。

    既不能确定会造成什么影响，也不知道要花多少工夫。

    「不会啦，加个一两首歌，没什么大不了的。」

    这当然是谎话。

    我只不过是打定了主意，无论得熬夜几天，就算死也要把歌加进去。

    「呼嗯～～？」

    「怎样啦？」

    于是乎，美智留当然不会放过我随口讲出的那些发言。

    「吼～～老实讲出来啦～～！说你最爱的就是我～～！」

    「我最爱的！是你！做的曲子！不要把话乱省略！」

    「……『最爱』这两个字不用订正，对不对？」

    「……我讨厌说假话。」

    「唔呵呵～～你说谎～～」

    「不要黏过来，热死了。」

    「乱说～～现在是寒冬耶～～」

    美智留和我背靠背，还一股劲地硬挤。

    接着她又拿起吉他，缓缓地用指甲弹起「那首歌」的前奏。

    ……拜托你停啦，我会哭耶。

    「所以说，状况怎么样？游戏能按期完成吗？来得及赶上那个叫冬……冬什么的活动吗？」

    「嗯，就快完成了……」

    剧本杀青。程式码将近完成。而且，音乐在今天达到了最高境界。

    接下来就差原画，等于十拿九稳。

    毕竟我们要等待的，只剩在完稿方面当属社团中最值得信赖、也最有专业意识的业余插画家柏木英理一个人了。

    「我说呢，阿伦。接着，等游戏完成以后……」

    「怎样啦？」

    「所有人真的就可以变得幸福吗？」

    「咦……」

    『让我们一起幸福吧！』

    那句话，是出现在美智留终于成为同伴的演唱会那天（第四集第七章）。

    美智留斥责我只是凭着一己私念，就绑住了才华洋溢的社团成员，因此，我才会用自己的方式做出回应并立下誓言。

    「……可以的啦。」

    「真的吗～～？从那以后过了满久一段时间，可是我觉得几乎什么都没有变耶。这个社团里的人际关系。」

    「大家本来感情就不错啦。」

    「是喔？不会因为一点小事就在转眼间瓦解吗？」

    「你讲的话很讨厌耶。」

    「还不是因为你～～」

    「我现在听着一首超棒的曲子，心情正好，你不要泼冷水啦。」

    就这样，美智留一边演奏着吉他让我眼泪盈眶，一边又用意义不明的讲道内容扎在我的心上，感觉简直像……

    「那就是关键啦，阿伦。」

    「什么的关键啦，小美？」

    「选我嘛。」

    「选什么啦！」

    「毕竟我们是亲人。我又绝对不会抛弃你。」

    「……要说的话，你这散仙才应该担心自己被抛弃。」

    「咦～你好过分～～」

    没错，简直像个不中用的亲戚姊姊……唔，这样形容也八九不离十嘛。

    「美智留，假如你出社会以后还是这么没有定性，会混不下去喔？」

    「不要紧啦，到时候有可靠的阿伦表亲会照顾我。」

    「你打算事事靠别人喔！」

    「咦～～我当然从一开始就是那样打定主意的啊，经纪人。」

    而且，这个姊姊似乎废到让我在不知不觉中，就会忍不住痛下决心思考：「难道只能靠我拯救她了吗？」

    「不管你怎么说，我都会继续经营这个社团。」

    「你逃避啦？」

    「当然，你也要一直留在我这里。」

    「阿伦……」

    事到如今，我哪有可能让社团解散。

    所有人分崩离析，我哪里受得了。

    诗羽学姊写剧本、英梨梨画图、美智留作曲，其余人等再付出各种努力，将其化为实体。

    诗羽学姊说长道短、英梨梨过度反应、美智留挑衅，还有其余人等心惊胆跳地守候着她们舌战。

    如今，我尝到了每天都像祭典般的热闹滋味，根本无法再当回自己一个人玩游戏、看动画的消费型阿宅。

    即使诗羽学姊毕业，即使有人搬家，即使生活变忙。另外，呃……即使有谁交了男朋友。

    不用每天团聚，也不用长相左右。

    即使如此，希望有一天，我们还是可以开个同学会。

    像隔了好几年又再度组成的摇滚乐团那样。

    「哎，看来不只是你，小加藤似乎也那么想耶。」

    「你说……加藤？」

    「坦白讲，目前我们社团能运作顺利都是靠她，而不是阿伦喔。」

    「唔……」

    此时我吞下的一口气，参杂了各种情绪。

    身为社团代表觉得惨痛，身为劝募那家伙的安艺伦也觉得欣慰，身为单纯的朋友觉得目瞪口呆，然后，身为男人则是觉得……

    「我明白了喔……那个女生是最强的伙伴，也是最强的敌人。」

    「什么敌人！你不要拿那么耸动的词来形容那种人畜无害的家伙啦！』

    「我是在说什么呢～～……」

    像这样，美智留一面留下谜样的嘀咕，一面热热闹闹地弹响吉他。

    那表达的仿佛是：「……我懂啦。不谈这个了。到此为止！不谈了不谈了。」刻意想将之前的余韵一扫而空。

    或许，她也觉得自己说得太多了一点。

    「我去洗澡了。」

    「啊～～别忘记做伸展操喔。要做到让任何地方的筋都能伸展开来。」

    「知道啦。」

    我心存感激地走下美智留事前准备的台阶，然后一面对她背后的触感怀有不舍，一面到了浴室想让脑袋冷静。

    哎，泡热水澡让脑袋冷静也满莫名其妙的就是了。

    ※　　※　　※

    结果，洗澡的这段期间，到头来我还是没空让脑袋冷静，都在思考美智留那句话的含意。

    加藤是最强的伙伴，也是最强的敌人……？

    那是从美智留的角度来看吗？或者……

    「……嗯？」

    先不管那个……

    有什么必要做伸展操啊？

    ※　　※　　※

    于是在我洗完澡以后……

    「呀啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    「阿伦不要动！做无谓的抵抗只会更痛喔～～」

    「停下来啦，美美～～！」

    我在床铺上成了美智留最后一项欲望的发泄对象。

    「死心吧阿伦，将一切都交给我～～」

    「我哪有可能……那样做……呜呜。」

    「不要紧啦……我会让你很舒服的喔。而且是舒服到昏倒，懂吗？」

    「你那样真的只会让人昏倒啦！」

    「啊～～真过瘾！这一个星期，我都没机会对人施展双手折臂式锁头功，憋了好久耶～～！」

    「你说的禁欲生活，原来是那样喔……！」

    冰堂美智留。兴趣：观赏摔角。

    ……哎，以女生的兴趣来说还挺那个的，不过这句介绍在表面上仍算经过粉饰了。

    其实这家伙真正的兴趣，是在观战后实地演练那些招式。

    「还没完喔，阿伦……这招结束以后还有飞龙锁颈功，接下来是四字形锁喉，然后我还想试……」

    「等一下等一下～～！」

    那些全都属于紧贴性质的招式不是吗――我不知道自己该不该开口纠正。

    「来吧阿伦……看你要乖乖地成为我破坏冲动下的牺牲品，还是横下心反击（把我推倒），你要赶快决定喔？」

    「谁理你啊～～～～！」

    像她这种「糟糕的亲戚大姊姊」应该挺常见的吧？

    我想，应该一点都不特别吧……？

第六卷 第三章 不，我并没有刻意追求圣地化喔！

    于是，到了隔天的星期六早上。

    「呜、呜呜……嗝，嗝……呜呜。」

    「好啦，别哭了。你是男生吧。」

    耀眼的晨曦从窗帘缝隙间照了进来，始终开着的电视正在播送地方旅游节目，还闻得到微微飘散的咖啡香……

    「可、可是、可是……我受了这么大的屈辱。」

    「没关系，阿伦你别动。全部包在我身上。」

    「美智留……」

    如此颓废又悖德的气氛，弥漫于我的房里。

    「那么，我要开始，阿伦……嗯！」

    「啊、啊啊……！」

    「不好意思，伦也，我也点事要谈……喂，你们两个在做什么～～！」

    ……忽然间，闪亮亮的头发和嗓音翩然而至。

    「英、英梨梨？别、别看现在的我！求求你，不要看！」

    「咦～～？小泽村早安。哎～～真是个舒服的早上呢～～」

    「伦、伦也……还有冰堂同学？你、你们两个，在昨天晚上解散以后，该不会……！」

    在床上，有赤裸上身哭哭啼啼地俯卧着的我，和骑在我身上用双手帮忙揉背的美智留。金色的来访者一看见这种景象，全身上下都在频频颤抖。

    「拜托你讲话不要太大声。会让我腰痛发作。」

    「你、你说……腰？腰痛发作？」

    「就跟你说别大呼小叫了……痛痛痛痛痛。」

    「哎～～对不起喔，阿伦。我昨晚实在做得太过火了～～」

    「做、做、做做做……」

    「啊～～英梨梨，之后我再说明，麻烦你安静一下。」

    一大早忽然目击这种画面的英梨梨有什么误解，我心知肚明，但现在我比较重视自己的自尊心，所以不太想解释真相。

    ……是的，我居然年纪轻轻的就伤到腰了。

    我居然在睡醒以后发现自己起不来。

    而且居然是女生对我施展悬吊式关节锁造成的……

    顺带一提，真的就只有那样喔。

    先声明，我们没睡同一个房间喔。

    美智留用我的身体尽情施展摔角招式以后，抛下一句「呼～～过瘾了」就早早回去楼下的客房了喔。

    至于美智留现在会在这里，单纯是因为她乖乖早起上来叫我起床，在目睹我的惨状以后，才心生内疚帮我贴膏药而已喔。

    「受不了，就算是表亲，就算情况是不可抗力，但你们的肢体接触也太过火了啦！」

    「会吗～～？亲戚都这样的吧？」

    「不，美智留，连我都觉得那样不太对……」

    没错，我和美智留的这种煽情乌龙事件，几乎已经成为一种传统表演了。

    虽然本质确实是乌龙，实际上我们就是在玩摔角、敷膏药、厮混瞎闹，不过这种状况的问题在于，我会占到相当大的便宜……也就是肢体接触太过激烈这一点上面。

    真的，像我们两个这样，就算擦枪走火插进一小截也不奇怪了。

    「哎～～随便。小泽村要不要一起吃早餐？」

    「哼……不必！」

    英梨梨狠狠瞪了自从秋天翘家以后，每次来都自在得把我家当自家的美智留，然后做了三次深呼吸、用两手拍了拍自己脸颊，好似念咒地诵唱着：「我没问题，我没问题，我就是没问题。」

    ……喂，你那一点也不叫没问题吧？整个人完全慌了吧？

    「伦也，我有点事想谈。你能不能出来？」

    「抱歉，我现在腰痛……」

    我个人认为高中二年级学生不得不用这种方式拒绝女生邀约是相当屈辱的，不知道客观上看来如何？

    「这样啊，不然冰堂同学，能不能请你离开一下？」

    「怎样怎样？要谈不能让我听的事情吗？可是你想嘛，我从一出生就和阿伦血脉相系，不管怎么瞒都会马上传到我耳里喔。」

    「唔……我都已经对社会地位和人前评价的压倒性差距睁一只眼闭一只眼，来向你低头拜托了，多少要懂得看脸色才上道吧。还是说，判断这些对粗线条又粗神经的粗壮女而言困难度太高了吗？」

    「假如你真心诚意地说一声『求求你小美&#9834;』我就答应喔。」

    「你别闹了，冰堂美智留。」

    仿佛受过师父诗羽学姊特训的英梨梨滔滔道出尖话毒语，临阵绝不退缩的美智留则始终贯彻着自己的步调。

    先不管那个，美智留什么时候开始对社团成员称呼都加「小」的啊？

    「我并没有在闹就是了～～只不过，我有我的先住权啊。」

    「你又跟我打哈哈！叫你出去听不懂吗？你滚啦，从我的眼前消失……明、明明人家有重要的事情要谈……时间都已经不够了……现在根本……不是瞎闹的时候……唔，伦、伦也～～！」

    「啊～～……美智留，不好意思。」

    英梨梨被美智留根本不当一回事的草率应对重挫，只见她的态度越来越萎缩，逐渐失去了从容。

    ……说真的，这家伙最近落魄成这样到底是怎么回事？

    有人还记得泽村・史宾瑟・英梨梨这个女生，其实不只在丰之崎学园，而是在这一带所有高中里都被评为一等一的美少女吗？

    「哎，没办法。不然折中一下，我不听你们谈的内容就是了。」

    说着，美智留坐到房间角落，戴上了耳机，将插头接到吉他，然后缓缓地出指拨奏。

    于是乎，隐约从吉他盈落的乐音，正是这家伙昨天发表要用在游戏结尾的新编原创曲。

    「……唔。」

    「……唔。」

    不知道为什么，我那已经被训练得像是巴甫洛夫之犬的啜泣声，好像跟另一阵类似的声音重叠了。

    「受不了，霞之丘诗羽也好，冰堂美智留也好，你身边的女人尽是色情狂！」

    「……我想她们两个，都不想被你这个在同人界屡屡推出超级伤风败俗的二次创作的人那样说喔。」

    英梨梨总算让美智留退让半步以后，一放松脸色再次面对我，就仿佛完全忘了自己之前多落魄，还生龙活虎地批评起社团的同伴。

    嗯～～我实在拿这种小人物嘴脸没辙。

    「那只是我诚心回应读者需求的方式。我才不像霞之丘诗羽那样，本质是色情狂就让作品里的角色通通被爱冲昏头。」

    「……先不论学姊写的角色昏不昏头，我喜欢那种明确表现出作家色彩的作品就是了。」

    以这层意义来说，我也超爱美智留的奔放歌曲。

    可以见识到天才那种出乎意料，或者遥遥凌驾于想像的才能，于我来说是一大乐趣兼快感。

    所以，尽管内心战战兢兢地顾虑着下次会被怎么耍弄，我对作品还是很期待。

    「像她那种人，不是动不动就会拖稿、失控毁掉自己的作品，或者变得根本写不出东西而对身边的人造成困扰吗？」

    「听好喔？接下来你可不要举出具体的作家姓名喔？绝对不可以喔？」

    「我和那种人不同。我从一开始就会将作品构思彻底，在脑海里确实描绘出完整形象，然后让作品照着规划好的模样出炉。」

    哎，英梨梨的本子确实差不多就是那种感觉。

    「没错，一切都要依照规划……开头、剧情演变、结局、页数、情境、男主角的射精次数、女主角的高潮次数……」

    「等一下等一下等一下！」

    ……虽然这家伙出的普遍级作品实在太少，我几乎没读过几本就是了。

    帮忙处理过的作品除外。

    「角色言行不会走样，故事方向也不会变调。比如突然走致郁路线、忽然更动取向、突兀地跟以前的女人重逢，这些没格调的小伎俩我一概不用。」

    「最后那个还OK吧，最后那个。」

    「总之我可以背叛读者的预料，但绝对不会背叛他们的期待。举例来说，你看上一期的动画不就……」

    「预料和期待满难界定的耶！好，这个话题谈完了！」

    拜托你不要专程举具体的例子来批评啦。

    「话说回来，英梨梨你对创作这件事，果然既谦虚又诚恳。应该说创作意识很高吧。」

    「喂！把我当『意识形态高涨』那一型的人，你是不是瞧不起我！」

    「先不管那个字眼在现代用语中是什么时候偏向贬意的，我真的是在夸奖你啦！」

    语言这种东西时时都在成长呢……于好于坏都一样。

    「哎，谁叫不谦虚立刻会被抨击，不诚恳也立刻就会被放弃。」

    「就是啊，假如你在现实生活中也能谦虚点就好了……」

    「和旁边那只悠哉的母螽斯一比，我活得很认真不是吗？」

    「你明明是装出来的优雅千金大小姐。」

    「什么话。我的产地可一点都不假。」

    「不，问题在加工方面……」

    于是，正当我们两个越扯越远时，美智留弹的吉他也在方才换成了极轻松逗趣的曲子。

    那家伙真的没听我们讲话吗？

    算了，那个暂且不提，要说到英梨梨的主张和态度，果然很有她的本色。

    稳定地供给质与量齐备的作品。

    总是能充分回应期待，总是不会超出预料。

    所以事情才能放心交给她。用不着忐忑或紧张……

    ……不，我单纯是指作风上的差异。并没有谈到好与坏。

    差别只在于，我比较喜欢谁的作品而已。

    坦白讲，我心目中的理想创作者，应该要从英梨梨和诗羽学姊身上各自撷取其优点。

    遵守期程，维持品质。

    在重要场面展现出异彩。

    不屈不挠地持续动笔，随时能取得联系，和社会适度妥协。

    另外，产出的作品要好卖，到头来这才是重点。

    连我都怀疑，能够让这两个人搭档的自己是不是天才……先不说我其实没别的选择。

    「好啦，伦也。接着要谈正题了。」

    「嗯？」

    「总之希望你放心。因为我接下来打算做的事全都是规划好的。」

    「……等等。」

    「不要紧，我每天绝对会发一次报告。手机电源也会记得开着。啊，不过在那边收得到讯号吗？」

    「…………我叫你等等。」

    关于英梨梨总算要谈的正题，我光听开场自就已经满是不好的预感了。

    ※　　※　　※

    「那、那须高原？」

    「对，我们家的别墅。伦也你也来过一次吧。」

    「啊，对喔，是那里喔……」

    英梨梨提到的地点，刺激了我脑中的古老记忆。

    即使在那须高原的高级别墅区中也格外显眼，于名于实都呈现出「布尔乔亚」一词的泽村家第二栋大豪宅。

    在小学二年级暑假，我曾被英梨梨和她的父母邀去那里待了一星期左右，巨大屋邸、豪华装潢、打理过的庭院，以及外头整片广阔的大自然，所有环境都迷人得足以用高级度假区称之。

    ……只不过，伴随着对那块地方的记忆，我想起的却是带到别墅用Dre○mcast玩的《樱○大○》系列、还有马拉松式看完所有集数的《你所○望的○○》和《真○谭○姬》动画，实在无法不反省自己在山中别墅住了一星期，从早到晚都在做些什么。

    真的，我和英梨梨都一样……简直完全没有成长。

    「所以，从什么时候开始？」

    「从今天。其实车子现在还在外面等我。」

    「所以，到什么时候为止？」

    「我和你确认一下，母片送厂压制的交货期限，是在下周末对吧？」

    「…………」

    「…………」

    不过，问题焦点并不在那个地方，而是为什么那个地方会出现在话题里。

    「……你打算拖到那时候？」

    「相对的，我一定会赶上。相信我好吗？」

    呃，各位知不知道有个字眼叫「闭关」？

    顺带一提，我指的是「闭关写作」或「闭门赶稿」那回事。

    简单说，那是在难以赶上稿期的情况下，为了避兔作家逃跑……呃，为了方便让作家专注于作业，就把他们关进饭店或别墅的一种行为。

    「话说，我们后天还要上学吧。」

    「不翘课实在赶不上了。」

    「…………」

    离截稿还有一星期。

    然后，交由英梨梨负责的剩余原画张数，则是十张。

    「这次比以前更急迫一点。」

    「是、是喔……」

    于是，被逼急的原画家做出了一项大抉择。

    对创作始终真心。

    不逃避，而是勇于面对。

    她选择将自己和俗世的喧嚣切割开来，接下来这几天只管画、只管画、画到天昏地暗……

    「可、可是你的出席天数没问题吗？过去你为了配合同人活动也请过满多假吧？」

    「不要紧，有个万一的话可以捐款给学校解决……」

    「不要用那么现实的方式啦！」

    唉，虽然她在其他方面逃避得满严重的。

    将英梨梨的话做一个总结，简单来讲就是：

    这家伙从现在起，要到那须高原的别墅茧居。

    然后，她会一口气将剩下的原画完工。

    在这段期间，我们没办法直接见面交谈。

    基本上，只有英梨梨那边可以联络我。我这边不能联络她，就像一出幸福的戏幕后那样。（注：日文歌《一出幸福的戏》的歌词；在一出幸福的戏幕后，打电话的都是我，那个人都不会打来）

    所以，要是她原画没画完就把东西甩到一边溜了，我也无法阻止，也不能一再催促施压或者硬逼她画。

    如此一来，我只能相信英梨梨会把东西完工……

    「不要紧的，伦也。你要相信勇于相信你的我。」

    「英梨梨……」

    「基本上，我以前有说过谎吗？」

    「你的日常生活不就全是用谎话堆出来的吗！」

    她讲了什么？刚才，装了八年的千金大小姐好像有讲什么耶？

    「……在意小细节的男人会被讨厌喔。」

    就是在意小细节才会变成御宅族吧……

    「话说回来，为什么要做到那种地步？」

    一星期画十张原画，先不管其他插画家，换成我所认识的柏木英理，连上色算在内仍是绰绰有余的数字。

    再说，要闭关赶工也不用专程跑去那须高原，光是窝在家里，工作环境对英梨梨来说就已经够万全才对。

    毕竟这家伙的父母对御宅族很宽容……应该说，那两位都是道行比我们更深的御宅族，情况告急的话还可以替我们做许多交涉、找人手帮忙，能出力的部分比比皆是。

    英梨梨却宁愿抛开那些，一个人（附司机）关到别墅里，我只觉得她根本是想用不利的条件来逼迫自己。

    「这是为了让我觉悟。」

    「觉悟……觉悟什么？」

    于是乎，像是要回答我的疑问，英梨梨声音严肃地把话道来：

    「成为这个社团招牌的觉悟。」

    「啊……」

    原来如此，英梨梨这家伙终于萌生自觉了。

    被激出领导风范的她，打算用图画的力量带领我们。

    她有了决心、有了拚劲，想为大家尽一份力量，让作品成功。

    「尽管包在我身上，伦也。」

    「英、英梨梨……！」

    我们社团独缺的拼图，终于到了拼上去的这一天。

    那就是「我为人人、人人为我」这种大家都卯上全力，和同伴互相协助，以胜利为目标的团队精神……

    「在这一星期，我会将霞之丘诗羽和冰堂美智留都彻底打垮。」

    「……什么？」

    我心里刚想完，英梨梨脸上浮现的却不是自信、悲壮感，或者相信同伴的安稳表情。

    「最近呢，有很多烦人的小角色，都在对你强调……我是指她们都在对社团强调『自己好有贡献喔～～』，很让人看不过去。」

    「呃……咦～～？」

    如今，英梨梨脸上浮现的是焦虑、是侮蔑、是想将同伴比下去的扭曲表情。

    「根本来说，剧本也好音乐也好，对作品销量贡献不知道有没有一成的微薄要素负责人还敢装腔作势，光看就觉得可怜了。」

    可是，我觉得让人看不下去的，是你现在的言行；光看就觉得可怜的，是你那种幼稚的敌意耶，难道我错了吗？

    「因此，我觉得是时候夸耀自己的力量了，非得让你们知道自己的贡献顶多只有小指头一般的价值才可以。」

    「小指头的价值很高啦！都可以洗门风了！」

    果然，这家伙还是一点成长都没有……

    她生来就是任性妄为的化身。只求自我表现的魔鬼。

    「哎，我那些话一半当玩笑就好。」

    「即使只有一成真心话也会让我在意到不行就是了。」

    「那么，我差不多要走。」

    「英梨梨……」

    于是，似乎放话得心满意足的英梨梨，忽然露出了笑脸，并且面对面望着我。

    「我会按时联络你的。」

    那是她一如往常的，无分男女都能骗得了的娇怜表情，以及柔弱态度。

    「我每天，绝对会发邮件给你。」

    属于矫饰千金的虚伪面具，语气及含意都充满虚假的人工语音。

    「然后，我一定会回来。」

    经过长年来往，比谁都明白这家伙本性的我，绝不会上那些谄媚工夫的当。

    「回来有伦也等着的，这座城市。」

    「…………懂了啦，我会等你。」

    「嗯，要等我喔，伦也。」

    ……明明如此。

    明明知道那是假的，明明知道那是表面话。

    我这没药救的二次元阿宅，居然会动这么深的感情。

    「啊……」

    「怎么了吗？」

    此时，英梨梨忽然思索似的，用了富含萌要素的角度微微偏过头……

    「呵呵……呵呵呵！」

    「怎、怎样啦？有什么奇怪的？」

    然后，她突兀地摆出富含萌要素的表情，呵呵地笑了出来。

    「没有，没什么奇怪的，不过……」

    「不过？」

    「总觉得，光听对话的内容，是不是很像远距离恋爱？」

    「什……」

    「啊哈哈……啊哈哈哈哈！」

    来到最后，她就用富含萌要素的定场词，给了我致命一击。

    只靠表面、只靠演技，居然可以勾住男人的心到这种地步……

    先不论身材，这家伙在美少女路线怎么会成长得这么显著？

    我明白。

    英梨梨在这种关头，有她实实在在的本事。

    无关于正确与否，她就是有她的本事。

    所以，这家伙肯定画得完。

    她会画出迷倒世上男人，兼具可爱、漂亮、火辣，任谁都想要又「好卖」的插图。

    可是，现在的我……

    明明是这样地期待、放心、相信她……

    可是，为什么我就是抹灭不了那一丝的不安？

    这股茫茫的不安，是怎么回事？

    无法化为形体、化为言语的想法，渐渐涌上我的内心。

    不知为何，我怕英梨梨会跑到某个遥远的地方。

    我怕相通的心意会在不知不觉中离散，令一切都变成过去式。

    没错，那好比从小培育的一段远距离恋爱，正缓缓地转变成回忆所带来的惆怅……

    「唔，原来都是你在搞鬼！美智留！」

    「咦～～你说什么～～？听不到～～」

    猛一回头，美智留弹的吉他曲子，已经不知不觉中换成乱能勾起乡愁的离别曲调了。

    应该说，美智留改弹《秒速○公分》的主题曲了。

    我和英梨梨谈的内容，你绝对都听在耳里吧？

第六卷 第四章 世上最不可信任的人种，就是创作者

    From：　「泽村英梨梨」　<e-lily@○○○.○○>

    To：　「伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

    Subject：　今天的分

    Date：　Sun　○○　Dec　19:11

    辛苦了。

    来到这里已经过了一整天。

    东西采买完毕了，也请司机回去了，剩我一个人独处。

    果然，外面冷得和东京根本没法比。

    不过屋里所有房间都开着暖气，比你房间要温暖就是了。

    总之今天完成了两张，都寄过去。

    这样琉璃剧情线剩三张而已。总共剩八张。

    有什么要改就在明天内回信给我。

    不过没人打扰果然比较好专心，进度很顺利。

    照这样进行，说不定星期五左右就能回去了。

    ※　　※　　※

    From：　「安艺　伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

    To：　「泽村英梨梨」　<e-lily@○○○.○○>

    Subject：　Re:今天的分

    Date：　Sun　○○　Dec　00:25

    辛苦你了。

    CG，我确实收到了。

    内容也确认过了，两张都不用修改。一次OK。

    所以立刻就加进游戏里了。

    英梨梨你就不用挂心，将精神倾注在剩下的八张上面。

    要注意保养身体。

    我想你也会觉得有压力，不过多少要睡一下喔？

    另外，你有没有好好吃饭？

    >>不过屋里所有房间都开着暖气，比你房间要温暖就是了。

    好浪费，暖气开一个房间就够了啦，你这布尔乔亚。

    ※　　※　　※

    「……闭关？」

    「呃，就是把快要赶不上稿期的作家抓来关……不是啦，逼他们专心作业……」

    「那种状况我们的社团也碰过几次，所以我明白啦……」

    于是到了星期一。

    从学校往车站的回家路上。

    加藤在准备回家时得知最近常一起回家的英梨梨请假没上学，好像这才跟上了友人的近况。

    搞什么嘛，英梨梨，原来你没对加藤讲喔？想不到你这么见外。

    ……结果，在我暗自埋怨以前，没接到消息的该位友人就先露出了有点无法释怀（角色性）的表情。

    「可是，英梨梨一个人住到那种远离人烟的深山中没问题吗？」

    「……我大概了解你对那须高原和心鞠乇в惺裁从∠罅耍不过那里算是用『高级』来形容的别墅区喔。」

    哎，即使如此，她立刻就切换了心情为对方着想，真不知道该说这是好朋友或者好好哄或者好利用。

    「不过，那里还是满远的吧？发生什么状况也没办法立刻赶过去喔？」

    「不会有那种十万火急的状况吧？那里的市区一样有便利超商啊。」

    「安艺你好悠哉耶……」

    况且，英梨梨自己也说过没问题。

    那家伙说了没问题就不会有问题。

    毕竟她在出状况时不管我方不方便都会来求援。

    「哎，那家伙比想像中更懂得自我管理啦。有状况也会自己设法解决吧。」

    换成诗羽学姊，倒真的可能把创作以外的事都甩到一边，才让我有操不完的心。

    谁叫她给我的印象是一来劲也可能跑到大风雪的屋外边笑边写稿。

    「安艺，你信任英梨梨吗？」

    「以『稳定度』的部分来说，是没错啦。」

    她够努力，做事情也有相当的热忱，但绝不会沉溺其中。

    那不仅是在创作方面，过生活也一样。

    明明家里很有钱，却多少有穷酸的性子。

    明明是千金大小姐，却多少对社会有所理解。

    明明颇有女生样，却多少会邋遢。

    所以，那家伙无论遇到什么事，肯定都会有办法。

    客观来看，我了解她有那样的能力。

    ……毕竟，在紧要关头时，那家伙不惜与我切割，也会为自己争取内心的安宁。

    「所以，她要闭关到什么时候才结束呢？」

    「照预定，大概是到这周末吧？」

    哎，反正无论怎样也不能延得更晚啦。

    「不然，安艺，我们星期六要不要一起去那里看看状况？然后就把英梨梨带回来好不好？」

    「咦？你是说……去那须高原？」

    「啊～～对喔，当天来回有困难吧。那就拜托英梨梨让我们在别墅住一晚，星期日再回来怎么也样呢？」

    「…………」

    「安艺？」

    「没、没事……周末我这边不行。要送母片给厂商。」

    「啊～～对喔，工作还剩得满多的耶。」

    「是、是啊……所以不好意思，假如要去，就由加藤你一个人……」

    「嗯～～那样我也不能去啦。总不能把这里的工作都推给你一个人处理啊。」

    「是、是喔……」

    的确，周末会很忙。

    等素材全到齐以后，还要汇整、测试、制作母片、送厂压制，作品能不能在冬COMI推出，大概就看这四十八小时内与时间的赛跑了。

    然而，我刚才口气会变得乱迟疑，倒不是因为加藤对急迫的状况想都不想就随便提议，才让我心生不满。

    应该说，加藤大概真的只是随口讲讲罢了……

    可是，这家伙刚才居然若无其事地提议要来趟一男两女的过夜旅行耶！

    ※　　※　　※

    From：　「泽村英梨梨」　<e-lily@○○○.○○>

    To：　「伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

    Subject：　第二天

    Date：　Sun　○○　Dec　21:01

    辛苦了。

    今天的进度，寄过去。

    今天也完成两张。这样琉璃剧情线就剩一张，总共剩六张。

    我开始觉得游刃有余了呢。

    既然这么顺利，大团圆剧情线要多加几张CG也是可以吧？

    讨论时我说过绝对办不到，不过五张还是太少吧？

    或许可以再研讨一下。

    >>你有没有好好吃饭？

    没问题，我买了整箱的沛○葛。（注：日本知名的速食炒面品牌沛扬葛「ペヤンゲ」）

    ※　　※　　※

    From：　「安艺　伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

    To：　「泽村英梨梨」　<e-lily@○○○.○○>

    Subject：　Re:第二天

    Date：　Sun　○○　Dec　23:55

    辛苦你了。

    这次的CG也完全0K。

    我这边似乎也可以在明天处理好琉璃剧情线。

    接下来还是照这种步调……尽管我希望这样讲啦。

    但你会不会冲得太快了一点，还是说忙昏头了？

    要不要增加CG，等剩下的分全画完再来考虑吧？

    我会先期待明天的琉璃剧情线结局CG。

    >>没问题，我买了整箱的沛○葛。

    虽然我也没什么立场说你啦，可是吃点像样的东西好不好……

    ※　　※　　※

    「那个，对不起，伦也学长……还把你约出来见面。」

    「不会啦，没关系。反正今天社团没有活动。」

    到了星期二傍晚。

    放学路上，我从离家最近的车站多坐了两站，来到站前的某家咖啡厅。

    「呃，我道歉的并不是那一点……」

    「不然，你是指什么？」

    「我们明明投身于『输家将被业界永久放逐』的无情竞争，可以说是不共戴天的敌人，我却表示想要见学长……」

    「我们没有搏那么大啦！只是堂堂正正地在竞争而已！」

    「啊，是那样吗？哥哥每次在会议上都用那些话来煽动社团成员，我还以为你们两个是认真想要彼此的命……对于你们可以拚得那么狠，我还有点羡慕呢～～」

    「不不不，得到那家伙的命一点也不值得高兴！假如要把命交给那家伙，我就算死了也无法瞑目啦！」

    先别管对话内容了，对方把手臂搁在圆高脚桌上托腮凝望着我，是个穿别校制服的女生。

    受两只手臂挤压的胸部沉甸甸地摆在桌上，关于这方面，我们社团的成员中除诗羽学姊以外似乎没人能对抗那种份量感，然而对方却是比我们社团里面任何人都要小的国中生。

    从小狗般的亲昵笑容，吐露出温柔悦耳的嗓音。

    忽而转为针对特定情况、特定对象才会发动的黑色歌德装反派模式。

    忽而又无法入戏，到头来骨子里仍是个演不了反派的良善好人。

    结果，还是现在这样显得最可爱的黏人系学妹。

    直到半年前还属于女性向社团的岛块区作家。

    如今，则是在闸口墙际耀武扬威的超人气社团「rouge en rouge」所钦点的主笔原画家，波岛出海。

    「所以呢？今天找我要商量什么事吗？很不巧，我还没有掌握到任何关于《小小狂想4》的研发情报……呃，要说的话，杂志和网路上的资讯我都确认过一遍了啦。不过像小小狂想系列这么红的作品，当中也会有很多假消息不是吗？毕竟自以为是地散播不确定的情报，到头来才发现搞错了，对御宅族来说可是比死还不堪的事情……」

    「那、那些情报我确实很想听！也很想聊！像上星期法○通（注：电玩杂志《法米通》）的独家快报就超有冲击性的！」

    「对嘛！对嘛！发售日和主机都未定。连一张图也没有就只秀了标题字样而已。报导的内容却炒作成那样……！」

    「还写说：『这次的小小狂想舞台在演艺圈！』……会变什么样会变什么样嘛～～！」

    「就是啊，真不知道为什么要炒那种冷饭……呃，我是指推出臻至成熟的题材！」

    「到时候会是发掘得太晚的遗物，或是蓄势而发的超级大作呢……啊，但很不巧，我今天找学长谈的正题不是那个。不是啦，那部分我也非常想聊，不过一聊的话今天就讲不完了。」

    「咦～～这样喔～～」

    对了，谈到出海，我漏了一项要素。

    ……她是精确度极高的，我的互换机种。

    「所以说，伦也学长……请你收下这个！」

    于是出海交给我的，是一片……

    呃，凡是她准备了这种容易造成误解的礼物的场合，大致上结果都底定好的。

    「这是我们昨天将母片送厂压制好的新作同人游戏《永远及刹那的福音》！」

    「谢、谢谢……」

    嗯，我明白。

    「我希望学长收下……我的第一次。」

    是「第一次制作的游戏」才对吧。你要我收下的。

    不，没关系。不用多说了。

    不过，今天只有我们两个人所以还好，但是希望你别在旁边有人时搬出这种说词……抱歉，我才刚讲好不多说的。

    「这样啊……原来『rouge en rouge』那边，已经把母片送出去了。」

    「咦，『blessing software』那边还没送母片吗？」

    「啊……」

    糟糕，我自暴其短了。

    「不、不过出海，亏你能赶上耶～～！夏COMI时你还因为来不及画封面就留白，本子也在途中就变成线稿的说。」

    「啊～～唉唷～～请学长不要提那个啦～～！」

    结果，为了替社团掩饰的我只是稍微逗了出海几句，她就老老实实地中招了。

    出海的定位姑且算敌方社团的最强原画家，态度还这么亲切，以设定来说倒也有点问题就是了。

    「不过经历这次的企划以后，我真的深切体认到了。」

    「体认到什么？」

    「过去的我，只会挑喜欢的时候，尽情画自己喜欢的东西，单纯在经营兴趣而已。」

    「出海……」

    「可是那样的话，即使以兴趣来说能够长久，也无法到更高的地方和人竞争。」

    然而，意识高涨的……不对，道出高远目标的她，总觉得，像是在忽然间一口气冲上了通往大人世界的阶梯……呃，这并没有性方面的意味。

    「……伊织有没有把你操得很累？」

    「吼～～哥哥超过分的～～要不是家人的话我早就脱离社团了！」

    「啊、啊哈哈……」

    「以前我连哥哥经营同人的事情都不知道，原来他在业界真的属于很恶质的人耶。难怪学长会跟他不和。」

    波岛伊织。

    和我相同年纪，就当上了十年来持续守着闸口墙际摊位的老牌人气社团「rouge en rouge」的第二届代表，沟通力和政治力都高超过头的「同人商」。

    「真的难以相信耶。他只看了五秒钟，就要求我重画花上一整天才完工的图喔。而且理由只有一句『因为这样不好卖』！」

    啊，感觉那一幕实际浮现于眼前了耶。

    「而且就算我问哥哥：『不然要怎么画呢？』他也只会回答：『我哪有可能知道啊？』我一点都听不懂他在讲什么！」

    对对对，那家伙就是那种人。

    「不过那也是当然的啦。谁叫我哥哥根本就不会画图。」

    没错没错，毕竟，制作人这种职位就是没有创作才华的人在当的。

    ……像我一样。

    「即使哥哥像那样要求我重画也不会将期程延后，而且他自己还每天都跟不同的女孩子出去玩……」

    嗯，关于那部分他可以去死一死。不对，非死不可。

    「真的，想了就讨厌呢……啊，对不起学长，我好像都在发牢骚。」

    「不会啦，没关系……」

    出海，你真的用不着道歉。

    因为你真的是在发牢骚。

    不像我是发自内心的咒骂。

    所以，总觉得你的话，听了好温馨。

    「……像你那样真好耶，出海。」

    「咦～～一点都不好啦。学长你是怎么听的嘛？」

    「也对，啊哈哈……」

    我心里，总觉得有一点……可恶。

    明明出海知道了那个同人投机客的真面目。明明她接触到了那家伙的厚黑。

    可是从出海的语气听来，她对伊织依然充满了亲情。

    「哎，总之呢，这就是历经种种苦难才生出的作品……所以请学长绝对要玩玩看，然后告诉我感想。」

    「你对于这个，有自信吧？」

    「当然有！」

    那表示……他们社团，提供了棒得可以认真发牢骚的制作环境。

    伊织对成员们管理得当，维持着众人的工作动力，还确确实实地按照期程，成功交出了品质优秀的成品。

    「我明白了，出海……等我们这里送完母片，绝对也要让你玩到成品。」

    ……就是因为那家伙偶尔会像那样，展露出真挚的一面，才让人觉得棘手。

    每天和不同女生出去玩的部分倒是可以去死一死啦。非死不可。

    「其实呢……我今天，对于跟伦也学长见面，本来是有点不安的。」

    「咦，为什么？你以为彼此变成竞争对手，我就会爽约吗？」

    经过了无论聊得多热络都要让咖啡冷掉的时间……

    「没有，我觉得学长不会那样，不过泽村学姊就……」

    「英梨梨怎么样了吗？」

    于是在对话停顿片刻以后，出海用了莫名安分的态度，提到那个名字。

    「我怕泽村学姊会偷偷检查伦也学长的邮件，然后带着几个跟班先守在我们约见面的地方，纠众数落我：『你这种女生要和伦也单独见面还早十年呢！』再践踏我带在身上的游戏DVD，将我推进都是泥水的水坑，指指点点地一起嘲笑我……」

    「等一下等一下等一下！」

    「然后，我因为恐惧和羞耻就什么也不敢回嘴，只能满身泥巴地哭哭啼啼回到家，脱掉脏兮兮的衣服进浴室盥洗……接着心里就觉得好不甘、好难过……好不容易哭完了，眼泪却又源源不绝地涌上……我～～好～～恨～～啊～～柏木英理～～～～！这股恨意该发泄掉吗～～！」

    「冷静点！拜托你快变回原本的出海啦～～！」

    是的，出海提了那个名字。

    一说出口就会让她人格骤变，怀有满满恨意及心灵创伤的仇敌名讳。

    「呼……呼……呼……对、对不起，伦也学长。我不小心失控了。」

    「不、不会，那倒没关系啦……话说出海，你面对英梨梨还是会改变性情耶。」

    主要是变得黑化、狠心，外加昭和年代风。

    「应该说，是泽村学姊只要面对我就会改变性情！」

    「呃～～英梨梨平时差不多就是那种德行喔。」

    「怎么可能，我身边都没有遇过性格在平常就那么恶劣的女孩子耶。」

    ……对不起，对不起啦，出海。

    你那带着一丝丝温柔的世界，会混进性情火爆的异类，都是我害的。

    我倒想问，那个白痴到底对这么娇弱的女生造成了多强烈的负面影响啊？

    「不、不过英梨梨现在不会来找你麻烦喔，这我可以保证。」

    「咦～～为什么？」

    「毕竟，她目前光是顾自己就来不及了。」

    「学长是指……游戏原画吗？」

    「差不多。」

    哎，还有一个因素是「就算她想过来教训你也要搭几小时的车」。

    「因为那家伙现在只想着用图来打倒你啦。」

    「唔啊，学姊果然还是讨厌我嘛。」

    「她在怕你啦。某方面来说，你是被她尊敬的，被人气同人作家柏木英理尊敬。」

    同时，你也受了岛村中学的玉女泽村・史宾瑟・英梨梨学姊尊敬。

    「……那我可以当成是一种荣幸吗？还是应该要觉得困扰呢？」

    「哎，请随意。」

    「……呵呵。」

    扯了这么久，出海终于笑了英梨梨。

    而且，那是一张不含侮蔑或憎恨，显得心平气和的笑容……哎，不过是略有苦笑的味道就是了。

    「不过呢，出海，即使如此，柏木英理和我们这些人，是不会输的喔？」

    「我同样可以自负地说，自己这次作出了很棒的东西喔。」

    「嗯，那才像波岛出海……去年最让我着迷的作家。」

    「那么，学长……」

    「嗯，敬你我这一仗都能打得漂亮。」

    紧接着，我们就用完全冷掉的咖啡干杯了。

    所以，喂，英梨梨？

    我已经代你宣战了，原画真的要靠你啦……

    ※　　※　　※

    From：　「泽村英梨梨」　<e-lily@○○○.○○>

    To：　「伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

    Subject：　第三天

    Date：　Sun　○○　Dec　23:21

    今天的分，档案随信附上。

    虽然只有一张，这样琉璃剧情线就到此完成。

    现在我已经在构思大团圆剧情线的部分。

    虽然我之前就知道，但是这条剧情线，风格和以往的剧情都不同。

    线稿和上色，或许都要采取和之前略有不同的笔触。

    所以说，作画从明天起或许会慢一点。

    但不要紧。进度还是超前的，用不着担心。

    >>但你会不会冲得太快了一点，还是说忙昏头了？

    >>要不要增加CG，等剩下的分全画完再来考虑吧？

    我属于照自己步调做事的类型。

    所以不尽早决定张数就无法动笔。

    ※　　※　　※

    From：　「安艺　伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

    To：　「泽村英梨梨」　<e-lily@○○○.○○>

    Subject：　Re:第三天

    Date：　Sun　○○　Dec　23:55

    给英梨梨。

    今天也辛苦你了。

    琉璃剧情线的结局图片，我确认过了。

    琉璃感伤地细细体会着用许多东西才换来的幸福，那表情实在太棒了。

    所以说，琉璃剧情线就这样可喜可贺地完工了。谢谢你。

    还有作画速度的事也不用介意。

    照你最顺手的步调来画就可以了。

    那么，明天起我会期待大团圆剧情线的事件CG。

    >>我属于照自己步调做事的类型。

    >>所以不尽早决定张数就无法动笔。

    我说过，大团圆剧情线有五张就可以了。不要太逞强。

    ※　　※　　※

    「原来如此，这确实是远距离恋爱的对话呢。而且确实是随时间经过，会变得越来越疏远的《秒速○公分》那种类型。」

    「不要硬是偷看别人邮件还突然讲出绝望性的结论啦！」

    接着到了星期三放学后。

    地点是在社团成员上周才一起来过的，平时那间木屋风咖啡厅。

    「不然，你自己看看你们三天以来用邮件所做的互动啊？泽村的语气变得越来越冲，读起来明显就是对你的意见感到不耐烦。而且，看到伦理同学你也察觉了她的态度，回信时变得越来越低声下气，实在是……这完全陷入女方会弃你而去的套路了呢。」

    「还有也不要下评语！不要冷静地痛批我，不要随口判我死刑！」

    桌子旁边只有我，以及将我的智慧型手机当自己东西把玩，还毫无罪恶感地检视别人邮件的诗羽学姊两个人。

    被学姊闲话家常地问到英梨梨这阵子没来上学的理由时，立刻判断「老实讲似乎会变得很麻烦」而打算随便敷衍过去的我真是笨。

    心思缜密、厚黑且不惜多花工夫数落人的诗羽学姊，哪有可能不在事前就透过加藤先将情报弄到手……

    「嗯，真不错……这段信件的互动，可以做为创作的参考。啊，不过这不适合轻小说读者的取向，下次在不死川M文库写书时再利用好了。用仿佛饱经世事而看破红尘的文体，来修饰这种单纯只是对男人感到厌倦的心理，不知道能不能挑战直木奖呢？」

    「你太瞧不起文艺界了吧……」

    我可以肯定学姊那种就近取材的态度，但是也觉得近过头会对我个人造成莫大损害，希望她能有所节制。

    「基本上，哪有什么厌倦或弃我而去之类的，还不到一星期耶。」

    「哎呀，靠泽村那种不济事的脑袋瓜子，要将男人的事久久记着应该有困难吧。」

    G，英梨梨……你快点回来啦。

    否则，让这个发色和内心黑漆漆的人来操弄所有资讯，难保不会害你付出名誉受损的惨痛代价喔。

    「伦理同学，你也不用老是眷恋着那种薄情的女人喔？有个含蓄、清纯、坚忍不拔的女人从以前就一直守候着你，你也该察觉了呢。」

    「总之这跟男与女没有关系啦，单纯是闭关赶工啦。」

    那码归那码，为什么刚才还坐在对面的诗羽学姊，现在已经凑到我旁边将身体紧紧贴过来，每次开口还刻意往我的耳朵呼气？

    这就是所谓的含蓄、清纯、坚忍不拔吗？

    「即使如此……不对，既然如此，伦理同学，你在这次的事情中同样有问题喔。」

    「咦，我吗？」

    「没想到在创作人濒临截稿的节骨眼，你居然敢纵虎归山……身为总监，你可是犯下了致命性的错误喔。」

    「致、致命性？可、可是英梨梨说过，不那样就来不及……」

    「你太天真了，伦理同学。你让泽村尝到的甜头，好比在这杯注满鲜奶油的维也纳咖啡里，额外加进配吐司的小仓红豆馅，再把丹麦面包上的霜淇淋也跟着倒进去，然后淋上随附的枫糖浆一样甜得入骨。」

    「停停停停停！」

    有人能明白，这种光用话语表现出来几乎就要让耳根子融化的恐怖行为，在眼前实地操作时会造成什么感受吗？

    刚才，我正是在第一时间体验了那种滋味。

    「基本上呢，你对泽村那种既不讲理又任性又私心毕露的骄横性子太纵容了。明明你对我就不肯软语呢喃说几句动听的……！」

    「不，实际上根本没那回事，而且我对学姊的方式云云跟这次问题无关吧！」

    还有别用指甲戳我的手背啦。会痛。

    「反正，泽村绝对会溜掉。要我赌上自己的――也行。」

    「英梨梨才不会那样吧！」

    刚才诗羽学姊好像讲了什么！虽然她好像讲了什么但我绝对不会重问一遍！

    「我从某位编辑那里，听说过这段话……」

    「呃，不用特地加上『某位』了啦。」

    从诗羽学姊令人不忍说的交友状况，可以推测她除了町田小姐以外，还认识其他编辑的机率大概是……

    「她说创作人会溜掉的征兆，无论是从邮件或电话，大致上都可以归纳出一个模式。」

    「咦……」

    「首先是等级1。用词变得说不出的冲。」

    「唔……！」

    「然后是等级2。到这里会开始自责。」

    「唔……嗯。」

    「进一步是等级3。回信越来越慢。」

    「唔咿……」

    「接着是等级4。不顾旁人说起『好想死』或『不行了』之类自怨自艾的词。」

    「唔哇。」

    「最后就是等级5。以某天为界，再也联络不到人。」

    「…………」

    「另外，多附上一个等级6：即使拚命把闹失踪的女性创作人找出来，据说大多会发现她们悠哉地在老家茧居，或者早就换了个男性的笔名接其他工作，到最后其实都过得挺有精神。所以被抛弃的男人也不用太担心，这就是町田小姐下的总结。」

    「不好意思，最后那句有必要吗？」

    「哎，先不管那些。简单说呢，伦理同学，目前泽村已经进入等级1的状态了。之后立刻会发展成等级2、等级3，这可是洞若观火的事实喔。」

    「怎、怎么可能……」

    诗羽学姊那番极具紧张感又乱逼真的说词，让我越听越觉得喉咙焦渴刺痛。

    等级6暂且不管。

    「不过很遗憾，这已经是决定好的未来喔。这样下去，你会留不住泽村。」

    「为、为什么！」

    「因为，你早就中了诅咒。」

    「学姊是说……诅咒？」

    「没错，假如不在三天以内将这段故事告诉五个制作人，你聘的创作人百分之百会跑掉――是这样的诅咒喔。」

    「学姊只是想补上那一句吧！G，你只是想用那个笑点来收尾吧！」

    没错，我的喉咙既焦渴又刺痛。

    这都是因为，我听了诗羽学姊那段极具紧张感又乱逼真的……都市传说。

    「基本上，英梨梨和那种造孽画不出东西的黑牌创作人又不一样！」

    「是吗？作家提不了笔可是转眼间就会发生的事喔。而且下次什么时候才能再提笔，也完全说不准喔。」

    「可、可是以那家伙的情况来说，她从开始跑活动以来一次都没有发生那种状况啊。」

    还有听当作家的人这样讲，只会让我背脊发冷耶。

    「……难道说，你一直守候着泽村吗？」

    「不，不是那样，我在每场活动都会收到本子，而且也不是英梨梨本人送的，是她爸妈！」

    不好意思学姊，你的指甲在我手背上陷得比刚才深很多耶。

    「不过，既然是泽村的本子，内容几乎都属于十八禁不是吗？」

    「那种本子我都还没读，全收在床底下表示敬意。」

    虽然藏本子的那个地方也快满了。

    哎，先不管那个，被我收藏在床下的同人志当中，没有任何一本可以说是半成品（光从封面看的话）。

    胶版印刷本的封面肯定有彩图，会场限定的附属小册子都确实上了墨线。

    虽然看在情面上，我偶尔会在截稿前夕应邀去帮忙，即使如此她好像还是享受着和时间的竞争，到最后都会把稿子确实赶完给我看。

    「说来说去，那家伙就是不会出差错。她在心里都有盘算好。像那样的人，自然有能力平平安安地回来我们身边啦。」

    所以她才能稳定地产出作品。因为品质稳定才有众多追随的粉丝。因为有众多粉丝……所以那家伙是个杰出的创作人。

    哪怕我怎么说，大家都是如此认同的。

    可是……

    「…………你把她当傻瓜吗？」

    「咦……」

    在我那样赞美英梨梨的瞬间……

    诗羽学姊的表情、态度、语气转变了一百八十度。

    「为什么你对待她，要像对待一个没有未来的创作人？」

    「呃……咦？没有啊，学姊才是把创作人当傻瓜吧？」

    「谁叫事实就是如此。所谓的创作人，基本上就是牺牲了所有社交性、人际性、协调性、生活能力和睡眠时间来充实作品水准的○○○嘛。」

    「不对吧，没那种事。也有很多人是兼顾生活和创作……」

    「可是，当人际性和创作摆到天平上时，创作人就是会毫不犹豫地选后者喔。」

    「咦……」

    她对我的话，产生了比平时还要厚黑的反应，还对我强烈抨击。

    「泽村绝对不会蛮干、不会失控、不会胡闹。即使面对能让自己更上层楼的考验，也会弃战而归……你是这么说的吧？」

    「诗、诗羽学姊？」

    而且……抨击和袒护的角色，也和平时相反。

    这样的学姊，比平时更没道理。

    「尽管这不关我的事，还是会觉得恼火呢……」

    「恼、恼火什么？」

    「理应讨厌泽村英梨梨的我，对于柏木英理的评价，居然比你这个应该最了解她的人要高得多――就是这荒谬的事实让我恼火。」

    「唔……」

    毕竟，学姊这样子……简直像英梨梨的头号伙伴嘛。

    学姊好比英梨梨的疯狂粉丝，对于其价值有最深刻的了解，还因为我……不对，还因为业界不肯认同那家伙而气得牙痒痒。

    这不就像关注霞诗子的TAKI一样吗？

    「我、我也……」

    「怎样？」

    「我也觉得那家伙，真的，很厉害啊。」

    「那是指客观而言，对不对？」

    「…………」

    不知不觉中，诗羽学姊已经离开我旁边，回到了对面的座位。

    而我……被学姊那席话扎进心里的我……

    为了平抚紊乱的心情，我缓缓地啜饮咖啡。

    「唔！」

    ……于是乎，这次又换成鲜奶油加小仓红豆馅加霜淇淋加枫糖浆的毁灭性甜味，扎进了我的喉咙。

    ※　　※　　※

    From：　「泽村英梨梨」　<e-lily@○○○.○○>

    To：　「伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

    Subject：　抱歉

    Date：　Sun　○○　Dec　02:43

    抱歉。今天没进展。

    坦白说呢。我有点迟疑。

    昨天我也提过，这条剧情线的文体和走向都不同。最重要的是写手想法不一样。

    ……呃，因为是不同人写的嘛，当然会这样了。

    这半年来，我都是配合霞之丘诗羽的文章在作画，所以目前还整理不出头绪。

    虽然也试着画了几张，可是总觉得不满意。

    明明图的笔触和之前相同，跟文章搭在一起却显得不协调。

    这种情形以前不太有机会碰到。完全没办法向前推进。

    我到底是怎么了……

    啊，不过我还是会如期交稿！我绝对会设法处理！

    再等我一天。到时我就会恢复一天两张的步调。

    ※　　※　　※

    From：　「安艺　伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

    To：　「泽村英梨梨」　<e-lily@○○○.○○>

    Subject：　不要紧

    Date：　Sun　○○　Dec　02:49

    感觉你是不是想得太多了？

    责任感不用那么重。原本就是我让进度变得这么吃紧的。

    像平常一样抱怨「画不完都是你害的」比较像英梨梨喔。

    即使是现在你也做得够好了，放轻松点没关系。

    有牢骚或者烦恼尽管说；进度卡住了就打电话给我。

    就算大半夜打来也不要紧，反正我这边也在赶工。

    啊，不过画技方面的事情我可不懂喔。

    掰啦。你今天先睡吧。

    ※　　※　　※

    『对不……』

    『对不起，伦…………也。』

    『我没有，遵守约定……………对不……起。』

    ※　　※　　※

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦不会吧～～～～！」

    到了星期四早上。

    随着令自己反感的惨叫声，从床上跳起来的我，看见时钟指着七点整。

    对于没有打工的这阵子来说，那算平时的起床时间，但眼皮和全身却显得沉重，醒来时的感觉实在称不上舒服。

    ……唉，睡意直到黎明都没来，就连派报的机车声以及外头泛白的光景也还让我有印象，究竟睡了多久倒是个疑问。

    「嗯～～……」

    我之所以会如此，也是因为英梨梨那封邮件在字面上……

    『然后是等级2。到这里会开始自责。』

    英梨梨信里那几句怯弱的话，仿佛就是在为诗羽学姊的预言背书，一直挥之不去。

    「真是够了，晦气！」

    大概是双方说词的负面吻合一直停留在脑海的关系。

    多亏如此，我甚至做了不吉利的梦。

    地点与情境都模模糊糊，台词也听得断断续续。

    但即使如此，唯有两点我可以笃定。

    英梨梨在道歉。

    我毫无作为地杵着不动。

    结果，那完全跟当下的状况重叠在一起，也让我的胃倍感沉重。

    难道那是暗示遥远未来的梦？

    或者……呃，虽然光想像就恐怖，不过那该不会是接下来正要发生于现在的……

    「哪有可能啊……」

    没错，不可能会那样的。

    从以往到现在，那家伙从来不曾将截稿日放掉。

    无论多苦恼、多难过，也肯定会在最后关头做出妥协……

    ……不对，她都克服了问题，让作品来得及出炉。

    所以，这次我也信任她。

    英梨梨会画完的。

    她才不可能对我这种人道歉。

    「上学吧。」

    就这样，我甩了甩思路陷入鬼打墙的脑袋，将懊恼赶跑，然后换上制服断绝寒冷的空气。

    相信在今天，这种低潮的状况肯定会获得积极改善。

    然而……

    ※　　※　　※

    「呼啊～～～～」

    「……安艺，你看起来很困耶？」

    「稍微啦～～」

    星期五午休。

    啃着面包当午餐的我一再打呵欠，同桌吃便当的加藤则是淡定度一如以往表达淡定的关心。

    「所以呢，英梨梨有联络吗？」

    「…………」

    「安艺？」

    我再说一次，现在是「星期五」午休。

    中间缺了星期四，并不是我忘记的关系。

    只不过，昨天上课时我涣散得记不太清楚自己做过什么。

    「唔～～……她终于断了音讯。」

    「咦～～」

    唉，而且因为这样，没什么值得特别一提。

    ……不对，「没什么值得特别一提」这件事倒是值得一提。

    『进一步是等级3，回信越来越慢。』

    看英梨梨的症状固定在恶化，我的话难免会变少。

    「呃，那进度怎么样了？」

    「所以从星期二晚上就没有进展，完成到琉璃剧情线为止。」

    「啊～～」

    换个说法，虽然我不会特地讲出来，但是大团圆剧情线的事件CG仍然挂零。

    如此一来不只是我，连加藤的话都变少了。

    即使如此，要说到唯一值得庆幸的事情，就是昨晚我没有作那个不吉利的梦。

    ……哎，毕竟每隔十分钟就检查一次收件匣的我根本都没睡，当然不会作梦了。

    「不过像这种时候，总觉得牙痒痒的呢。」

    「你为什么会那么觉得？」

    「因为靠我们并不能了解英梨梨的烦恼，也无法给她建议。」

    「咦……」

    那个嘛，对我们来说算是理所当然过了头，而且再清楚不过的两难心结。

    「毕竟英梨梨就是那么超然的插画家啊。」

    纵使我们是游戏的最高负责人和第一女主角……不对，正因为如此，我们只能从数据上得知英梨梨在最前线作战的战斗能力。

    我们无法从最真切的角度，去体会她有多厉害。

    「英梨梨也没有那么了不起喔，毕竟她都愿意和你当朋友了。」

    「安艺，你那样除了岔题得有点远之外，还把我跟英梨梨损到家了对不对？」

    「要说的话，你又不是因为英梨梨是个杰出插画家，才跟她当朋友的吧？」

    「是没错啦。」

    「你不过是察觉到，那家伙只有外表装饰得光鲜亮丽，其实根本不中用又完全没内涵，才会放心跟她当朋友的吧？」

    「那就不对了。」

    即使如此，被加藤明确指出「岔题」的我，就是想赌气装成没听懂。

    我将讨论的方向越扯越远。

    然而，目前连我自己都还不知道，让我这么做的理由和冲动是怎么来的。

    「要不然，加藤你为什么会跟英梨梨那种人当朋友？」

    「呃～～你不要故意拿我们两个排高低然后留下祸根好不好？」

    「不是那样啦，加藤，一开始你曾经对那家伙适应不来吧？」

    明明处于知道秘密的立场却遭到威胁（第一集第四章），又毫无道理地被批评成表情没特征，英梨梨与加藤的这段关系，打从双方认识时就可以说是多灾多难。

    到了现在，她们几乎算是彼此唯一的好友，人类还真是难以想透。

    「啊～～说起来或许是耶……尤其是六天场购物中心（第二集终章）那一次。」

    「六天场购物中心？加藤，你也跟英梨梨去过吗？」

    「……啊～～那是误会。抱歉，安艺，那完完全全是误会～～」

    奇怪，感觉加藤语气平板过了头，反而颇有角色性耶……？

    「不过，关于那个嘛……说起来答案会很普通就是了，应该是因为，我到最近才明白了真正的英梨梨吧？」

    「你说的『真正的英梨梨』……是什么样子？」

    「呃，闹别扭闹得很直接，容易理解又不好相处……」

    「我看你说来说去还是把那家伙看得满低的吧，对吧？」

    「而且，她一旦卸下心防，就绝对不会背叛对方。」

    「…………哈哈。」

    问了加藤问题还对她做出这种反应，我也觉得挺说不过去就是了……

    可是，连我自己都不敢领教的夸张干笑声，就这样自然而然地冒了出来。

    「我说安艺……虽然，我不知道你们以前发生过什么，但你要相信现在的英梨梨啊。」

    因此，加藤注意到我的扭曲，难免也露出了比之前严肃点的表情，直直地盯着我。

    「但是，那家伙现在一样在欺骗周遭的人耶。真面目明明是情色同人作家，还装成大小姐，隐瞒自己御宅族的身分。」

    「但她快要瞒不住了喔？不管是御宅族的身分或冒牌大小姐的身分，都接近穿帮了耶？」

    「哪会啊……」

    那家伙才不可能犯下那种平庸的失误。

    毕竟都八年了耶。

    足以从小学三年级升上高中二年级的这段岁月里，她都是用谎言来巩固生活的耶。

    「而且，原因似乎就是出在她跟我当了朋友。」

    「什么意思啦？」

    「谁叫我怎么看都和安艺是朋友，倒不如说像手下吧。」

    「呃，我想你也不用把自己贬得那么低。」

    说归说，要想出其他合适的形容方式也挺费事，这部分我倒不会深究。

    「所以，差不多会有风声在猜测：既然英梨梨和身为安艺手下的我是朋友，那么她应该也有和安艺接上线吧？」

    怎么会有那种三段式论速啊……

    不只拿我跟加藤当八卦，还传出那种类似阴谋论的风声，丰之崎学园其实满狗仔的耶。

    「不过，那单纯是臆测嘛。只要英梨梨一否认就会平息了吧？」

    「并不会喔。」

    「为什么？先不管我们，普通的同学两三下就会被她用花言巧语唬住……」

    「不对，并不是风声不会平息，而是英梨梨不会否认。」

    「咦？」

    「尽管她都是暧昧地笑一笑，将话题随便带过去……可是绝对不会说出口喔。」

    「不说什么？」

    「她不会说自己和你一点关系都没有……绝对不会。」

    「…………」

    为什么？

    事到如今，才这样，是为什么？

    反正，我们的确没有关系吧……不是吗？

    「我想再过不久，你和英梨梨，肯定可以『真正』和好。」

    你不要，把那种话，说得那么轻松……

    「所以，我们现在绝对要为她尽一份力，好不好？」

    我打从心里，有多怨恨那家伙……

    而且我有多执着在那上面，你都不知道吧？

    加藤，就算你是出于好意，我也会记恨的喔。

    那会让我变成既蛮横又不讲理，还明知自己在记恨的窝囊废喔。

    「要是星期六以前英梨梨没跟你联络，我们还是去一趟那须高原好了。我记得搭电车要两个小时左右吧？」

    加藤的声音，听起来比以前更平淡。

    「啊，安艺你在家待命会不会比较好？要是资料寄来了，你就可以立刻动工。」

    不，不对。

    单纯是她讲的那些内容，我无法听进脑子里罢了。

    ※　　※　　※

    『对不起，对不起，小伦……我、我遵守不了约定，对不起。』

    ※　　※　　※

    「～～～～！」

    这次，我连声音都叫不出来。

    喉咙里仿佛塞了异物，又不能不吐之而后快的焦躁感，驱使我从床上跳起来，数位时钟在昏暗中发亮显示的「04:00」顿时跑到眼前。

    日子，当然已经来到星期六。

    换句话说，离母片送厂压制，只剩下一天。

    「呼、呼、呼……」

    喘过头的呼吸，和汗湿黏在身上的睡衣都让我不舒服。

    原本我应该还在熬夜等联络，却不知不觉地睡着了，状况颇尴尬。

    「那是……」

    更重要的是，再度作的「那个梦」所含的真正意义，让我醒得很难受。

    英梨梨在道歉。

    我毫无作为地杵着不动。

    不会错，那个梦和两天前梦到的内容相同。

    然而这一次，地点和情景我都明确地「想起来了」，台词也清楚听见了。

    换句话说，那并非在暗示遥远的未来，也没有指出正要发生的现在……

    「水……」

    我打开枕边的宝特瓶，一口气将水灌进喉咙。

    然后我使劲甩了甩头，断然将那个梦视为杂念，从记忆中赶出去。

    毕竟，现在得思考的其他事情像山一样多。

    因为离母片送厂只剩一天……简单说，来到游戏资料交货日的前一天了。

    目前还没完成的，是整整五张大团圆剧情线的事件CG。

    相反的，其他部分已经全部完成……

    成品的有无一厘清，我要下的判断就显得很简单。

    同时，也显得十分困难。

    『把大团圆路线砍掉直接变货』。

    把我注入心血、诗羽学姊也肯认同的，那份既欢乐又稚拙的灵魂剧本，当成「不存在」……

    只要把我和诗羽学姊一起熬过的失心疯周末倒回去，我们的游戏，现在立刻就可以完成。

    其实，在昨天，我已经把那个暂定版本的母片做好了。

    所以只剩做出取舍，到压片厂交货，我们的冬COMI作品就可以告成。

    既然如此，我该选的路是……

    一、把大团圆路线砍掉直接交货。

    二、不，还有一天时间。

    若是选一，大概就有普通等级以上的结局。

    然后，假如在目前阶段选了二……

    一、前往那须高原，逼英梨梨……不对，协助她完稿。

    二、相信英梨梨继续等。

    我就必须做出，这个以游戏攻略来说很简单，实则艰难的抉择。

    「……去洗个澡吧。」

    不过在这种大半夜兼刚醒来的状况下，我根本没自信做出抉择，便脱掉了汗湿的T恤，准备逃出房间。

    「……咦？」

    只是在那之前，最近已经把检视邮件当习惯的我，却动了先看过收件匣再说念头，当真是气数已尽。

    ※　　※　　※

    From：　「泽村英梨梨」　<e-lily@○○○.○○>

    To：　「伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

    Subject：　（无主旨）

    Date：　Sun　○○　Dec　04:00

    今天，我看了海。不再觉得害怕。

    ※　　※　　※

    「英英英英英英英英英梨梨～～～～！」

    这不是吐槽心静⒚挥忻婧５氖焙蛄恕…

    ※　　※　　※

    「我是在想，伦也你应该快面临困难的抉择了。」

    「光因为那样你就要寄那种让人身心发寒的信吗！」

    时刻是星期六，凌晨四点十分。

    简单说，我在看到那封信以后急急忙忙打了电话过去，结果连一声都还没响完英梨梨就接起来了。

    「话说回来，有事你就直接打手机啦。寄信也可以写一句『回电过来』不就好了？」

    「那样子不就会让你以为是我寂寞得忍不住吗？」

    「唔……」

    冷静，我要冷静。

    但求今日之我，更胜于昨日之我……！

    「……所以你那边怎么样了，英梨梨？」

    「嗯，现在在下雪。外面从昨天就一片白，很梦幻喔！」

    「……那真似太好了。」

    咬紧牙关的我，连「是」这个字都发音走调，只能故作平静地回答英梨梨那句不长眼的台词。

    毕竟英梨梨在电话另一端的语气听起来既活泼又开心，丝毫没有沉重感，让我不得不花上吃奶的力气装平静。

    「不好意思，在你忙的时候打岔，能不能告诉我目前原画的进展状况？」

    但我是制作人兼总监。

    避免让创作人的工作动力滑落，才是第一要务。

    所以，举凡「你以为我有多担心！」、「哦，您过得真是惬意自在，都不知道别人多辛苦呢」、「喂喂喂，我是小伦。现在就在你背后」这些话，都不能说出口。

    「呼，这个嘛……我想大概来得及。」

    「真、真的吗！」

    然而，大概是我低声下气换来了回报，英梨梨给的答覆，在我预期的各种套路当中算是非常正向的。

    「其实呢，我昨天灵光一现，想到了好主意。」

    「哦，这样啊！」

    难道她没跟我联络，是因为之前忙得正来劲，其实累积的稿子几乎都到齐了？

    「之前我画角色和背景，不是都会分别开图层吗？」

    「画游戏的原画，当然会那样啦……」

    「可是，我也有参加美术社对吧。大概是因为那样，把角色和背景分开来，作画时感觉就是不太对。」

    「是、是喔……？」

    「总觉得就是不协调嘛，好像在一块没有人的风景里，把原本待在其他地方的人贴上去……那也难怪啦。毕竟，实际上就是另外贴的啊。」

    「……英梨梨？」

    然而，英梨梨讲出来的话，不知为何却让我背后窜上了冷森森的寒意。

    「所以我改变了想法……说起来，油画和水彩画根本就没有图层啊。」

    「……你等一下。」

    「在一张图当中，还是应该让人物和景色互融，才能发挥相得益彰的效果……」

    「我叫你等一下，英梨梨！」

    「嗯？怎样，伦也？」

    英梨梨讲话的语气和内容，都热情得让人觉得不妙。

    她转换既有的思考方式，想出了新主意，对那样的自己兴奋不已。

    「你说那些是指……要从现在改变画法？」

    「是全套作法都会换掉喔。先拿画具画图，再用彩色扫描器扫进电脑，然后以那个当基础来进行上色……」

    「……那不是多此一举又浪费时间精力，外加赶鸭子上架吗？」

    「行得通行得通！哎，可能只有我做得到就是了，啊哈哈。」

    「英、英梨梨？」

    而且，她完全不顾风险，只坚持要往前冲。

    「啊，那样确贯会跟以往的CG变得笔触不同。不过，均衡方面不会有问题。反正，大团圆剧情线打从文章本身就无法和其他篇章取得均衡了嘛。啊哈哈哈哈。」

    「唔？」

    我打了哆嗦。

    目前的英梨梨，并不是单纯变得开朗，也不是在强颜欢笑。

    「所以，我想立刻动工。现在的雪景正美。你想嘛，大团圆剧情线的结局没有指定季节，画成冬天也可以吧？CG景色里出现积雪也没关系，对不对？」

    「在那之前，英梨梨，拜托告诉我一件事情。」

    「怎样啦，我好不容易才High起来的耶……」

    没错，英梨梨目前High过头了。

    以某方面来说，整个人都坏掉了。

    好比陷入出神状态的诗羽学姊那样……

    「那现在，你的图画好几张了？」

    「我说啦，现在才要开始画。」

    换言之，目前依然是零张……

    「然后，你接下来要做什么？」

    「所以我要用画具画图啊，然后再……」

    「从现在起，画五张？」

    「不确定。可是最少会交五张出来，所以放心吧！」

    在截稿一天前，CG张数仍未定，你要我怎么放心？

    还有，这家伙刚才还讲了其他无法忽略的话耶。

    『CG景色里出现积雪也没关系，对不对？』

    喂，你打算在哪里作画啊，英梨梨……？

    「那样太胡来了吧……」

    「我办得到！」

    「唔！」

    英梨梨，已经变得和过去的她，完全不同了。

    『只要伦也肯期待，我就办得到……』

    难不成，那就是创作人打算将我以前一直疾呼「还不够」、「不厉害」的某种要素拿到手时，所展现的进取面貌？

    难不成，那就是剧本家霞诗子纵使坏话说尽，仍然热切希望见到的……插画家柏木英理的终极进化型态？

    可是，我……

    「我明白啦……可是，你不要，太勉强喔？」

    「怎么了，伦也？你在讲什么？」

    「没事，反正就算来不及，我这边也会想办法处理。」

    「万一来不及……你要怎么处理？」

    「总之，到时候就把大团圆剧情线拿掉……」

    「不可以！我不接受！把那丢掉可就不妙了！」

    「英、英梨梨？」

    「G，伦也，我老实告诉你喔。我不会说第二次喔，一辈子都不会再说喔！」

    「我最喜欢的……就是你写的这条剧情线！喜欢得不得了！」

    「咦！」

    「明明文笔差劲透顶，明明剧情结构乱七八糟，明明读起来超不亲切，却让我大受感动！还高兴得哭出来了！读了觉得好幸福！」

    「呃，那个……」

    「我终究是追求快乐结局的无脑玩家……和你一样。」

    「……嗯。」

    从英梨梨以往的态度，难以想像她会那么赞赏，即使如此，唯独这次我一下子就理解了。

    因为我们是吃同一锅饭……不对，看同一块硬碟的动画一起长大的心灵同伴。

    「所以我会画的，我会画……虽然拘泥得太多，才拖到这么晚就是了。」

    「这样啊。」

    「要等我，伦也……在明天以前，我绝对会交出超棒的画作！」

    这么慷慨激昂的英梨梨，我从来没见过。

    这么热血、感动又让人鼻酸的话语，我从来没听英梨梨讲过。

    即使如此，我还是……

    「明天，要不要我过去一趟？你有没有什么需要的东西？」

    「你别来！」

    「唔……」

    「……可是，我想见你。」

    「到底是怎样？要不要我过去？」

    「谁叫你要打电话过来……」

    「还不是因为你……」

    「你让我听到声音，不就害我忍不住寂寞了吗？」

    「…………」

    果然，英梨梨现在亢奋得不太对劲。

    仿佛发了高烧。

    仿佛忘了自己的定位。

    「所以，给我一项补给品就好。」

    「我明白了。你想要什么？」

    「给我鼓励。」

    「咦……？」

    而且，仿佛回到了八年前……

    「像你，对霞之丘诗羽做的那样。

    像你，对冰堂美智留做的那样。

    像你，对波岛出海做的那样。」

    「说我绝对办得到。

    说我其实很厉害。说我是天才。

    跟我说，就是因为这样，所以我绝对会赢。」

    「英梨梨……」

    电话另一端的声音中断了，只剩下，略显用力的呼气声。

    然而那阵沉默，感觉不像在后悔自己说过头，也没有对自己难为情的台词感到害羞。

    似乎，只是打从心底在等待我这边的反应。

    似乎，只是一味地等待着自己希求的东西。

    如她话里所说的，似乎正等着，我的鼓励。

    既然如此，我非得回应才行。

    我必须用真心，来对抗英梨梨那样的真心。

    『我明白了，你给我画……

    努力画，拚命画，无所保留地画！

    一天五张。不，十张，就算一百张也行，给我把图画出来。

    先说清楚，不是画了就好喔？

    因为在合力作业中最重要的，是期程。

    还有对创作人而言最重要的，是品质。

    所以你就算赌一口气，也要兼顾那两点。

    按照期程，用最棒的品质，将出色的画作赶出来！

    将以往你画不出的东西……

    将别人也画不出的东西，在转眼间画出来给我看！』

    所以，我心里冒出了那么多的话。

    连自己都觉得蠢、都担心会不会吓坏对方，御宅族平时那种没营养的戏言，明明就冒了这么多出来。

    「嗯，是英梨梨……就办得到的。」

    而我却……

    「所以，照着你想做的去做吧。做完以后，剩下的我来想办法。」

    我却把平时说不完的废话，通通省略了。

    我选择把话筛选。

    我忘了，自己的热情……

    这算什么？你真的是安艺伦也吗？

    难道说，脑子出问题的不是英梨梨，而是我……？

    「嗯，我懂了。」

    英梨梨再次传回来的声音，有种温柔的感觉。

    对我好声好气的她，仿佛并不是泽村・史宾瑟・英梨梨。

    「我要拚，伦也。」

    「嗯……」

    可是，从温柔语气流露出的决心，到底是坚强的。

    对于我的软弱，她根本不为所动。

    那使我醒觉过来。

    其实，英梨梨已经不需要借助我的力量了。

    她才不是没有我，就什么也办不到的柔弱女生。

    ……不对，那种事我明明在好几年前就明白了。

    「……掰。」

    「英梨梨！」

    最后的一声呼唤，并没有传到英梨梨那里。

    迎接我的，只有通话结束后的电子音效。

第六卷 第五章 在本作中，这大概是最短的一个章节（暂定）

    然后，到了星期日。

    时间是晚上八点多。

    「结束了……大团圆剧情线全部画完了喔，伦也！」

    「英、英梨梨？」

    英梨梨为我们社团带来最后的福音，刚好是在上次那通电话讲完四十小时后。

    「草图、线稿和上色，我全在一天半以内做完了！而且是七张喔！怎么说都是史上第一次！自我新纪录！已经无可超越！应该说，我绝对不想被超越！」

    「呃，先等一下，你……」

    「啊，抱歉伦也。所以CG从原本的五张多了两张。不过你想嘛，所有角色在最终决战集合的那一幕，总不能不画吧？再说那张构图也可以和最后一幕的集合图做对比性演出。」

    而且，经过四十小时的现在，英梨梨依旧亢奋过头。

    「因为这样，你那边的工程会多一点点……剩下的你会设法对不对？」

    可是现在的英梨梨，明显和一天半以前不同。

    「那么，我现在用邮件把档案寄过去喔。啊，不过以尺寸而言，全部用附加档案来寄会不会有困难啊……？」

    「英梨梨。」

    「怎么办？要分成一张一封信吗？啊，还是找个免费的上传服务来用……」

    「英梨梨！」

    「怎样啦？伦也，你从刚才就在鬼叫什么？不用吼那么大声，我也听得很清楚……」

    「你有没有量体温？」

    「啥？」

    毕竟，喂……

    你那沙哑得不得了的声音是怎么回事？

    「你觉不觉得头很烫？脑袋有没有昏沉沉？身体会不会不舒服？」

    「你在说什么啊……我没事呀？」

    「可是你……」

    「没什么可不可是的啦，这些……当然都是……爽快成就感……带来的……疲倦……」

    「啊……」

    对我来说，那时候是头一次。

    头一次见识到这么适合用「断电」来形容的瞬间。

    「…………奇……怪？」

    「英梨梨……？」

    忽然间，英梨梨的亢奋度和讲话音调，从天上一举落到了地表。

    「总觉得……好冷，」

    「英、英梨梨？听好，先冷静下来。你现在，是在房间吗？」

    糟糕……这全都是我害的。

    我害英梨梨察觉了。

    她察觉了，自己目前真正的身体状况。

    光靠脑内啡活动的虚势，走向终结。

    「房间？这里……算房间吗？奇怪，不过有暖炉耶？为什么？」

    「那是因为，你在那须的别墅啊……」

    「啊～～对喔……那么伦也，你什么时候过来？」

    「不对吧，你自己叫我别过去的……」

    「我才没那么说呢……毕竟，我们不是约好了吗？」

    「你刚才说，我们约了什么？」

    「等放暑假，要一起到我的别墅，然后抓昆虫啊。」

    「咦……？」

    「我们老是在玩电玩游戏，偶尔也要去外面玩……是伦也你自己说的喔？」

    不妙……

    这下真的糟糕了。

    「英梨梨……现在立刻挂掉这通电话。」

    「咦～～为什么～～？」

    满载着严重心灵创伤的既视感，冲上了我的背脊。

    「然后，赶快叫医生。先说清楚，不是我这边的喔。找你们家在那须高原的专属医生。」

    「你好夸张喔，没事的啦……等明天……发烧啊……就会退了～～」

    「你果然发烧了不是吗！从什么时候开始的！」

    我对自己没有信任昨天的负面直觉，感到很后悔。

    「没事啦……小伦。」

    「唔！」

    我对自己没有深究那个不可思议的梦有何含意，感到很后悔。

    「人家……完全……不要紧……的啦……」

    「英梨梨！」

    「到明天……我们……一定要……一起……玩……」

    「笨蛋！快醒来！英梨梨！小英梨梨！英梨菇！」

    最后的一声呼唤，并没有传到英梨梨那里。

    只伴随着「磅」的声响，听起来似乎有什么东西垮了，通话器另一端的声音就此中断。

第六卷 第六章 英梨梨特殊剧情事件 之二

    『唔……嗯？』

    当英梨梨一醒来，率先侵袭的是喉咙的剧烈疼痛。

    接着则是鼻腔内的燥热、口中干渴的异样感，脑袋昏昏沉沉。

    与平时全然不同的身体状况令视野狭窄，等眼前总算豁然开朗，出现的是整片陌生的天花板。

    ……不对，那是这几天才开始看习惯的天花板。

    『……好久没有出这种状况了。』

    直到英梨梨理解自己目前身体有多糟，才终于回想起这一个星期多的来龙去脉。

    她陷入了剩下一星期要赶着完成十张原画的截稿危机。

    为了打破那危急的处境，就把自己关到了那须高原的别墅。

    搬进大量储粮及燃料，确保电力、瓦斯、自来水及所有物资充足，一头栽进整个星期只管拚命画、努力画、画到天昏地暗的生活。

    起初进展很顺利。

    她用一天两张的步调完稿，还乐观看待照这样不用等周末就能回东京。

    然而，她画到伦也编写的「大团圆剧情线」时，却对自己的画产生了不对劲的感觉。

    一旦心生疑惑，无论怎么切换思路都无法将其甩开，到头来，便停工了整整两天。

    于是，剩下一天半还有五张要画的她，被迫追求自己未曾达到的速度。

    ……可是，英梨梨却冒出灵感了。

    比以往更加地费工夫，在以往从来未曾尝试过，而且，说不定能够让她打破以往窠臼的禁忌画法。

    因此英梨梨做了抉择。不对，她并未取舍。

    「画自己能满意的图；用自己能满意的手法；同时，还要发挥出伦也及社团要求的速度」――她选了争取一切的路。她没有选择将任何一项舍弃掉的路。

    在那之后的记忆都模糊不清。

    包括自己画了什么、成效如何、完成几张都说不准。

    基本上，英梨梨连那是几天前的事也不确定……

    『……五点钟？咦？』

    她拚命撑起不太听自己使唤的身体，然后看向枕边的时钟。

    星期的部分显示着：Mon

    至于窗外，只有黑与白。

    只有漆黑与白雪。

    因此，现在大概是星期一的凌晨五点。

    离截稿日过了约半天的深夜。

    『啊、啊、啊啊啊……！』

    英梨梨在从床上跳起来的同时，遭受比之前更不舒服的寒意及念心侵袭。

    不过，那并非因为离开温暖的被窝让她觉得冷。

    而是来自焦躁、后悔及绝望的精神打击，造成了那些不适。

    『东西没寄出……！』

    英梨梨总算想起来了，包含她自己在最后讲出的台词。

    她想起自己想赶上截稿时间，结果却没能赶上。

    她想起好不容易完稿的最后几张图，并没有送到在东京等着的伦也手上，这般致命性的错误。

    『要赶快、赶快把图寄出去……母片来不及……！』

    为什么自己会倒下？

    为什么自己会睡着？

    为什么就只有自己，没帮上伦也的忙？

    『伦也……伦也……！』

    发烧、疼痛和松弛感，让她连起身都无法随意。

    即使如此，英梨梨甚至忘了要取回冷静，只顾拚命挣扎。

    她要到电脑旁边，寄出邮件，和伦也联络，赶现在让游戏完成……

    『……好痛！』

    『……咦？』

    然而，神明仿佛在作弄焦急的英梨梨，对她便了个天大的坏心眼。

    因为踏出第一步的她，发现脚底下…

    『痛痛痛痛痛……你刚才使劲踩了我一脚对吧？英梨梨……』

    『咦、咦……？』

    有伦也躺在那里。

    而且，地点是那须高原，泽村家的别墅。

    英梨梨就寝的这间卧室里。

第六卷 真・第六章 这次……这次总该插旗了吧！（？？？）

    「嗨，伦也同学。抱歉我来迟了。」

    从那（第五章）之后还不到一小时，时刻为星期日晚上九点前夕。

    有辆车俐落地停到了我家前面，随后俐落下车的，是莫名其妙地对我这男人俐落伸出手的另一个男人。

    「那我们走吧？飙高速公路应该可以在日期改变前赶到。」

    「不，你等一下，伊织……」

    格外入耳的美少年嗓音令人不爽。格外做作的一举手一投足都令人火大。格外有型的长相、体态及装扮则令人想出脚踹飞。

    如此德行的褐发仁兄。

    他就是在同人界营运最强等级的社团「rouge en rouge」，身兼中学时期好友兼目前天敌的波岛伊织。

    同时，也是我可爱学妹波岛出海的不可爱哥哥。

    「没什么时间等你耶。我这边在隔天早上非得回东京，要趁早出发才行。」

    「你说出发……是要去哪里？」

    「真讨厌，不是你自己提的吗？要去那须高原拿原画啊。」

    「慢着慢着慢着！你等一下！」

    那样一名同人投机客……不，那样一名邪恶的对手，用了依然像是在作戏的举止，将我这边的状况天花乱坠地说得跟故事一样。

    「我又没那样讲！去的理由从基本上就错了，该去的人也不包括你，再说我只是求你借我钱而已！」

    是的，我确实联络了伊织。

    在英梨梨那通让人充满不安的电话断掉以后，我为了立刻赶去那须高原，就做了最低所需的准备，也确认过还有电车班次能到那须高原才出门。

    可是，走到第三步，我就发现自己缺少从那须高原到泽村家别墅的交通手段……简单说就是没计程车钱。

    因此，向伊织低头的我只是想商借几万圆当计程车费……

    「对了，我来介绍。这位姓江中，本行是会计师，在我们社团帮忙处理税务方面的工作。」

    是的，伊织派了一辆附司机的BMW到我家。

    「然后，江中，这位就是我刚才提到的安艺伦也同学。我们的天敌。」

    「啊，你、你好……我叫安艺。」

    在伊织介绍下默默点头的江中先生，是个身高略矮，穿着笔挺黑色西装，潇洒地带着软帽，将长发梳到后面绑成一束，有点看不出年纪且带着漂泊味的大哥。

    「伦也同学来电时，我们社团正好在商量店铺寄卖的事情。当时在场的江中就说可以出车帮忙。」

    「不、不过，那样太麻烦他了……」

    「搭电车和计程车，转车时也要花时间吧？再说要是错过末班车你怎么办？我倒觉得这时候乖乖接受我这边提出的方案，会比较明智喔，你认为呢？」

    「咕、咕唔唔……」

    没有错，伊织的话有道理。

    再者，哪怕他是死对头，我对如此亲切的提议也不得不说声漂亮。

    在自己社团里根本没有大人能拜托的我，只剩低头一途了。

    不过，伊织啊，即使如此还是容我说一句……

    成员中居然有开BMW的会计师，你那社团到底是多大的企业啦！

    ※　　※　　※

    「原来如此，她一个人待在那须高原的别墅。而且似乎得了急病吗？」

    车一开动，和我并肩坐在后座的伊织，就将我们社团目前发生的状况仔细地从头问了一遍。

    而我其实不想讲，却又觉得自己给这家伙添了多少麻烦，就应该告诉他多少……

    于是乎，光是让他们开车送我从东京到心荆我发现自己几乎得交代出所有事才符合道义。

    「那么，你跟泽村同学家里联络了吗？」

    「之后我会的。」

    「比方别墅的详细地点、进门的方式，你心里都有底了？」

    「……抵达那里以前，我一定会打电话给她的家人。」

    结果，不得不说的屈辱反倒帮了我，感觉又更屈辱了。

    毕竟这家伙在处理实务方面超有才干。

    想得出许多盲点，安排又周到，而且不同于某人的是他不会强迫推销。

    ……所以既有女人缘又令我火大。

    「啊，然后我还有一件事要请教。」

    「你又想问什么？」

    「这个嘛，大致上就是问柏木英理的身高、体重、三围吧？」

    「你这家伙――！」

    ※　　※　　※

    「久等，东西差不多买齐了。」

    「……喔。」

    「换洗衣物和内衣裤一类是江中帮忙挑的。哎，总比让我选像样吧？」

    「……嗯。」

    「总之整套药品都有了……感冒药、退烧药还有营养果冻等等。不过到了那边我想还是请个医生看看比较好喔。」

    「……我明白。」

    「好啦，那么出发吧。虽然错失了一点时间，不过也没办法。」

    「……抱歉啦。」

    「嗯？怎么？我听不见耶～～伦也同学？」

    「刚才误会你是不好啦！感谢你这么贴心！」

    晚上十点前夕。

    我们搭的车，正停在离交流道稍有距离的购物中心停车场。

    刚从购物中心回来的伊织和江中，正陆陆续续地将印有松○清和思○乐（注：日本的松本清连锁药妆店以及思梦乐连锁服饰店）商标的购物袋提进车子里。

    ……完全没想到要准备女性日用品或药品的我，则是被撇在一边。

    「哎，等车子开到那里时，店八成都打烊了，根本来说我们也不确定那须的交流道附近有没有商店。」

    「……多谢你帮忙。」

    伊织真的帮上了大忙，我实在很不甘心。

    像他这样面面俱到，即使不是女人说不定也会被迷住。

    不过他买来的东西肯定都是以消耗品为主。绝对没错。

    「话说这次被你拜托，我还满高兴的喔，伦也同学。这让我想起国中时期呢。」

    「听好了，伊织……我会拜托你，是因为在我认识的人当中，你的手头似乎最方便。不然谁要求你这种人……！」

    「……那些话，你还是留到得救以后，等所有事确定告一段落，再当成忘恩负义的台词撂给我听比较好喔！」

    用不着伊织来说，我也知道自己是在嘴硬。

    毕竟目前看来，我彻底败给了这家伙，败给「rouge en rouge」。

    这种状态下还要在冬COMI较量，会让人笑掉大牙。

    既然如此，我……

    就算再寒酸，我也要尽自己所能，给予最大的回报……

    「G，伊织。」

    「怎样，伦也同学？」

    「这是我打从内心的忠告。麻烦你认真听。」

    「嗯？好、好啊……」

    从敌人那里收到的盐，不尽量还一些可不行。

    ※　　※　　※

    「……因为如此，要是不在三天以内将这段故事告诉五个制作人，你聘的创作人百分之百会跑掉，所以你可要小心喔！」

    「……伦也同学，你真的有把我刚才所说的听进去吗？」

    所以，我把诗羽学姊传授的贵重情资，毫不保留地教给身为敌人的伊织了。

    好，这样我们就互不相欠。

    ※　　※　　※

    「话说回来，总觉得这次的事让你失去本色了呢，伦也同学。」

    「就算你那么说，谁能想到原画家会病倒啊？」

    晚上十一点多。

    车已经穿过东京都内，开上了东北自动车道。

    和都内时相比，车里的温度也下降了三度左右，让我们了解离目的地已经不远了。

    「是吗？换成平时的你，应该能弥补这点程度的意外喔。向同伴求助或多方交涉，都是解决的方法啊。」

    「我不像你那么机灵又冷静。」

    此时，沉默好一阵子的伊织，开始嘀嘀咕咕地责备我了。

    「也对，你和我确实不同。处事丝毫不精明，尤其容易一头热。」

    「你懂的话何必谈这些……」

    「正因为如此，你在面临绝境时才会发挥出我根本料想不到的手腕，并且一路支撑到现在，不是吗？」

    「……咦？」

    「我听出海提过……剧情总量超过2M。配乐不只超过三十首还附演唱曲。还有原画要是能完成，据说光剧情CG就超过一百张，对不对？」

    「那个……以结果而言只是内容变多了，要讲的话都是我管理能力不足才造成的。」

    「正常来讲，像那样是会让企画瞬间停摆的喔。玩票性质的高中生社团，我还真不知道都在做些什么。」

    「我们才不是玩票性质……」

    「没错，你总是认真得让人难以置信。可是这次又如何？」

    「唔？」

    对，尽管伊织那些话确实是在责备我……

    但是，他斥责的角度，跑到了我料想未及的方向。

    「你目前，等于什么也没做。」

    比如决定剧本时，我是怎么做的？

    从大纲阶段就和社团成员（诗羽学姊）展开激辩，剧本完成后又要求重写，最后更是三日未眠，不惜自己动笔将内容完成。

    「冬COMI迫在眉睫，你却没有认真面对。」

    比如决定配乐时，我是怎么做的？

    为了说服迟迟不肯入伙的社团成员（美智留），我不惜兼任乐团经纪人也要拖对方参加。

    「这样并不像之前的你，伦也同学。」

    然而，决定原画时……

    蛮干胡来的，是社团成员（英梨梨）自己。

    不仅如此，我甚至没有像往常那样，轰轰烈烈地陪着蛮干。

    「伦也同学，其实呢，现在不是你赶去那须高原的时候。那应该交给其他成员处理，你自己则要在家里坚守到母片完成为止。」

    加藤明明曾向我提议。

    她说过愿意到英梨梨那边。无论要探望或督促原画完成，她都愿意尽一份心力。

    她还说过彼此是女生，在许多部分应该都比较方便。

    「你为什么没有那样做？你为什么要在最后关头放松？你现在，心思究竟都放到哪里了？」

    原来，我现在并没有付出努力吗？

    为了冬COMI，为了社团。

    难道，我正在否定自己这半年来花的工夫……？

    「那是因为……生病本来就没有办法吧。」

    「但你没有采取最佳的措施。照过去的你，应该会同时挽救游戏还有她才对。」

    「可是英梨梨正在痛苦啊！」

    「我说了，那可以拜托其他同伴去处理……」

    「不行……我不能为了那种任性的家伙而给大家添麻烦。」

    毕竟，那家伙是一个人擅自离开的……

    她擅自决定闭关，擅自拚命赶工，还擅自倒下。

    「可是社团里的所有人都是同伴吧。大家相互扶持有什么不好？」

    「我说不行就是不行啦！」

    谁叫诗羽学姊和英梨梨的关系超恶劣。

    美智留也受到英梨梨单方面讨厌。

    至于加藤……呃，就那个嘛，谁叫我以前为自己方便，对她呼来唤去过了头……

    「伦也同学，在我看来呢……感觉你只是想独占柏木英理，不对，你只是想独占泽村英梨梨而已喔。」

    「说什么蠢……！」

    如果我能像平时那样，来一句样板化的傲娇式否定，或许就可以躲过伊织的追究。

    然而，此时的我已经连玩梗或打死否认都做不到了。

    我只是沉默下来，给了伊织将推测转化成笃定的空档。

    ※　　※　　※

    「那么，我们差不多要回去了。」

    「……嗯。」

    凌晨零点三十分。

    那须高原，泽村家的别墅前。

    我们用了备份钥匙进屋子，将买来的物资搬到里面，另外，也做了简单的处置，于是在总算歇下一口气的时候，伊织和江中就连忙回车上了。

    「还有，医生那边联络到了吗？」

    「对方说立刻会过来看诊。搬出史宾瑟的名字就一次0K了。」

    「啊哈哈……到一般社会上的话，我们当中没人比得过她。」

    总之，料想中最糟的情况已经避免掉了。

    英梨梨就留在屋子里。

    不过，那并不是料想中最佳的情况。

    英梨梨病倒了。

    她连床铺都走不到，人倒在房间中央为梦魇所苦。

    「G，伦也同学。」

    「怎样啦？」

    「还不要放弃喔。」

    伊织上了车，引擎点火发动。

    然而在出发前，他和江中嘀咕了些什么，然后就拿起便条纸写下疑似电话号码的玩意儿，将那递给我。

    「这个是……？」

    「刚才，我试着联络了我们社团发包的厂商。对方果然也说接件的期限过了，不过勉强可以等到今天中午为止。」

    「伊织……？」

    这是怎么一回事？

    「听好了，伦也同学……在那之前，你要设法将东西完成。」

    之前，我是怎么评价伊织这个人的？

    「你可以在这里做好母片再搭头班车回东京，也可以联络其他成员在东京完成母片，现在立刻动工的话勉强赶得上吧？」

    记得是――他会十分干脆地将人分类成「用得上」和「用不上」对吧？

    而目前的我，即使自己看来也是个派不上用场的家伙，还跟伊织互为死对头。

    「……对不起，伊织。」

    「没关系啦。能用钱和政治手段解决的问题都不算费力……掰。」

    可是，为什么他肯这样对我……？

    凌晨零点三十五分。

    那须高原，泽村家的别墅前。

    一直到下山的车灯变得开不见为止，我始终低着头。

    「…………对不起，伊织，对不起，加藤，对不起，大家。」

    那是感恩、也是谢罪……

    更是我对自己接下来要犯的另一项过错，所怀有的懊悔。

    ※　　※　　※

    「是波岛，送你来的……？」

    「嗯，差不多啦。」

    于是，到了凌晨五点多。

    英梨梨终于醒来，不知不觉中失去意识的我也总算醒来。

    所以，我一点一点地跟她说了之前那些事。

    从英梨梨昏厥到我抵达这里，短短半天内发生过的事。

    「那家伙……进了这间屋子……？我在这里……都把画随便乱摆的耶。」

    「没有啦，那家伙也晓得要尊重隐私，算起来都是另一位司机在帮忙。」

    结果，被我推回床上的英梨梨，现在正用棉被遮着半张脸望向我这里。

    依然烧昏头的她，讲话仍显得结巴，咬字有些不清不楚。

    我总觉得，自己并不是跟「现在的」英梨梨在讲话。

    「话又说回来了，你家爸妈还满薄情的耶。」

    我在来程途中和泽村家联络时，伯母刚讲完钥匙位置和当地医生的联络方式后，只添上一句「小伦要加油喔&#9834;」就立刻挂断了。

    「我都已经读高中了嘛。再说这里是我们家别墅，会那样很正常啊。」

    「是喔……这算正常。」

    对读高中的英梨梨，关心到这样就够了。

    原来，泽村家的人都有成长呢。

    没长进的，只有我而已……

    「那么，医生是怎么说的？」

    「说你八成是得了流感。」

    「……真的假的？」

    「嗯，暂时不能回去了。」

    英梨梨当时没恢复意识所以无法做详细诊断，不过对方挂了挺负面的保证，认为烧到三十九度几乎不会错了。

    原来身体一虚弱，连茧居族都会染上流感病毒啊……

    「不会吧，简直糟透了，原画好不容易才完成的耶。」

    「对啊。」

    既然如此，英梨梨在完全康复前大概都只能继续住这栋别墅了。

    第二学期已经确定没办法回学校。

    「唉唷～～好不容易完工，我本来还打算看累积的动画，把年底商战的新游戏买个过瘾，再到网咖举行二十四小时马拉松上网的说～～」

    「动画在这里看就好。还有网购的收货地点从你家改成这里怎么样？」

    至于网咖嘛，我管不着。

    「真是的，之后预定要做的事全乱了。再说照这样的话，等到病终于养好了，马上又要面对冬COMI……啊。」

    「呃，你想吃什么吗？要不要我煮杂烩粥？」

    「……母片呢？」

    「…………」

    终究，还是到了这一步。

    尽管我希望英梨梨的头可以昏久一点。

    尽管我希望等心里整理好再提这件事。

    「我的画，你看过了吗？」

    「有。」

    「……怎样样？」

    「嗯……七张都0K。」

    「真、真的？」

    「对，没有任何一张要重画。这样素材就全部到齐了。」

    其实，那些图的完成度何止是0K。

    但现在，我既无意义也无资格谈那些。

    「那么，游戏完成了吗？」

    「…………」

    「……伦也？」

    英梨梨硬是撑起摇摇晃晃的身体，面对面地望着我。

    我默默地伸手制止，想让她再度躺回床上。

    「你现在只要顾着把病养好就可以了。」

    ……我打算尽全力掩饰。

    「既然你会在这里，表示都没有问题了吧？」

    然而，我的徒劳无法影响英梨梨。

    「你有把我的图加进游戏里，也做完测试，然后交货了对吧？」

    受不了，每个人都一样……

    「我将图……完成了喔。」

    英梨梨、伊织、还有加藤都一样。

    你们为什么，都把我想得那么万能啊……？

    「难道说，你……」

    英梨梨朝我的脸默默地望了十秒左右，接着才嘀咕那句话。

    可是，她在那十秒内的表情转变，沉痛得让我不敢多看。

    「你搁下了完成母片的工作，跑来我这里……？」

    「这是理所当然的决策。」

    所以，我终于说出口了。

    说出会对患病虚弱的英梨梨，进一步造成致命打击的咒语。

    「你在做什么啊啊啊啊啊啊……唔，咳，咳咳，嗝！」

    从英梨梨平时的高亢嗓音，难以想像她会将话说得那么低沉、沙哑、痛苦，听了实在让人木忍心。

    然而那句话包含的意义、心思和情绪，比她现在的嗓音更加刺痛我。

    「你病倒了耶，那可是流行性感冒耶，要静养一个星期耶。」

    「可是我把画完成了！我赶上了！」

    「急病病患和母片，该选哪一边再清楚不过了吧？」

    「那当然是两边都要顾到啊！」

    你别说和伊织一样的话。

    你别说和大家一样的话。

    你们几个，很没常识耶。

    「现在立刻回去，伦也……！咳咳，唔，嗝，唔嗯！」

    「喂，别讲话了啦。」

    英梨梨捂嘴咳嗽，像是在忍耐反胃的恶心感，随后又像气喘发作似的用力呼着气。

    尽管她身体变成那样，嘴里却仍然念个不停：

    「你回去，把游戏完成，然后交货……！」

    「已经太晚了。」

    没错，已经太晚了。

    假使我立刻启程、再拜托伊织介绍的厂商，就算能赶得上交货。

    但是在这当下，我心里，根本没有将英梨梨抛下的选项。

    「你想让我花的一个星期白费吗？你想让大家花的半年白费吗！」

    「只是包装版会赶不上冬COMI罢了……反正几乎都完成了，什么时候推出都一样吧？」

    「你在说什么啊，伦也！」

    就是啊，我到底在说些什么……

    这样的话，之前我何必将诗羽学姊逼得那么紧？

    何必跟加藤两个人熬夜好几天除错？

    矛盾的地方实在太多了。

    「白痴，白痴……伦也，你是大白痴――！」

    「……哎，说得也对。」

    「唔……唔啊……呜哇啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    英梨梨的喊叫声，响遍了早晨里除了我们以外没有别人的宁静房间。

    那深沉的悲叹与绝望，确实正无情地苛责着我。

    ……不过，目前我听不见这家伙的嗟怨。

    因为有更强、更根深柢固的一份感情，挡下了那阵声音。

    谁叫我没有办法。

    要在照顾英梨梨的同时把游戏做好，那么高明的事情谁办得到啊？

    『谁叫没有人照顾的话……英梨梨，你好像就会马上死掉嘛。』

    ※　　※　　※

    『对不起，对不起，小伦……』

    『我、我遵守不了约定，对不起。』

    那是在小学二年级的暑假。

    我第一次被招待来那须高原这栋别墅时的事。

    留居这里的一个星期中，我和英梨梨一会儿玩着带来的电玩主机，一会儿收看预录的动画和DVD，度过了一段从早到晚尽情享受室内娱乐的生活。

    不过，那并不是我们起初排定的行程。

    难得在夏天到那须高原，我们定了和平时不同的计划，打算采集昆虫、爬山、在河边戏水，原本应该要满心欢喜地迎接那天才对。

    ……不过，英梨梨在出发头一天发高烧，结果我们只度过了一个星期无法出别墅的日子。

    对于只能留在室内的度假生活，我根本没空觉得「无聊」，光是担心英梨梨就会哭，然而一起看动画、玩电玩，纡解了那些难过的心情，最后便升华成一段快乐的回忆了。

    在我和英梨梨仍然要好的那段时期里，类似的败兴活动可以说是一项接一项。

    有一次，我照顾过一起去游泳池玩以后，就在隔天卧病一个星期的英梨梨。

    有一次，我则把运动会发的参加奖铅笔，带去送给没能参加的英梨梨。

    还有一次，英梨梨没特别原因也发烧，我就在探望时一直陪她用掌上型电玩对战。

    无论是过新年、圣诞节、女儿节、儿童节，说起来我对她的记忆，都是穿睡衣比穿盛装来得印象深刻。

    而且若是依循那些回忆，我们每次到最后都是在欢笑中度过，不过早期时我其实也曾经哭哭啼啼地变得很沮丧。

    ……现在回想起来，从当时就严重看待英梨梨的病情还担心到哭的，或许只有我而已。

    先不论身体本身，容易生病的英梨梨自己，以及从她出生后就一路陪伴过来的父母，或许在心理上一直都比我这种生来就健健康康的人更坚强。

    可是，我却因为自己有副还算强健的身体，反倒无法轻易相信体弱的英梨梨会康复。

    之后过了八年，我没有看着英梨梨在那当中的成长，就这样度过了漫长岁月。

    因此，即使面对现在的英梨梨，我唯独就是不能放心她的身体。

    她什么时候会病倒？病倒的话会好吗？放着不管行吗？病情会不会在我眼睛一离开的时候就恶化？

    明明我一直放着她不管。明明我什么责任都负不起。

    可是，我却控制不了自己。

    ※　　※　　※

    「呜、呜咿，嗝，呜啊啊……」

    「G，哭这么久，也该停了吧……」

    「你以为是谁害的……嗝，呜，咳咳，呜呜……」

    天快亮了。

    我们这一战，正要迎接结束的早晨。

    「光是晚那么一些，才不会让这款作品的价值褪色。」

    从那之后过了快两小时。

    英梨梨一直趴在床上哭个不停。

    ……就像短短几小时前的我一样。

    「再说，我们的片子在冬COMI还是可以上。只是数量会少一点而已。」

    「可是那样赢不了……那个女生，赢不了『rouge en rouge』。」

    我们并没有变得在冬COMI交不出任何东西。

    因为资料都齐了，假如我们自己烧光碟、自己列印说明书，要做一百份绰绰有余。

    我们只是在年底前做不出千位数的成品罢了。

    变成从一开始就输在发行数量上，没办法和「rouge en rouge」较量而已。

    但是……

    「我们已经没必要跟他们斗了。」

    我将叠在桌面的图画用纸，一张一张地排到地上。

    那是我在这里发现英梨梨时，原本散落于整个房间的原画……

    不，这已经是绘画作品了。

    「你的画，变得好出色……」

    「……咦？」

    英梨梨先用画具绘制这些原画，再拿彩色扫描器扫进电脑，然后加工成剧情事件的CG。

    多做那样的一道工夫，简直是匪夷所思，对我这种外行人……不，我想对英梨梨以外的人来说，大概都无法参透那有什么意义。

    然而英梨梨的选择是对的。

    她在最后完工的CG，胜于一切雄辩。

    「在我今年看过的图当中……你画的最能打动我。」

    「唔……伦也。」

    冲进这个房间的瞬间，我打了寒颤。

    并不是因为房间冷，也不是因为英梨梨病倒在地。

    而是因为七张散落在地板上的图。

    那不是同人作家柏木英理以往画的图。

    也不是美术社员泽村・史宾瑟・英梨梨以往画的图。

    由于笔触和过去完全不同，若要担心会不会辜负了以前的柏木英理粉丝和爱萌的阿宅，其实他们的需求一点也没有被轻忽。

    原本的笔触在某些地方还是保有影子，画出来的女生可爱得让人心花怒放。

    图既真实又萌，还富艺术性。

    要怎么做才能融合这些要素，对我这种外行人……不，我想对英梨梨以外的人来说，大概都无法参透其奥妙，也绝对重现不了。

    「那、那么……我可不可以再问你？」

    「……嗯。」

    「我的图，比那个女生，厉害吗……？」

    「嗯！」

    「唔，啊、啊哈、啊哈哈……嗝。」

    对不起，出海……

    可是。我并没有说谎。

    在我心中，「喜欢的绘师排行榜」真的出现变动了。

    「啊哈哈哈哈……唔、唔哇……好耶，好耶……我赢了。」

    我毫不犹豫地说出的答案，让英梨梨转换心情了。

    话虽如此，吸鼻子、声音沙哑、不时咳嗽这些部分倒没变就是了。

    「我赢过波岛出海、冰堂美智留……还有霞之丘诗羽了……！」

    「我没有称赞到那种地步啦，笨蛋。」

    然而，她表露出来的情绪是那么地充满欣喜，甚至到了让人觉得狂妄的程度。

    别因为我区区的一句赞美，就高兴得哭出来啦，笨蛋。

    不过，我是说真的喔，英梨梨。

    你的图，真的很棒。

    我看了好心动。可以感觉到气势逼人。

    可是，正因为这样……

    我才会冒出跟「无论如何都要帮忙把这销出去」完全相反的感情。

    ※　　※　　※

    我来到这间屋子、将病倒的英梨梨搬上床、目送伊织等人、接应来看诊的医生，总算歇下一口气是在凌晨两点，离英梨梨醒来前有足足三小时。

    明明还有时间抱佛脚的。明明还有些微能赶上交货期限的可能性……

    我却什么都没做。我动不了。

    我只是望着散乱在屋里的，英梨梨用来打底的那些图。

    我只是望着留在电脑中的完成版CG。

    在我心中连三分钟都不到的那三个小时之间……

    有许多连我都搞不清楚所以然的情绪一直在翻搅，想控制也控制不住。

    其中一种情绪，无疑是感动。

    因为有远远超乎想像的出色画作，散见于英梨梨房里。

    我到现在都还无法忘记，自己在刚打开这扇房门的瞬间所受到的冲击。

    我陷入了有如尘封已久的秘密宝箱终于被开启的错觉，万一当时伊织等人不在场，我似乎会喊出声音来。

    其中一种情绪，大概是感慨。

    因为那里头，有英梨梨出生至今的十六年又九个月……

    从她立志成为作家算来的八年间，都凝聚在当中。

    她将自己的发条上紧到和以往无从比较的程度，为创作呕心沥血。

    英梨梨做到这种地步所换来的东西，真的无可取代，我从客观、从主观都能如此相信，泪水完全停不了。

    其中一种情绪，终究是感谢。

    因为她为了社团、为了同伴、为了我们的目标……

    而且，说不定也为了我的梦想，才拚死拚活地将东西画完。

    那个恣意妄行的英梨梨、卖乖的英梨梨、说谎的英梨梨做了这些。

    仿佛回到以前的英梨梨，跟这些年的她不一样，让我好高兴，怀念得受不了。

    其中还有一种情绪，是崇拜。

    因为我对诗羽学姊、美智留、出海一直怀着的心情，终于也出现在英梨梨身上了。

    这样下去，英梨梨会走远。

    她会变成让我崇拜的杰出创作人。

    她会将我抛下……

    不，我得停下来……快住口。

    别再说了。

    别再说……真心话了……

    G，为什么？

    为什么我非得推广英梨梨的画？

    区区跟班画出来的画，为什么我非得认同那很棒？

    毕竟这家伙，其实根本没什么了不起的啊。

    她是我的跟班，除了我以外没其他朋友，是个总是只会跟着我的胆小鬼。

    她很容易生病，样样通样样松，一开始画出来的东西根本就是烂。

    她受了我和父母的影响才会变成御宅族，只是个没有自主性的家伙。

    所以，唯有我是不会认同英梨梨的。

    对我来说，心目中的第一名创作人宝座，就是不能交给泽村・史宾瑟・英梨梨。

    真的，真的有许许多多的情绪在我心里翻搅。

    一种是自卑感。

    一种是疏离感。

    还有一种，是孤独。

    『你实力不够！』

    『在目前看来就是不够。你并不厉害！』

    在夏天的那个日子，我在烟火大会的夜晚，告诉英梨梨的那些话。

    那不是鞭策，也不是激励，只是心愿罢了。

    我对她说的，全是一派胡言。

    因为我喜欢的不是英梨梨的画，也不是她的才能。

    所以我……那么激动地鼓励英梨梨成长的我……

    在内心根本就不希望她成长……

    ※　　※　　※

    「总觉得剧情松松散散的很微妙耶。搞不懂是搞笑或严肃……」

    「哎，这就是这个导演的味道啦。迷上以后评价会翻盘。」

    外头放晴了。

    要是照英梨梨所说，上周末都在交互下雨和下雪，所以今天似乎是相隔三日的晴天。

    结果，在非假日的星期一白天，我们俩就待在那须高原的别墅里，漠然地看着动画。

    「好啦，接着换哪一部？这周播的都看完一遍了。」

    「……G，要不要看一下久违的《雪光》（雪棱彩光）？」

    「我每一话各看过三遍就是了……反正不管看几次还是会哭，要我奉陪也可以啦。」

    「其实我还停在第七话耶。再说要是不趁现在看一看的话，我大概一辈子都不会看最后一集。」

    「你都画了两本情色同人还那样……」

    「你想嘛，毕竟已经褪流行了不是吗？我不管怎样还是会优先看当季的作品啊。」

    「真受不了你这只会跟风出本子的同人作家。」

    黎明那时候……英梨梨带着眼泪笑了一会儿就忽然变安静了。

    之后她吃了药，钻进被窝，立刻便发出鼾声。

    睡了大约五小时以后，她悠悠哉哉爬起床，慢吞吞地开了电视。

    在那时候，我们两个都变得完全不提冬COMI的事了。

    「对了。」

    「嗯？」

    「现在几点？」

    「一点，十五分。」

    「……是喔。」

    ……终于，连伊织开出的期限都过了，时间上再无余地可转圜。

    ※　　※　　※

    到了下午六点……

    结果，在一周开头的星期一，光看完二十话的动画，转眼间太阳就下山了。

    真不知道多久没在非假日过得这么懒散。

    「伦也，你有下厨过吗？」

    「我可以断言自己进厨房的机会比你多……还有你回房间睡觉啦。」

    尽管英梨梨依旧发烧超过三十八度，但是她似乎终于恢复到说得出「我肚子饿」的身体状况了。

    所以，我为了做晚餐就来到厨房……后头还多跟了一个闲杂人等。

    「扯那么多，我还是在意你会端出什么杀人料理嘛。」

    「在你身体状况普通时也就算了，但我哪会恶整病人啊？」

    「基本上，我买的储粮明明还很多啊。」

    「我刚才看过了，你买的全是沛○葛和豚骨拉面嘛！」

    你整个人明明就像鸡骨头一样干巴巴的……想归想，这话可绝对不能说出口。

    因为如此，鸡骨头・Chickenbone・英梨梨明明得了感冒，却从刚才就一直站在我背后，频频偷瞄我下厨。

    即使我再怎么强调「厨房里很冷」，她还是回嘴：「你看，这样就不冷了。」自顾自地在睡衣外面加了运动衫，再披上棉袄，说什么就是不肯离开我身边……我是指不肯离开这块地方。

    「好啦，你想煮什么？」

    「杂烩粥，反正弄得太精致也没用。」

    当我发现昨天伊织递来的购物袋里装了好几份白饭真空包时，我对他那种细密过头的心思，还真有点不敢领教。

    「可是没有蔬菜或任何料吧？」

    「有速食面的汤料包，就用这个代替。」

    「啊，要不然加义大利面酱怎么样？你看，这里有加热即食的拿坡里义大利面！」

    「……至少换成白酒蛤蛎口味吧。」

    我从之前就在想，你爱吃的东西都太偏男人的口味了吧……

    ※　　※　　※

    「呼……够了。」

    「怎样？你已经吃饱饱了吗？」

    我在厨房奋战超过三十分钟的血汗结晶（实际成分：白米、蔬菜鸡汤包），英梨梨只尝了三分钟左右就推回来了。

    朝碗里看去，里头的杂烩粥还剩下一半，不，是还有八分满。

    「『已经吃饱饱了吗？』……简直把我当小朋友嘛。」

    「像你这样把别人辛辛苦苦准备的饭留下来，当然是小朋友。」

    「谁叫你煮的不好吃。」

    英梨梨到底是让身体状况搞坏了胃口，现在似乎再美味的料理也无法下咽。

    没有错，再美味的料理都一样。跟料理本身好不好吃完全无关。肯定是这样。

    「身体不补充营养好不了喔，快吃。」

    「我吃不下。」

    「不可以，快吃。」

    「不要。」

    「你就是这样才像鸡骨……没事，当我没说。」

    这家伙明明特别爱吃油腻的东西，食量却这么小……然后又茧居在家根本不运动，谁知道她以后会不会染上好几种成人病。

    话说，我总觉得自己现在好像当爸爸的。

    「英梨梨」及「生病」，从小就熟悉的字眼邪门地撞在一块，似乎导致以前那个沉睡了八年的我，硬是顶替了我目前的意志，感觉奇妙得不知道该用焦虑或充实来形容。

    「你就那么想要我吃？」

    「我讲这些是为了你好。」

    「……那、那样的话，附条件我就肯吃。」

    结果，我那困惑的调调似乎是传染过去了，坐在床上的英梨梨也变得像女儿一样，眼睛往上直盯着我。

    「好啦，什么条件？」

    「只、只要……」

    「英梨梨？」

    「呃，我跟你说喔……」

    而且不光是态度，连用词都有女儿味。

    「只、只……只要你用喂的，那、那我就肯……」

    「来，啊～～」

    「…………」

    英梨梨还没有将条件说到最后，我便赶紧抢走了她手中的饭碗与汤匙，然后把杂烩粥舀到她面前。

    「怎么样？我照办了喔。你不吃吗？」

    「什、什……」

    我的立即回应，不知为何却让提议者愣住了。

    她交互看着面前的汤匙跟我，搁在膝盖上的双手频频发抖，脸和眼睛都变得通红……

    「你、你是不是脑袋发烧了！」

    「错了吧，发烧的无论怎么想都是你才对。」

    「那、那、那么离谱的玩笑话你也当真……还、还说什么『啊～～』，到底怎么想的啊？你是白痴吗？」

    说起来无关紧要啦，不过英梨梨这家伙在心慌时的态度和语气和台词都样板到极点，能不能想个办法？

    「不管是闹着玩或认真的，只要你能乖乖吃饭，我什么都肯做。」

    「咦……？」

    结果，英梨梨越是心慌，我这边反而越镇定。

    毕竟这才不是害羞的时候，我没有空跟她斗嘴。

    目前能保护英梨梨的，只有我而已。

    「之后你想消遥我也可以，要逗弄人也随你便。总之拜托你现在吃就是了。」

    「你在认真什么嘛……」

    「来，啊～～」

    「……伦、伦也。」

    「啊～～」

    再怎么发脾气或唱反调都改变不了情况，使得英梨梨越来越困惑，开始变得难为情，还失去了从容……

    不久后，她缓缓地呼了气，下定决心……

    「…………唔。」

    英梨梨含住我伸出的汤匙了。

    还使劲地往我这里伸头。

    模样拙得像个小朋友。

    「……好吃吗？」

    「我刚才就说难吃了。」

    「对喔，来。」

    「嗯。」

    虽然英梨梨对于味道的负面意见依旧不改，但我伸出的第二匙，她还是好好地吃下去了。

    这次我也算好时机，将汤匙送到她嘴边。

    「难吃也要忍耐。」

    「下、下一口。」

    「……还有，你别急啦。多嚼几下再吞进去。」

    速度快得显然都是直接吞的英梨梨，像幼鸟一样地张着嘴，就等我的汤匙。

    「嗯……嗯咕！咳咳，咳咳咳！」

    「都叫你别急了……」

    于是，几分钟以后，英梨梨把晚餐全部扫光了。

    ……她不但扫光自己的份，连我吃到一半的那些，真的是全吞了。

    ※　　※　　※

    星期二，早上九点。

    我来到那须高原以后，迎接了第二次天明。

    「伦也～～早餐来～～」

    「……不用了。」

    隔天，来复诊的医生为我们带了好消息和坏消息。

    好消息是，英梨梨其实没有得流感，单纯只是着凉而已。

    她的身体状况已经恢复不少，烧也退了，可望在两三天以内大致康复。

    「咦～～是谁对我说过『病人就是要吃东西』的啊？」

    「我现在真的没食欲啦。放我一马。」

    至于坏消息，是我也被「单纯着凉」的某人传染了，现在体温烧得比某人选高，身体状况也欠佳。

    我还被医生教训：跟疑似得了流感病毒的患者整天同处一室，根本是自杀行为……

    「我昨天晚上还不是没食欲。现在你自己想省掉一餐，会不会说不过去？」

    「就算这样，有谁一大早就吃得下豚骨拉面啦！肯定会吐啦！」

    「来～～我帮你吹凉凉喔，伦也小弟弟～～啊哈哈哈哈！」

    就这样，睡了一晚的英梨梨虽然还没有完全好，但也恢复了一些活力，还当着彻底病倒的我面前乱撒野。

    替我量体温的她，看见体温计超过三十八度，就莫名其妙地说教了一阵子并且制止我起床，还说要帮忙做早餐，自己起劲地……烧了开水，将速食碗面拆封。

    ……唉，与其挑战精致的菜色而酿出大惨剧，这或许还像样一些，不过她未免太有自知之明了吧。

    「啊～～好好吃～～这种无论怎么想都加了太多盐的咸度真是沁入脾胃～～」

    「病才刚好，亏你吃得下那种油腻的玩意。」

    「其实我从来这里以后，一直都保持一天一餐啊，身体稍微恢复以后就一口气饿了。」

    「所以你才会病倒啦，笨蛋。」

    结果无论我怎么说，英梨梨都当成耳边风，只顾吸着面条发出「滋滋滋滋」的痛快声音。

    「受不了耶，这种有嚼劲的细面在入喉时感觉最棒了！我超爱这款泡面的，可是在东京都没卖了，所以在这里发现时忍不住就全部搜刮回来。」

    「……G，没有乌龙面或蔷麦面吗？」

    我明明根本没食欲才对，她却吃得那么香，可恶。

    「吃完这个我就帮你煮锅烧乌龙面啦。只需要加热的那一种。」

    「至少打个蛋吧……」

    「好好好，在那之前你就乖乖睡觉。煮好我会叫你。」

    「嗯……」

    我把英梨梨喝汤的声音当成摇篮曲，并且盖上棉被，闭起了眼睛。

    阳光从东边天空流泻，透过窗户和我的眼皮，将红光照在我的眼睛。

    不知道有多久没有在睡觉时晒着如此典型的朝阳了。

    不用在非假日早上离开被窝的喜悦。这正是生病发烧时的醍醐味。

    话说如此，本来我带着这副状况糟糕的身体，要是一个人躺在房间，心里是不会这么安稳。

    心情之所以这么舒畅，都是来自身边有人关怀的安全感。

    无论帮不帮得上忙，有个「只求人在就好」的家伙确实在身边――正是如此单纯的事实，让我感到安心。

    在我还是小学生的时候。和我现在立场相反的那段日子。

    当时的英梨梨，心情是不是和我现在类似呢……？

    等我下一次醒来，锅烧乌龙面已经完全泡软冷掉了。

    可是，英梨梨并没有对睡过头的我发脾气，而是把变得软趴趴的锅烧乌龙面再加热一次。

    那当然不好吃，不过，我却莫名安分地全部吃光了。

    ※　　※　　※

    「G，礼物要送什么？伦也你选嘛。」

    「那种东西你自己选就行了吧？」

    「不行喔，要你来选才有意义，不是吗？」

    然后，从那之后过了一小段日子。

    英梨梨终于退烧到正常体温，我也跟着恢复了活力，我们俩互相在比赛谁恢复得快。

    「毕竟……这是难得的圣诞节礼物啊。」

    没错，而今天是十二月最值得纪念的日子。

    街上放着让人不禁心情浮动的音乐。

    闹区中央有灯泡点亮的巨大圣诞树坐镇。

    另外，也能看见在圣诞节商场来来往往的情侣们。

    ……当中就有一对，正停在显得有些可疑的摊贩前，为了挑选饰品而大伤脑筋。

    「不、不然……难得有机会，我就挑这个红色的胸针！」

    「咦～～底下明明有戒指你却不选，到底多胆小啊，没出息。」

    「你自己叫我决定的，努力挑完还要挨骂喔？」

    「谁叫你～～都将好感度加得这么高了，一般会挑那么不上不下的选项吗？」

    「咦，怎样？选这个真的选错了喔？」

    「胸针只会让好感度加一，连剧情事件CG都没有喔。要乱玩的话还不如挑鼻环来期待对方的反应嘛……虽然那样就等于放弃攻略了。」

    「唔～～话说回来，瑟毕斯这家伙比我想的还要装模作样耶。」

    「……伦也，就算是你也不准批评瑟毕斯，绝对不准。」

    「你眼神超认真的耶，不要这样啦！」

    没错，正为了挑饰品而大伤脑筋的，是女主角英理（可改换姓名），和她的青梅竹马瑟毕斯这对青年情侣。

    《小小恋情狂想曲》第三年的圣诞节剧情事件，就因为我像这样选错了选项，平平淡淡地落幕了。

    「可是，瑟毕斯的剧情果然在夏天烟火事件中就已经冲到最高潮了，大概是因为这样，冬天的事件都不太亮眼耶。」

    「什么话什么话，伦也！这是为了方便让玩家妄想，才刻意把剧情事件的印象调淡嘛！剩下靠同人处理就好了！」

    「拜托，你一扯到瑟毕斯整个人都变了，超恐怖……」

    动画的库存见底，快要没事可做的英梨梨居然运用雄厚财力，在亚○逊PRIME买了自己的第三台P○3。

    我以为英梨梨顺便也订了哪款最新的游戏，结果她接上网路，从经○游戏库（注：PS线上商店专门提供经典游戏的服务PlayStation Archives）当中下载了一款怀旧游戏。

    那就是这款《小小恋情狂想曲》……

    我们走向终结的开始，兼失和的导火线。

    以往英梨梨头一次送我的女性向游戏。

    「话又说回来了，结果，我们和第一次来这里时一点都没变耶。」

    「对啊。」

    「从早到晚都没有出门一步，只是看动画玩游戏……」

    「你感冒了所以没办法吧。以前和现在都一样。」

    坐在我旁边猛盯着荧幕的英梨梨嘻嘻笑了。

    和上次一起来的时候完全没变，依然纯真的英梨梨。

    「不过，我们的病差不多好了呢。」

    「嗯。」

    不，不对。

    我们已经无法和当时一样纯真了。

    「……等明天，就回去吧。」

    「……好。」

    现在的我们，没有永远不结束的暑假，也没有反覆不停的寒假。

    差不多，是回归现实的时刻了。

    「回去以后，我要向大家道歉。」

    「……这样啊。」

    所以我想，英梨梨才会在今天，在我们的最后一天假期，将这款《小小恋情狂想曲》弄到手里。

    我想，她选了这款游戏，肯定有相当大的意义。

    「我要向惠、冰堂同学……还有霞之丘诗羽道歉，我办得到的。」

    「我也会一起道歉啦。所以你别太在意。」

    「不用，让我自己道歉。」

    「英梨梨……」

    其实，会这样也是我害的。明明就是我害的。

    只要我够争气，面对任何困难都能靠金钱和政治手腕解决。

    只有我有肚量，肯仰赖有能力的其他人。

    只要我不抱着嫉妒和独占欲，只怀着一颗坚强的心……

    「毕竟，我出生后第一次赶不上截稿期限……又太过讲究品质，破坏了大家的目标……」

    但英梨梨根本不理会那样懊悔的我，还带着一副海阔天空的表情，眼睛丝毫没有离开荧幕，兀自招认：

    「那是我的罪过、我的责任……同时，也是我的荣耀。」

    简直像荧幕中的女王英理，在对着荧幕外的我说话。

    「……这样说，或许会被大家狠狠修理就是了。」

    其实，应该由我来修理英梨梨，再由大家狠狠修理我才对。

    但是荧幕中的英梨梨，并不肯让我介入。

    ……她只是，将我当成心灵的支柱。

    「对不起，伦也。」

    英梨梨将她的手，悄悄地凑在我拿着游戏把手的手上面。

    同时，也将她的头轻轻靠在我的肩膀。

    「对不起……」

    我不明白，她那句谢罪的话，包括了什么事、什么时候。

    而且，英梨梨大概也不会揭露答案。

    所以，我也不用自己的话来交谈。

    我只是按下把手的按钮，催促瑟毕斯说出最后一句台词。

    『圣诞快乐，英理（英梨梨）。』

    『圣诞快乐，瑟毕斯（伦也）。』

    像那样，随着圣诞节剧情事件结束……

    在游戏中，同时也是现实中的神圣日子里，我们两个，于相隔八年后和好了。

第六卷 第七章 奇、奇怪？这章应该是剧情高潮才对啊……？

    十二月三十一日。

    在十二月中，接在圣诞节后头的重要节日，除夕。

    做完大扫除，吃过跨年蔷麦面，看完红白歌合战，再趁着改岁之际，一面听除夕钟声一面前往参拜，在一年中属于相当特别的日子。

    然而，对群聚于此的众多御宅族来说，除夕根本忙得没空打扫家里，顶多在车站前的富○面店吃个蔷麦面，红白歌合战也只对水○奈奈和少数几个人出场有兴趣，基本上会累得没有办法去参拜――今天就是这么特别的日子。

    没错，这里在今天，大概是国内聚集了最多人的场所。

    东京都江东区有明3-11-1，东京BIG SITE。

    冬季Comiket的最后一天，第三日活动即将开始。

    「好，准备完毕。」

    「咦，这样就好了？」

    而在Comiket会场的一角……应该说略偏中央的地方。

    设于东馆墙际的某个摊位上，有我们几个的身影。

    「嗯，东西全部就这些。辛苦你了，冰堂同学。」

    「不会啦，我完全没帮忙……都是小加藤跟阿伦你们弄好的。」

    我、加藤、美智留和两个纸箱，还有付滚轮的包包，以及装在包包里面的东西，这就是现在我们摊位上有的一切。

    没错，如我刚才所说，今天是Comiket的第三天。

    我们「blessing software」真正要拚的日子。

    我从春天起步的梦想，「原本」要做出总结的日子。

    「是喔～～东西就这些吗？总觉得～～我们这里和周围比好冷清耶。」

    「唔……」

    「你想嘛，那是因为我们只带了一百片光碟，自己烧的媒体上面又什么都没印，还是用透明壳子来装，说明书也是黑白的单张纸。」

    「唔唔唔……」

    美智留无自觉的风凉话让人感觉「不」到意义重大的一天即将开始，还与加藤自然的风凉话搭在一块，让我的胃被苛责得阵阵刺痛。

    从圣诞节那天，正好过了一星期。

    我们「blessing software」推出的新游戏《cherry blessing～轮回恩泽物语～》，风风光光地完成了母片，就等着在今天这一天发表。

    ……将事实简洁交代后，倒也听似可喜可贺，然而实际上从这般的状况，可以看出起初描绘的构想经过大幅修正，带来了绝不算小的影响。

    当初应该委由厂商压片的出货量，数目是轻松超过一千片的。

    准备了那么大量的货，宣传当然就不能随便，比如架设网页介绍由知名社团「egoistic -lily」的柏木英理绘制的精美插图；提供尝鲜的试玩版让众人读到神秘新进大牌剧本家（语气平板）TAKI UTAKO既纤细又大胆的著作，原本各项内容都逐步就绪了。

    可是，结果我们在今天只能准备出一百片光碟，宣传得太盛大，反而会对普通参加者和周围的社团造成混乱，顾虑到这一点，我便封存了所有筹措好的网页素材，只在网站放上简单的游戏介绍。

    说来说去，我们目前的定位相当于只摆出布告表示：「这次新刊没赶上！」就溜掉的社团。

    「抱歉，加藤……之前，你明明付出了那么多心力。」

    「真是的，那些事都过去了不是吗？安艺你不是道歉过好几次了？」

    「加藤……」

    「哎，赶不上倒也没办法就是了，不过受到这么多人注目，我身为顾摊成员难免会担心一下自己的安危呢。」

    「听起来你根本不觉得事情过去就算了耶！芥蒂好像都没有化开耶！」

    ……没错，其实我这场撤退战有一点失败。

    根据社团用的场刊图，和以前公开的网页情报，网路上便有声音指出：「这是柏木英理画的吧？」而造成不小的话题，即使是现在，来探视我们这个进货量稀少的摊位的人（含活动筹备人员）也绝对不算少。

    因为这样，经过摊位前面的人早就超出我们准备的光碟数目，寒酸的进货量让那些人睁大了眼睛，还屡次看见有人慌慌张张地到处打电话联络。

    所以这个社团，其实隐含了「没东西可卖却乱有注目度」这种难保不会让顾摊成员如坐针毡的危险性。

    话说这张「预留五十片」的便条纸是什么时候混进来的……？

    「目前我并没有打算摆出那种含恨的态度就是了。」

    「是喔……？」

    「不过，假如安艺会那样觉得，大概是这个的关系喔？」

    「头发……？」

    加藤说着，顺手梳了梳自己的乌黑长发。

    「你看，我现在是黑长发，感觉就好像烙上了执着很深，又常常记恨的角色形象……」

    「你那样说，是对谁含恨在心呢？加藤学妹。」

    「诗、诗羽学姊……」

    于是，不熟练地拨弄着自己长发的加藤旁边，冒出了一位老牌正宗黑长发的人（请当心仿冒品），而这一位拨起头发可是自然到足以打对台的地步。

    「你去哪里了，霞之丘学姊？摊位已经准备完毕了喔。」

    「对呀对呀，你把事情全推给我跟小加藤，自己却到处闲晃，有没有这么不负责任啊～～」

    不过，最近那种程度的攻击已经无法动摇到加藤，加上美智留根本刺探不了对方心思，两个人对诗羽学姊的厚黑吐槽都没有多大反应。

    「我碰见认识的人才过去问候一下罢了。」

    至于诗羽学姊这边，当然也不会把那点反击放在心上，她将拿着的名片顺手收好以后，就在所有人都站着的摊位里架好钢管椅，迳自坐下来读书了。

    「所以，离闭馆还有几小时？办庆功会的店家几点可以进去？」

    「还没开场就只在意那些也很让人困扰喔。」

    唉，虽然诗羽学姊摆着平时那种貌似漠不关心的态度，即使如此，她对今天这一天的用情之深，仍然充分传达给我了。

    毕竟，这是第一次。

    学姊来同人志贩售会。

    还有，她特地在没有别人带路的情况下，主动来到人这么多的地方。

    当然，不是只有诗羽学姊那样。

    加藤与美智留，也为了连商品都无法准备充足的我……的社团，像这样集结在一块。

    明明这几天，我们社团发生过那么多风波。

    明明我捅了让社团随时瓦解都不奇怪的大楼子。

    「对了，我没看见体型和人性都单薄得不容易发现的那个人，她还是一样缺席吗？」

    「啊～～……英梨梨她有点事情。」

    另外，提到在风波中，身为另一名元凶的那家伙。

    过去连自己的社团摊位都没有列席过，比诗羽学姊更加深居简出，属于隐形创作人的那家伙……

    「体型和口气都大过头的人果然别具存在感呢，霞之丘诗羽。」

    「……刚才你去缴交登记证和样品给会方，就一直没回来耶。」

    英梨梨来回区区不到一百公尺的距离都要花三十分钟以上，却在绝妙的吐槽时间点出现了。

    「G，伦也，什么是样品贴纸？没贴那个会方好像就不收耶。」

    「你以前参加过几次活动啦……」

    「谁叫我是第一次自己处理这些～～」

    结果，英梨梨不只把好不容易带去的样本DVD又带回来，还架好剩下的钢管椅迳自就座，仿佛没意愿再跑一趟就开始休息了。

    「你还是一样不中用呢，泽村。」

    「霞之丘诗羽，唯独你不配这样说我。」

    先不提两边都代言了我的想法，总觉得她们俩……不对，社团所有人即使在BIG SITE的特殊气氛下，还是表现得像平时在我房间里那样。

    不过，我们之所以能取回这种调调……

    即使瓦解也不奇怪的社团，会像这样恢复原本气氛，似乎都是某位金发双马尾抛开高傲自尊心，进行一对一下跪外交的功劳。

    没错，那是英梨梨花上三天才取回来的……

    ※　　※　　※

    「对不起！」

    「…………」

    「对不起，我没有顺利让你的剧本用完整形式问世。」

    「……泽村。」

    「对不起，这次作品没能交到许多人手里。对不起，我伤害了霞诗子的名声。」

    「这点事情，还伤不了霞诗子的招牌喔。」

    「可是……」

    「况且，我这次用的名义是『TAKI UTAKO』。因为那是我和伦理同学的恩爱合作笔名。」

    「……唔。」

    「啊，你刚刚在咬牙对不对？」

    「没有，没那回事……！」

    「基本上，东西好好地完成了不是吗？你的图，不是都齐了吗？」

    「但是……」

    「何止是齐了，我看了还有点恼火呢。」

    「咦，为什么？」

    「你完成的图，品质远超出我的预料。」

    「啊……」

    「哎，搭配伦理同学那篇剧本的图明显画得更来劲，我倒是挺有意见的。」

    「呃，那个，那是因为……」

    「我并没有说那样子不好。只是你比想像中更坦然地主张自己的魅力，让我笑了一会儿罢了。」

    「……你的剧本，也写得很有趣。」

    「是吗？」

    「我读了有一点高兴，觉得这果然就是《恋爱节拍器》的作者……能将自己的图搭配上去，感觉有点不可思议。」

    「那么，这件事就到此为止吧。彼此都努力完成了好作品，那不就好了吗？」

    「可是我没赶上截稿的期限。明明你按时写完了，我却……」

    「伦理同学愿意容忍你那样的话，那我就无话可说。」

    「霞之丘……诗羽。」

    「只是，我往后都会怀着『你这臭总召对我要求时跟她完全不一样嘛，双面人』这样的愁思活下去而已。」

    「那不是我害的，单纯是你在记恨……没事，当我没说。」

    「哎，所以……这一次，就让这件事情过去好吗？泽村。」

    「谢、谢谢你。呃，那个，该怎么说呢……」

    「怎样嘛？」

    「谢谢你，霞诗子……老师。」

    「…………」

    「趁现在我才老实说喔。其实，我第一次读到《恋爱节拍器》的时候――」

    「啊，稍等一下……………………来，好。」

    「……那支数位录音笔是做什么的？」

    「你别在意。请继续说啊？」

    「为什么要把手机镜头对着这里？」

    「不重要不重要。来，刚才那副状似害羞的笑容到哪里了？你有话想对我说吧？啊，另外我在签名时一个人只会签一次，下笔处仅限读者所购买的书……」

    「～～唔，你少得寸进尺了，霞之丘诗羽！」

    ※　　※　　※

    「呃，冰堂美智留……不对，冰堂同学，那个，我……」

    「我这边不需要听你道歉就是了。」

    「不过，对你来说，这款游戏明明是你身为作曲家的出道作。」

    「就只是区区一款游戏，而且还出于业余人士的手笔不是吗？」

    「不管在同人或商业领域，首度发表的作品都会成为一辈子的宝物喔……哎，虽然这只是我的个人经验。」

    「没关系啊，我对御宅族的东西又不感兴趣……」

    「对不起，冰堂同学……」

    「根本来说，你其实有赶上对吧？只是因为生病才会拖到时间，这些阿伦都有提过喔。」

    「那不过是藉口而已。」

    「基本上，这个社团的代表是阿伦嘛。既然这样，不管发生什么都是他一个人要负责吧。」

    「不可以，那样我会过意不去。」

    「……听你那样讲，总觉得不太舒服耶。」

    「为、为什么？」

    「谁叫你那种口气，就好像硬要主张自己离阿伦最近不是吗？」

    「……我并没有那个意思。」

    「对，阿伦又不是你的东西。所以，由你谢罪总觉得不太对耶～～」

    「就算那样，我对于这次的事情也只能道歉而已。」

    「好了啦～～我只是想说，你道歉也没用嘛～～」

    「……不过，对于作品以外的部分，我没有任何想道歉的意思。」

    「啥、啥啊？你那是什么意思？」

    「意思是……谁离得最近或最远，那种无谓的事情我才没兴趣和你争，应该说，每年见一次面的表亲，哪能算多亲近的关系呢？」

    「慢着慢着慢着！嘴巴上说没兴趣，但你那样完全就是在争吧！」

    「毕竟，表亲终究算亲戚嘛，要跟纯正的青梅竹马比，是不是不太对啊？假如从以前就住在一起倒还可以理解，你说是吧？」

    「你在说什么啦！所以你觉得自己比较有利吗？基本上，青梅竹马大多都是输得很惨的角色嘛！」

    「那句话对你来说也是支回力镖喔，而且你不是御宅界圈外人吗！」

    「我有稍微研究啦！都是为了和你们这些御宅族当同伴！」

    「嗯～～咦～～那单纯是受了伦也（男人）影响而已吧～～」

    「喂～～你真的有意思道歉吗？小英梨梨！」

    「不要那样叫我！改成英梨梨就好！」

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    「惠……」

    「……感冒。」

    「咦？」

    「感冒，已经好了吗？」

    「是、是啊，嗯……完全好了。」

    「这样啊，太好了。」

    「嗯。」

    「…………」

    「…………」

    「啊～～呃～～」

    「对不起，惠。」

    「……英梨梨，我没有什么需要听你道歉的耶。」

    「惠，我知道你对这个社团、这部作品有多重视。」

    「……融入一部用自己当女主角蓝本的作品，感觉有点惨耶。」

    「我知道，你那是为了自己、为了伦也、同时也是为了大家。」

    「呃～～将那三项并列在一起会有许多问题喔。」

    「你留住了所有人的心。你比只出一张嘴的伦也，更为这个社团着想。」

    「…………」

    「……所以，对不起。」

    「我明白了。我接受你的道歉。」

    「嗯，对不起。」

    「说到这个，别墅那几天，过得怎样？」

    「没、没什么啊……看动画、玩游戏，剩下的时间都在睡。」

    「呃，该怎么说呢……假如你以为我好奇的是那些，就伤脑筋了耶。」

    「是那样……吗？」

    「嗯……哎，以安艺的角色来说、以你的性格来说，还有，以我的心情来说，我想该好奇的并不是那部分吧。」

    「……惠，我问你喔，你对伦也是怎么想的？」

    「哎呀，你那样回答我喔……」

    「要我说的话，我是觉得……」

    「啊～～好啦。要说或不说都可以，但我并不能给你确实的建议和意外的回覆喔？」

    「……现在呢，能当好朋友就可以了。不对，我希望跟他当好朋友。」

    「咦，那样就好了吗？」

    「嗯，因为……对我来说，惠，你也是我的好朋友。」

    「呃，我想两边是可以兼顾的耶……」

    「所以目前，我还是觉得大家能开心地在一起就可以了。」

    「英梨梨……」

    「随兴地聚在一起，散散漫漫地玩闹，然后努力制作游戏……最近，我开始觉得那样子相处也是一种方式。」

    「这样啊。」

    「再说等到春天，霞之丘诗羽也会离开。到时候在这个社团里就没有什么竞争的对手了。」

    「霞之丘学姊已经敲定会念东京的大学了耶……」

    「嗯，就算那样，我目前不求更多了。」

    「……英梨梨，你是不是有点变了？」

    「哎，这大概就是柏木英理的新境界吧？」

    「……游戏最后出现的那张图，实在太棒了。」

    「谢谢。我自己也那样觉得。」

    「可以预见柏木英理即将大红大紫呢。」

    「我会啊。等明年肯定就进军商业领域了。漫画连载、杂志封面、小说插图的案子都会开始找上我……啊，不过只有霞诗子作品我绝对不接喔。」

    「……呃，请你也要留一点时间给我们的社团喔。」

    ※　　※　　※

    「……伦也同学？」

    「嗨，伊织。」

    扯东扯西穿插了几段回想，来到开场三十分钟前。

    我想「rouge en rouge」的摊位应该差不多准备就绪了，前往一看就发现有比我们社团多三倍以上的人，堆起了多我们几十倍的纸箱，来来去去地状似比我们忙了几百倍。

    「没想到你会来我的摊位……这是吹了什么风呢？」

    「不对吧，亏你之前对我那么亲切，居然还说得出像以前一样的反派台词，你这烂好人。」

    「……不好意思，有事的话能不能速战速决？毕竟这里有旁人的眼光。」

    「怎样啦？难道朋友传出我们很要好的八卦，会让你害羞？」

    「……在我们这历史悠久的社团里，很遗憾地，也有不少资深的腐界女作家。」

    「……是我错了。出海她在吗？」

    伊织那句话太有说服力，逼得我连忙进入正题。

    「在里面，要叫她过来吗？」

    「嗯，那麻烦你了……有个家伙恳切希望和她打招呼。」

    于是，和伊织约好以后，我从口袋里掏出了手机。

    ……这样子，我们的下跪外交，总算也走到最后了。

    ※　　※　　※

    「你好，出海。离上次大约隔了一个月吧。」

    「泽、泽村学姊……！」

    被伊织从摊位叫出来的出海，一看见我的脸就立刻笑着大步大步地冲来了。不过会场里面不可以跑步。

    哎，先不管那个，虽然可怜，不过她那副笑容在短短几秒后就像无法置信似的僵住了。

    ……正是在她看见，英梨梨突然从我背后露脸的瞬间。

    「这是我们的新作。不好意思，虽然是烧录片，不过迟早会推出完整的包装版……」

    「为什么……？」

    「啊～～关于那个，能不问的话就谢天谢地了。」

    「不、不对！不是的！我问的不是为什么没赶上截稿日，或者出于什么理由才犯了创作人绝不该有的致命性过错！」

    「是、是吗……那真似太感谢了……」

    「为什么泽村学姊会来我们社团问候呢？之前，我明明对学姊挑衅得那么过分。」

    「你现在或许也一样……」

    「啊，对、对不起！」

    「……G，那两个人不会突然就扭打起来吧？」

    「不要紧吧。说来说去，出海还是很稳重啊。」

    「不，伦也同学，我在担心的是你们那个不成熟的公主耶。」

    于是乎，在形同水火的两个女生旁边，有两个男生稍稍拉开距离守候其状况，还带了交杂着些许担心、些许傻眼，以及些许父母心的表情，注视着彼此的原画家。

    「她那边也不用担心吧……照现在的英梨梨来想的话。」

    「……你们在那须高原的那一晚，有发生什么吗？」

    「哪有可能发生什么，少蠢了。」

    「要我来看，你说的『哪有可能』才真的是哪有可能耶。」

    「然后呢，呃，接下来才算正题就是了……」

    「好、好的，请问学姊想说……？」

    英梨梨说着便摆回了正经脸色，面对面地望向出海。

    随后，她忽然低头。

    「是我输了。」

    「……咦？」

    「这次冬COMI，是我们……『blessing software』彻底输了。」

    而且，她深深地弯下腰，头低到以往从来没对任何人展现过的低点。

    那个自尊心兼不服输的化身，讲出了最不符合本色的话。

    「……让她那样认输好吗？」

    「我同样要告诉你，伊织……这次的冬COMI，是我们完败。」

    「倒不如说是比赛本身没办法比。」

    「我们比的，本来就是连经营手腕在内的社团优劣吧。这次无法上擂台较量的我，就是不及你。输的是我，如此而已。」

    「你那样说，意思是……」

    「嗯，就算面对出海……英梨梨也根本没有输。」

    诗羽学姊和美智留，也同样没有输。

    而且，这部作品在最后肯定会赢回来。

    正因为我有信心，现在才能干干脆脆地认输。

    「出海，我呢，在这一次试着和你犯了同样的错误。」

    「咦……？」

    「我依循你的方式做了模仿。我拚了命，想跟紧天才的脚步。」

    是的，英梨梨这次的作法因袭了出海，以及诗羽学姊。

    她擅自增加原画张数，每一张都讲究得要命，搔着头、流着泪在画。

    「之前，我很怕你。不对，我现在也怕。」

    「学姊……怕我……？」

    「我怕你会飞快地追上来，在转眼间就超越我，我猜，你迟早会进步到让我连自己被超越都没发觉的高远境界……」

    「哪有……学姊太抬举我了！」

    不，那绝对没有抬举过头。

    我之前，在瞬间就变成了出海的信徒。

    原本，伊织还打算订定周密的长期培育计划，用自己的妹妹来夺得天下。

    出海的将来性……就是那么出色。

    「不过呢，不过……

    现在的我，有了勇气。

    我有心要努力超越那样厉害的你。

    我不会产生坐以待毙的恐惧。

    我在想，要是你进步了，那自己进步得比你更多就行了。」

    「泽村举姊……」

    「等下次活动，我们再来比吧……在那之前，我想靠店铺寄卖分高下就是了。」

    「……好的！我随时接受学姊挑战！请放马过来！」

    「咦，怎样？你概括承受啊？那是王者的风范吗？」

    「啊！对不起！」

    当两人的和好仪式结束得乱糟糟时，我这里也开始准备回摊位了。

    看向时钟……离开场剩下不到十分钟。

    「顺带一提，我打算在一月底的星期五开始寄卖。」

    「……那表示，你想和我们的寄卖首发日撞期？」

    「在作品经过好好包装后，这次才是真正的胜负。」

    「伦也同学……」

    我们彻底落败了。

    今天，要将那项事实刻进心里，就这么回去。

    然后，在一个月后，复仇赛……真正的一战才会开始。

    今天，要将那股决意刻进心里，就这么回去。

    「啊……抱歉，伦也同学，江中打电话过来。」

    在伊织说着从口袋里掏出手机时，我们几个便自然解散了。

    「掰啦，伊织……啊，也帮我和江中说一句『感谢您之前帮忙』。」

    「好，我明白……还有伦也同学。」

    「怎样？」

    「寄卖时，你们打算压多少片？」

    「谁会连那个都透露啦，呆子。」

    ※　　※　　※

    「辛苦了……呃，江中（ENAKA）。」

    「你在和那两个人说什么？」

    「……你有来现场吗？你在哪里？」

    「筹备委员会总部。待在这儿就会收集到许多情报呢。」

    「那真是太感谢了。」

    「所以，是你输了，伊织。」

    「比赛还没有开始喔！」

    「我倒觉得，你已经抵抗不了接下来的风潮了吧？你有好好玩过他们那边的游戏吗？」

    「拜托，你是怎么怎么弄到手的……不，不用说了。」

    「你太嫩了，伊织……嫩到被对方列在作品内的特别感谢名单上。」

    「我想用同样的条件打倒他们啊。」

    「对方的作品可不是省油的灯喔。」

    「出海也豁尽全力了。所有成员都表现得很棒。」

    「你的妹妹嘛……我想想，在出道时期上至少早了一年。」

    「……我真了不起。和你估得一模一样。」

    「总之，我这边接下来还会变忙，社团交给你打理，不过别再像这次一样玩过头喔！」

    「感谢你帮忙出车。但是，剩下的请交给我吧。」

    「……那就要看你的能耐。」

    「……那么，差不多要开场了……恕我先失陪，朱音（AKANEA）小姐。」

    「第○○届Comic Market即将召开。」

    ※　　※　　※

    我们的冬COMI，一下子就结束了。

    开场不到三十分钟，「blessing software」就卖完了稀少的存货，匆匆由会场离去。

    后来我听说，「rouge en rouge」似乎在中午前，就卖掉了比我们多几十倍的量。

    ※　　※　　※

    「G～～阿伦！要搭临海线吗？还是搭百合鸥？」

    在我们穿过会场，来到通往车站圆环的交叉口时，走在挺前面的美智留回了头，朝这边大声呼唤。

    由于还不到中午时段，和我们走同一个方向的人不多，大伙儿被前往会场的人潮挤来挤去，变得有些分散。

    「我们先喝个茶好了，要去哪间店？」

    「我不想再走路了。」

    「同右（泽村）。」

    「你们在懒惰方面真是心灵上的同志。」

    有两个人明明没多少行李，却活像老人家似的垂着肩膀慢慢走；我便采纳她们的意见，决定了接下来要去的地方。

    「那么，先到台场休息一下吧。美智留，搭百合鸥～～」

    「了解～～那我先走～～」

    相对地，活力旺盛的美智留根本不管我们跟不跟得上，就冲过斑马线往车站去了。

    ……明明之后还是得在车站等我们，再赶也没用嘛。

    「好啦，那么……咦，加藤人呢？」

    「惠在后面。」

    「她好像用不惯行李车，拉得很辛苦。」

    「……是朋友就帮她一下啦。」

    所以说，同样拉着行李车的我，只好往她们俩的反方向，也就是顺着大多数人的行进方向走。

    「找到你了，加藤。」

    「你可以不用折回来的。」

    加藤确实缓缓地走在人行道中间，而且跟其他活动参加者在错身时显得很吃力。

    「要不要我帮忙拿？」

    「安艺你行李才多吧？」

    「但我习惯啦。」

    「没关系，不用。」

    「是喔。」

    总之，尽管加藤步履蹒跚，还是一步一步地走向有大家等着的交叉口……不对，八成没有人在等就是了。

    我则跟在她后面，随时准备帮忙扶一把。

    「结束了耶。」

    「一瞬间就结束了呢。」

    真的只在瞬间而已。

    向客人陪罪：「对不起，商品全卖完了。」几乎比卖东西的时间还久。

    「哎，虽然出了大包，不过这次失败还是带来了生机。」

    「……也对。」

    没错，会场的气氛，显然有留给我们生机。

    「不过还没有完全结束喔。因为接下来还有店铺寄卖的胜负等着。」

    「…………」

    在我说明预定会送到店铺寄卖后，大多数客人都接受了，有一部分也显得很高兴，还有人吐槽：「所以这果然是柏木英理的图嘛！」

    ……这样一来，等玩过的人发现剧本家的身分，或许就会带起更大的风潮。

    「真的谢谢你帮了这么多，加藤。」

    「我没做什么大不了的事情喔。」

    「没有你的话，我们连冬COMI都没办法参加……谢谢你。」

    「会吗？」

    加藤还是一样淡然。

    她似乎完全没有自觉，自己对这个社团有多少贡献。

    「还有……抱歉。」

    「…………抱歉什么？」

    「在最后的关头，我搞砸了。」

    「那也没有办法啊。安艺你做了正确的判断。」

    「可是……」

    「为那一点道歉也没用嘛。」

    而且，加藤还是一样温柔。

    对于英梨梨的过错、对于我的失败，她全都淡定地带过了。

    她真的是个可贵的朋友，兼第一女主角，还有……

    「啊，加藤，到那边直走。因为接下来要去台场，搭百合鸥。」

    终于，我们回到了刚才我调头的地方，也就是交叉口。

    美智留当然不用说，英梨梨和诗羽学姊也早就走了，在这里等红绿灯的只有我们。

    像那样，在今天首度独处的我们两个，度过了几秒钟的安稳时光……

    「我今天要回去了。」

    「咦？」

    「所以我搭这边的临海线。再见，安艺。」

    而且，她还是一样淡定。

    不过，从加藤那里，传来了一丝不对劲的反应。

    「呃，为什么？」

    「毕竟，今天是除夕啊。要早点回家才行。」

    「不会啦，我们去吃个午饭而已。傍晚就解散了。」

    「即使那样，我今天还是不去。」

    「加藤……？」

    我总是会把她算进去。

    毕竟，我相信加藤是唯一不会拒绝我的人，再说她以往真的百分之百地有求必应。

    「你怎么了吗？」

    「怎样？」

    「到头来，没办法在冬COMI推出完成版，有让你那么不甘心？」

    「嗯～～那确实很可惜，不过英梨梨生病的话也没办法。」

    「既然如此，你为什么……」

    「啊～～就说不是那样了嘛，安艺。」

    「唔……」

    我第一次，听见加藤那样的口气。

    呃，虽然用词和平时一样充满既无心又淡定的调调。

    「你为了赶不上期限而道歉也没用啊。」

    可是，那样的讲话音调，以加藤来说，难得带了些不耐。

    「问题不在那里……不在那里喔。」

    「你说的，是什么意思？」

    「为什么你没有和我商量呢……？」

    「商量……？」

    「包括截稿期限的事、英梨梨的事、要放弃冬COMI的事，为什么你都没跟我说呢？」

    而且，难以相信的是……她显得很难过。

    「我根本没有反对过。

    要以英梨梨为优先。要舍弃冬COMI。我的选择应该都会和你一样。

    可是安艺，你什么都没有跟我说。

    你一个人跑去英梨梨那里，一个人判断要放弃，一个人扛起问题。」

    因为，那都是我的责任。

    包括英梨梨会逞强，会搞坏身体。

    还有明明或许能赶上，却判断要放弃也是。

    「安艺，你是认为，我不会那样想吗？

    你是觉得，和英梨梨相比，我宁愿以冬COMI为优先吗？

    假如是那样……感觉有一点讨厌耶。」

    然而，在我下决定之前，加藤明明一直都在担心英梨梨。

    她明明提过好几次，一有状况就要来帮忙的。

    「我觉得，安艺你做的事情是对的。

    而且，我把你当朋友。

    但我无法原谅你。

    正因为我把你当朋友，所以这次的事情，我还无法完全放下。」

    加藤她没有哭。

    她不可能会像英梨梨一样哭泣。

    可是，不，正因为如此……

    她那首度的反抗，才会像尖锐的树枝札在身上一样，痛得深沉。

    「我总觉得自己怪怪的。和平时不一样。

    这样子，简直像琉璃呢。

    ……对不起。」

    加藤在最后，说了其实该由我讲出几百次的话……

    接着，她就在灯号变绿的同时，走到与我不同的方向了。

第六卷 终章

    「所以，之后你有跟惠讲话吗？」

    「我们每天在学校都会打招呼就是了……」

    到了二月。

    冬COMI结束，原本还以为我们「blessing software」会闲下来，但至少对我而言，一月依然忙得和冬COMI之前没两样。

    「可是她都不来社团了，不是吗？」

    「唔……」

    在那段日子里，我跟加藤的「短期隔绝」仍旧持续着。

    明明快经过一个月了，我们还是没有完全和解。

    「伦也，你有认真面对她吗？」

    「呃，可是……我们讲话时感觉都很正常啊。」

    没错，加藤生气（似乎），只有在除夕回家时那一次。

    放完寒假，我战战兢兢地试着和她搭话，也得到了回应：「啊，安艺早安。」平淡得和以往并没有差别。

    只是，她不来社团露脸了。

    我邀加藤：「一起去喝个茶吧。」她都不答应了。

    她总是回答：「对不起，我有点事要忙。」然后就匆匆回家了。

    以前碰到「有点事要忙」的情况，明明只要我硬拗，她就会轻易就范的。

    不对，我自己变得不敢「硬拗」，或许也有造成影响。

    ……原来，那家伙一记恨就不会忘吗？

    「哎，那是我的问题……重要的是，英梨梨你快点将新装版的封面完稿。」

    「……G，伦也。」

    「嗯？怎样啦？」

    「真的要出新装版吗？」

    「是你自己说要画的吧，为了庆祝初版完售。」

    「我是有这样说过没错啦……」

    我会跟冬COMI前一样忙，就是因为这个。

    乱子是发生在几天前，一月最后一个星期五。

    发生于作品迟迟才交由店铺寄卖的第一天。

    冬COMI时，只发表了一百份烧录片的同人软体《cherry blessing》，其内容及完成度在年末年初的网路上引发了极大的话题。

    「怎么看都是出自柏木英理」的游戏图片。

    「绝对是职业写手的化名却认不出身分」的剧本。

    「虽然是第一次听到的歌手却觉得歌喉不错」的音乐。

    再加上……哎，玩家对于大团圆剧情线的褒贬舆论，掀起了进一步争辩，无论是匿名讨论区或社群网站，每天都能看见《cherry blessing》的字样出现。

    于是，网路上的评价似乎直接带动了买气……

    开卖第一天，批给同人店铺的一千套软体在当日完售，而且，立刻又收到了追加五千套的订单。

    「怎么啦？截稿日太赶了吗？要不要重新规划一下日期？反正是寄卖性质，要延后也是可以喔？」

    「不用，我再拚一下看看。」

    「这样啊。」

    如同我刚才说的，提出要替追加的五千套设计「庆贺热销」新包装的，就是英梨梨。

    旧版包装的图原本就交得比较早，如今英梨梨领悟到新风格，在她眼里看来似乎是认为：「放这么旧的图好丢脸！」

    「G，伦也。」

    「嗯？」

    「等这张图画完，我们要不要去哪里玩？」

    「只要你不嫌出门麻烦就行啦……』

    「我一年里也会有一次想要出门的时候啊。」

    「频率太低了吧……」

    「总之，你去还是不去？」

    「哎，不管怎样都要等忙完再说。结束后看你要去秋叶原或那须高原都行。」

    「喂，我受够那须了啦。」

    「啊哈哈，也对。」

    照目前的步调，完工大约会在二月中旬。

    到时候，寄卖方面的事情应该也忙得告一段落了吧。

    「好啦，我这边大致就这样。再见。」

    「嗯，掰。」

    和英梨梨通完电话以后，我从房间窗口，仰望完全变黑的天空。

    这阵子我们忙来忙去，差不多两天就会打一次这样的电话。

    ……而且在通完电话后，我觉得自己就变得积极正面了一些。

    虽然，我们的社团确实还留着许多问题。

    不过我要用正面去面对，将那些问题一一解决。

    虽然我们在冬COMI输了，但是胜负仍会继续。

    而且，我们的社团活动也会开开心心地继续下去。

    肯定会。

    就算诗羽学姊毕业了，就算我跟加藤变得有点气氛险恶。

    即使如此，我无论如何都要让这个社团存续下去。

    然后在将来，我发誓，还会带这些成员制作全新的作品。

    ※　　※　　※

    「咦？咦？奇怪了……？

    当时明明画得出来……

    在那须一个人孤孤单单地努力的那个时候，我明明画得出来啊……？」

第六卷 后记

    大家好，我是丸户。

    《不起眼女主角培育法》终于来到第六集了。

    而且，也终于进展到起初视为目标的冬COMI了。

    ……呃，「在高潮场面把故事写得这么萎靡好吗？」关于这项疑问，往后或许还有不少验证的余地就是了。

    应该说，目前我在写这篇后记时体温发烧到三十八度，而且在如此状况下还是不能延后交稿，稿期吃紧到就算被数落「你这次到底拖了多久啦」也怨不得人的程度，奉劝各位也要好好注意健康。

    既然要感冒还不如在执笔第六章时发病，有关生病的描写大概也会更有真实感，对此我频频在反省。

    谈到这里要换个话题，在上次（第五集）的后记里，我曾经留下「以宣传而言将出现大动作」这句若有所指又或许没有的发言，但现在终于进展到可以向各位报告的阶段了。

    ……是的，这部《不起眼女主角培育法》决定改编成动画了。

    一切都要感谢，一路支持着这种既深层又小众的同人秘辛梗的各位。由衷感谢你们。

    我想，在这本书的书腰或网路媒体可能早就做了许多介绍，不过光从制作公司及工作班底来看，阵容豪华得难免令人疑心：「究竟有多大的政治力在运作啊！」但脚本是由我自己下海，或许藉我的寒酸度就可以取得一些平衡了。

    哎，既然自己有参与，脚本方面我会负起责任，对各界的批评严阵以待，在动画制播之际还请多多指教。

    就这样，下次终于到第七集了。

    这次我自觉已经撒下了许多纷乱的种子，到底那些伏笔会用什么形式收拢，或者不会收拢，希望各位都能继续关注「blessing software」（通称：惠软）将何去何从。

    春天了。毕业的季节。离别的季节。同时也是开始的季节。

    如此这般，故事来到了适合划下一个段落的时刻……应该说，在这部作品的读者中，我看见有好几位都预测「大概下集就结束了吧」，因此就用这种方式跟着炒作了，不过实际情况如何请容我先卖个关子。毕竟，还要顾及动画宣传方面的（以下略）。

    ……好的，就在文章顺利进入收尾时，从编辑那里捎来了极为直白的联络：「下次出短篇集，请在动画开播前帮忙争取一些时间（微笑）。」所以第七集若能请各位多等候一会儿就太庆幸了。

    那么，最后照例要献上谢词。

    深崎老师，我想自己将截稿日延后这么久造成的余波，接下来将会排山倒海地涌上，之后就拜托你了。

    c原先生，万分感谢你让我将截稿日延后这么久。不过呢，这也要多亏你忽然就随口交代了一句：「啊，我帮你敲定在DRAGON MAGAZINE上面连载了。」因此惠赐工作机会的你，其实也脱不了关……啊，没事，我什么也没说。

    那么，请让我们在下一集见面。

    二一四年，初春（不是冬天就该交稿吗？）

    丸户史明

第六卷 插图



番外 FD 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    「我听说，小伦。」

    「听、听说什么……？」

    「你组了一个全是女生的社团，享受着后宫男主角的生活对不对？」

    「什么话啊！」

    「真是的，你把我们家的英梨梨撇到一边，都在做些什么啊？」

    「那、那个，泽村伯母……」

    「讨厌啦，居然叫我伯母。你和我这么亲近。」

    「那、那么，小百合小姐……有件事我想请教一下。」

    「嗯？什么事？」

    「……为什么在正篇和短篇一次都没出现过的你，会忽然成为封面人物？」

    「咦～～让女主角年轻过头的妈妈担任无法攻略的女主角，不是美少女游戏里常用手法吗？」

    「她搬出『女主角』这种字眼了！这个人刚才把自己说成女主角了耶！」

    「我已经像这样风风光光地初次亮相～～接着就在人气投票把附属女主角一个一个挤掉，然后让粉丝画我的情色同人本或泽村母女S，展开多方抢进的大活跃……」

    「反正英梨梨会开始画情色同人，有一半以上都是你的责任喔。」

番外 FD 第1.5章 不好惹女主角恭维法

    根据资料（维基），所谓同人志贩售会，就是配发、公开、贩卖同人志的集会活动。

    这是象征日本御宅族文化的活动，会场内流通的漫画、动画、电玩相关的同人志有人来买、有人在卖、有人则是买了再转卖给中古同人店铺，千差万别的参加者都聚集在此。

    当中尤其是「卖家」，也就是制作本子的那一方，以御宅族来说算罪孽最深重的一群。

    有人为了区区的兴趣彻夜不眠好几天，荒废掉私生活。

    有人把盂兰盆节和元月假期全部用来参加活动，放弃了学业、就业或结婚任人生沉沦让父母操心。

    有人过于热中活动而失去人际关系。也有人反而建立起讨人厌的人际关系。

    另外，也有人是以贩卖同人志为主要收入来源，不从事其他工作也不报税（这是我的印象）并逐渐专业化。

    对那些在各方面都特色强烈的人而言……最要紧的日子并非活动当天。

    这段故事，是某位同人作家的奋战记录。没错，我要讲的正是她在活动前夕，濒临交稿死线的故事……

    咦？说我有偏见？哪有？

    ※　　※　　※

    「好的，好的，我明白……再一个小时……封面的图档十点前一定送到！」

    桌上的时钟，时针已经走到大约晚上九点十五分。

    「咦，目前进度吗？呃，那个……我想草图差不多快完成，应该准备要上线了！」

    房间里播放的音乐，是从某影片网站拽到的九年代怀旧动画组曲。

    「啊，不是！照当初预定开四色版，不是印黑白的！我们会上色，会上色，会把稿子上完色给你！……呃，凌晨十二点之前。」

    于是，听筒传来对方急切的催促声，我这边也用更加急切的语气应对。

    「啊，不过能延到那时候的话，就算早上八点交稿也一样对不对？那我们在山川先生明天早上上班以前一定会完成！」

    不停穿插在双方交谈间的细微运笔声，是这绝望状况下仅有的一线希望。

    「咦？不，那样有点……请、请稍等一下！」

    接着，我回过头。

    看向那一丝的希望。

    「喂，英梨梨！」

    「我在忙，不要找我讲话！」

    「我会碰到这些麻烦百分之百是你害的，还用那种口气……」

    无论我这边交涉得有多么紧迫，那道不讲理的希望光芒也不会特地对我付出关心，她不会做那种违反效率的事。

    还有她也不会改正自己超差的坐姿。

    她驼着背，将脸贴得快要让眼镜碰到原稿，一心只顾动笔。

    「怎样啦？有事长话短说。」

    「对方说今天之内没办法交稿的话，印刷费要加两成……」

    「我明白了，照付。」

    「一说就付吗！」

    那样的她，名叫泽村・史宾瑟・英梨梨。

    由上天赐予柔顺金发和白皙肌肤的日英混血儿。

    有着外交官父亲的大家闺秀。

    因为这样，在学校更是受公认的美少女。

    同时也是我的青梅竹马。

    不过，她身上那种太过完美的第一女主角气场……

    「反正加价也不会飙到十万嘛，这次页数又不多。」

    「那一大笔钱够买三季的动画BD了吧？」

    「只要完售就算不了什么啦！」

    「你在岛块区中间摆摊也敢那样讲吗……」

    在原稿作画期间连续熬夜，弃发质肤质于不顾。

    外国阿宅父亲和腐女母亲以英才式教育栽培出的纯正低调型宅女。

    因为这样，在活动中更是受公认的人气同人作家。

    不过，她终究是我的青梅竹马。

    这几层完美过头的幕后设定，让一切气场都被糟蹋了。

    「好，封面上线完成。接下来我要画分镜，你帮忙把这分好色区！」

    「你在面临绝境时的作画速度可以受到肯定，不过像这样把我当奴隶就……」

    另外，被拐到千金小姐府上为她做牛做马的我，名叫安艺伦也。

    担任同人游戏制作人兼企画兼总监的多元创作者，就读高中二年级。

    不过，纵使我有这霸气十足的头衔……

    「话说回来，为什么我会沦落到这里当奴隶？」

    「在你抱怨那些时，活动后天就要到了喔。」

    「你那样说，就有理由将和印刷场交涉、出门买宵夜、甚至连帮忙画CG的工作都全部推给我吗？」

    对眼前的同人女来说，我似乎只像骗徒兼号召者兼处理杂务的万用助理。

    只因为我从来没有制作过游戏，她就这么看扁我……

    「没办法啊。谁叫爸爸和妈妈都陪大使回去英国了。」

    「……听说他们要和哪国的殿下共进晚宴？」

    「真是的，明明女儿被截稿期限逼得这么痛苦，他们真悠哉耶！」

    「呃……你要把那两项放在天秤上比吗？」

    先不管那些，我这种人会在深夜里待在女生房间，照这样下去还准备一起迎接早晨，置身于有如现充或美少女游戏主角的处境，当中自有原因。

    透过上个月发生的某件事，获得天启决定制作美少女游戏的我为实现目标，就靠着三顾之礼迎来了最强的原画工作班底（泽村英梨梨）。

    从那之后，这家伙就显露出同人作家或青梅竹马或金发双马尾常有的娇蛮本性，接二连三地把没道理的难题推给我。

    收集同人志的作画资料、张罗考试要用的笔记、代为处理网路预约和拍卖标购、替她回应部落格和推特……

    更绝的就是今天这种状况。

    理应是雇主的我，莫名其妙地被理应是受雇者的英梨梨把她的社团杂务通通赖到头上，像这样和截稿的死线搏斗着。

    十年前她明明是黏在我后面的依赖型女生，为什么现在会变成这样？

    七年来，英梨梨明明都不肯当着别人的面找我讲话，为什么现在会变成这样……？

    「话说这次实在不太妙……正篇内容一页都还没画好，却只剩下二十四小时，真是前人未及的境界呢。」

    「光是在活动前一天才送印就已经够扯了，你还打算拖到晚上吗！」

    「不要紧，那间印刷厂从我妈妈还在画同人的时候就有来往……应该……不要紧……」

    我看准备踏进前人未及境界的应该是那间印刷厂吧……

    「G，英梨梨，到这种关头我就直说好了。」

    「到这种关头你就别说了。」

    「放弃这次的新刊也是一种选择……」

    「就叫你别说了吧。」

    「至少可以放弃用平版印刷，改出影印本啊……不然就删减页数，用草稿混过去。」

    「我哪有可能那样做嘛！你把来买本子的人当成什么了！」

    「抱、抱歉……是我不好。」

    英梨梨当时饱含怒气的认真口吻，让我全身上下都被电到了。

    没错，虽说是同人，这家伙终究是个创作者。

    推出质与量都不足的本子，背叛期待的众粉丝，才是对自己最不可原谅的妄举……

    「基本上，你知不知道出限定影印本有多恐怖和多空虚？先要熬夜拚命画，一大早再到便利商店急急忙忙地影印，然后在开场前赶着用钉书机装订，费了这么多工夫还是只能换来赤字，报假社团拿票进场的那些家伙却可以重复排队把本子全部买断，再拿去雅虎拍卖大赚一笔耶。」

    「呃……咦～～？」

    「而且买不到的人不会去炮轰那些转卖本子的缺德鬼，反而来嫌我！那种人又动不动就叫我过气作家！找了那么多麻烦还随随便便就把扫图压缩档散布到网路上！」

    「你是不是别看网路上的那些闲言闲语比较好？」

    英梨梨当时饱含怒气的认真口吻，让我全身都受到了毒害。

    这家伙赚的终究是投机财。同人业界常见的败类。

    「基本上既然你把事情说得那么严重，为什么还要拖到这么晚？提早一点把本子按部就班地画完不就好了。」

    「……作家拖稿方没有什么理由啦。」

    「……酷耶～～」

    在同人界已经能轻松占到墙际摊位的社团「egoistic-lily」的人气作家柏木英理，亦即泽村英梨梨……

    这家伙听来含蓄的那句话其实一点也不酷，纯属自作自受，但强烈涌上的同理心却硬是妨碍我做出冷静评断。

    大家都要确实遵守截稿期限喔，懂吗？

    ※　　※　　※

    「……G。」

    「…………」

    草木入眠，阿宅却不能成眠的深夜动画时段。

    「你听我说一下……」

    「别跟我讲话，我在工作。」

    「像分色区那样的单纯工作根本不用花脑筋吧。总之你听我说就对了。」

    我在「自己的收视黄金时段」连电视都不能开，还得跟陌生的图像编辑软体PHOTO SHOP苦斗，结果英梨梨抛来的话却冷酷又无情。

    「所以说，怎样？」

    「分镜没进度。」

    「是喔，加油吧。」

    「我想要的不是鼓励，而是有生产性的建议、点子、梗，可以的话直接把分镜给我。」

    还有，她抛来的话非常自我中心。

    「……为什么要问我？」

    「毕竟，你对这部作品很熟吧？反正你已经看了好几遍了吧？」

    「要说的话，我确实在第一时间看得心塞不已，录影重看又萌了一遍，目前则是看BD看到哭啦。」

    这次，英梨梨选来当同人题材的作品是《雪棱彩光》。

    正好是这季播放完的原创动画。

    不会下雪的土地――静冈县（偏见），在奇迹似的飘下雪花（偏见）的某个冬日，主角公平发现了一个丧失记忆的少女。

    以公平和她的同居生活及其存在之谜为主轴，将同伴间的友情、羁绊、嫉妒与背叛描写得既梦幻又生动，是部清新纠结的传奇系青春群像剧。

    ……这暂且不提。

    「是你自己要出的本子吧。那样的话，梗要自己想啊。」

    「就算你那么说，这部我只有看到第三话而已嘛。」

    「啥！那你干嘛挑这部画同人？」

    「当然是因为它目前最有话题性啊。」

    「哇喔，你真是……」

    在本季动画当中，这部作品的销量是第三名，不过讨论串的成长度其实排第一。

    而且之前才刚播完最后一集，因此市场需求虽然高，却还没有多少社团推出同人本，可以算绝佳的商机。

    这家伙对流行趋势真的绝不会看错。

    但即使如此，拿自己看都没看的动画出同人志绝对有问题……

    「其实我也想持续追到最后一集，不过从五月就变得好忙……有个莫名其妙的社团代表对我提了莫名其妙的企画……」

    「有事情请尽管吩咐！」

    不过就算世界充斥着不可理喻的事，也不能再拖下去。

    制作人兼总监对角色设计兼原画要绝对服从。

    这是在游戏制作方面无从推翻的潜规则。

    「伦也，在那部作品的二次创作中，你想看到什么样的内容？」

    「我的话……果然还是会想看主角和羽衣耍甜蜜的模样吧。」

    这部作品的第一女主角名字叫天女羽衣。

    取名方式露骨到有点让人诟病……真实身分几乎不言自明的失忆少女。

    顺带一提，第一话里主角跟她相遇的地方自然是在三保之松原。

    「我说啊，《雪光》的人设相当偏萌系，却因为故事太沉重，看正篇剧情时很难让人脑袋放空只管萌。所以我建议可以用同人来补充。」

    一开始公开宣传影片时，我还期待这会是一部什么样的煽情后宫爱情喜剧，结果看了才发现致郁情节、嫉妒眼红、情场互斗全都来。

    哎，它就是靠着画风和剧情的落差，才会争取到众多反应热烈的粉丝，所以也不能一概当成缺点啦……对，就是像我这样的粉丝。

    即使如此，还是有许多要求「给我们看更多主角和小羽衣的卖萌同居生活啦！」的粉丝留了下来，至今仍在网路上锲而不舍地抗议……对，就像我这样。

    「画短短的一小段插曲也可以。比如男女主角独处用餐的场景；或者肩并肩待在同一个被窝里的场景；或者让两个人一起去澡堂，然后羽衣先洗好到外面等，于是天空飘了雪，让红红的肥皂盒发出咯哒咯哒的声响之类。」

    「我可以略过许多想吐槽的点只给你一句评语：了无新意。」

    英梨梨的反应却十分冷淡，而且并不理想。

    「是，是喔？我觉得很稳当就是了……以二次创作而言。」

    「要不然你就别问我啊」――这种顶嘴方式，如前面所述，以总监和原画家的关系来说办不到。

    「我讨厌那种女主角。」

    「不要那么说啦。有句话叫『怨人者，必由二人犯之』喔。」

    「……所以，你是想看羽衣被脑残二人组侵犯轮暴的故事？」

    「你的思考回路是怎么跑出那种结论的啦！」

    「还不是都错在你当着女生面前讲出那么下流的比喻！」

    「咦，我有哪里用错了吗？」

    可是这是擅长国文的学姊（霞之丘诗羽）教我的谚语耶……

    「我总觉得那个叫羽衣的女生太八面玲珑，跟人偶一样。感觉都让剧情呼来唤去的。」

    「是喔……」

    「所以，我比较喜欢有人味的麻里子。」

    渚麻里子是主角S冢公平的青梅竹马。

    她和天真浪漫的羽衣呈对比，是个寡言阴沉又朴素的角色。

    属于独自扛起这部作品的致郁性……消极的一面，地位重要却遭到埋没的女主角。

    当然她对公平抱有淡淡情意的隐藏设定丝毫不会动摇。

    虽然再提就重复了，不过麻里子和主角是青梅竹马。虽然感觉不出任何用意或意义，以结果而言她就是青梅竹马。

    「哎，确实也会有那种感想啦。」

    毕竟，人的感想可以说千差万别。

    所以无论作品被如何解读，我身为观众都无权、也无意对别人唱反调就是了……

    「反正，我属于可以坦然享受故事乐趣的实惠型观众。」

    「啊，是喔。」

    也有人笑我这样的消费者好哄。

    「况且不管怎么看，这个导演制片的前提就是想帮羽衣冲人气啊，顺着他的思路看作品会比较有乐趣吧？」

    不过，好哄又有什么错？

    对了无新意的故事过度感动，会让谁吃亏吗？

    并没有粉丝会因而遭受不幸吧！

    ……至少，在梦醒前不会。

    「你从以前就那样。老是一路追求王道。」

    「请叫我永远当主流的阿伦。」

    「甚至不惜扳倒旁人、抛下跟不上的同伴。」

    「你在说仟么？」

    「…………」

    「英梨梨？」

    我本来以为英梨梨会「笑我好哄」……

    「抱歉，我需要专注一下，别吵我。」

    「喔，好……」

    结果，她却散发出莫名不愉快的气息并且不再吭声。

    「…………」

    「……？」

    快要到御宅族也入睡的深夜动画结束时间了。

    即使如此，我们到现在仍片刻不眠地沉浸于原稿的大海中。

    离截稿极限，还剩几个小时……？

    ※　　※　　※

    「……G。」

    「……呼噜。」

    「你醒一下……」

    「……嗯？」

    「…………」

    「呼噜……呼噜……」

    「…………」

    「……啊！」

    睁眼的瞬间，早晨的光芒就从窗帘缝隙扎了进来。

    接着我看向时钟，时针已经走到大约早上九点十五分。

    好险，幸好今天是星期六……假如是从早上就到处在播特摄片和动画的星期日可严重了。

    「抱、抱歉！我睡着了。」

    ……不对，我在交稿日想那些干嘛。

    「没关系，反正你负责的部分都弄完了。封面的图档也已经送出去了。」

    「英梨梨……？」

    平时应该会趁机大肆数落我的英梨梨，现在却默默地面向桌子。

    哎，虽然坐姿一样糟糕透顶。她那样子戴眼镜有意义吗？

    「呃，那个……你吃过早餐了吗？」

    「还没。」

    「那我去买回来。」

    「嗯，麻烦你。」

    在我睡醒后，坦率的互动就像这样一来一往地持续着。

    之前那种有点尴尬的气氛，似乎都靠我睡着而抹销得一干二净了。

    看来，这段中场休息时间让我们获益良多。

    所以英梨梨才没有对我发牢骚，一定是这样。

    「吃牛S可以吧。熬夜过后八成也饿了，我帮你点特大碗的。」

    「……你一大早就想让女生吃多不好消化的东西啊？」

    「还是你要加沙拉？」

    「先减少分量啦。中碗就够了。」

    啊，原来吃牛S可以喔……

    「结果，你决定画什么样的故事？」

    「不要看。」

    「把人软禁了一整个晚上，你到现在还要遮遮掩掩啊……」

    吃完早餐后，牛S的味道还没从房里散去，英梨梨就立刻着手接下来的作业了。

    ……哎，换成一般作家在这时候早就放弃了，她会急着赶工以某种意义来说也是当然啦。

    「……主角和麻里子要甜蜜的故事。」

    「原来如此。」

    对第一女主角太受礼遇而显露难色的英梨梨，和我不希望看到心仪女主角被凌辱的想法磨合以后，落到了这个不错的折衷点。

    「居然要我画纯爱类……卖不好就是你的错。」

    「不对吧，错在你挑了附属女主角出本。」

    这应该是不错的折衷点……吧？

    「既没有凌辱……也没有最受欢迎的女主角……要卖得好只能靠内容了呢。」

    「对啊。」

    「同人志几乎都是靠封面吸引顾客嘛」这种直指核心的论调，也可以套用在轻小说和其他领域上，所以我现在讲话要收敛。

    「这样一来，就必须安排相当激烈的床戏……」

    「……果然还是画十八禁吗？」

    「卖普遍级同人根本赚不了吧。」

    「有、有爱就不必介意销量！」

    「不用说了！所以我现在要开始画床戏的分镜。」

    「那、那我到其他房间休息以免打扰你……」

    「哪有可能让你休息，你负责想公平的台词。」

    「喂，不要找我编情色桥段！我未成年耶！」

    「我也未成年，所以不会有问题啦！」

    「问题大了吧！」

    神明啊佛祖啊青少年保护条例啊……请救救受制于人的我。

    「公平……公平……我好痛苦、好难过、好寂寞。」

    「麻里子……你只是自己在折磨自己。我一直都对你……」

    「骗人……你骗人……羽衣出现以后，你明明一直被她吸引。」

    「那是因为……」

    「我一直好怕……怕你会不会离开……怕你会不会丢下我，自己跑到天上……」

    「我哪有可能走呢……我才没有办法抛下你。」

    「公平……我好高兴。」

    「所以你要笑喔，麻里子。」

    「……嗯。」

    「就是这样，因为你在笑的时候最可爱。」

    「…………」

    「所以，往后你也要一直带着笑脸留在我身边……」

    「……G。」

    「嗯？怎么了吗，麻里子？」

    「差不多该插进来了啦。剩下的页数快不够了。」

    「抱、抱歉……麻里……英梨梨。」

    笔尖落在纸面重重有声。

    拖拖拉拉又没完没了的心境描绘显得青涩。

    再加上，呼吸急促的两人。

    「好、好痛……！」

    「抱、抱歉，我先拔出来。」

    「就跟你说页数已经不够了嘛！快点动！」

    「好、好啦……」

    ……在女同学房间里浪声浪语的男生中，没有实际发生行为的人不知道占多少比例耶。

    「再爱我……爱我多一点。」

    「我刚刚就说过了吧……在这世界上，我最爱你。」

    「光用说的……我不信。」

    「那要怎么做你才愿意相信？」

    「侵犯我。」

    「咦……」

    「对我燃起更深的欲望。」

    「…………」

    「对我做更离谱的事。」

    「……………………」

    「对我做……你根本不可能对其他女生做的事。」

    「………………………………」

    「而且是激烈得只有能包容你的一切的我，才能配合的事……」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔～～！现在最离谱的是我们两个啦～～～～！」

    「别恢复理智！会让我想死啦！」

    「我感觉自己已经阵亡一百零八次了！」

    「好不容易入戏了，你不要把情景打断！」

    「亏你可以跟男生独处还做这种工作！」

    「在截稿前夕所有过错都是可以正当化的嘛！」

    「之后后悔我也不管你喔！」

    「快点配下一句台词！不趁进入状况时一口气画完，马上会变成失魂啦！」

    「喂，当作家也太牺牲了吧！」

    「好，现在就来个爱的抱抱……不，那还是排到最后要体内射○时再画好了，既然如此先从背后上是不是比较妥当……？G，纯爱作品也可以来个肛○对不对！公平。」

    「我是伦也啦～～～～！」

    于是在一小时后。

    「好想死……我好想一死了之。」

    「不就跟你说了……」

    在那里，有两个人演足床戏丢尽脸而变成空壳的模样。

    明明彼此身体上没有任何接触，这种笼罩着精神的强烈虚脱感却完全让我们进入了办完事以后的世界。

    「敢把这件事泄漏出去，我就宰了你。」

    「我哪有可能讲啊，白痴。」

    「这、这都是因为我两天没睡觉的关系喔！」

    「哎，多亏如此，才让你画出这么符合麻里子性格的热情分镜就是了。」

    「你、你也觉得吗？其实我在想，这篇是不是画得满出色的？」

    「啊～～……是喔。」

    为什么我身边的女性作家，对于创作的心都像这样真挚过了头？

    ※　　※　　※

    从窗帘缝隙照进来的阳光，已经大幅西斜。

    「还剩几张？」

    「嗯……应该剩三张，还有后记。」

    「那差不多再两个小时吧。」

    印刷厂还在等这份原稿，离假日轰动出勤中的负责人拿捏的真正截稿期限，还有三小时。

    居然设法赶上了……这家伙点燃斗志以后，画得真的有够快。

    而且品质和平时几乎没有差别，真叫人钦佩。

    「交稿是那样没错，不过对我来说还有二十小时才对。」

    「你是指……」

    二十小时以后，就是星期日的早上十一点。

    换句话说，意思是「到开场以前都算交稿喔」。

    「明天的活动，我根本还没有准备……连今晚就三夜未眠了。」

    像英梨梨这样的人气社团，并不能把本子叠到桌面上就交差了事。

    还要制作商品一览的文宣，列印海报、考虑摆设、准备排队最后面要举的牌子……

    「然后呢……到现在才跟你讲这个，或许说不太过去就是了。」

    「我明白。」

    「明天的活动……咦？」

    而且，活动当天自然也需要有人顾摊……

    「我说明白，就是真的明白。所以交给我吧。」

    「伦也……」

    之前绝不会停下的运笔声，停住了。

    之前绝不会离开原稿的目光，转到这边来了。

    「你干嘛偷懒？快点画。这样要是没赶上我可不会原谅你。」

    「唔……嗯，谢谢。」

    英梨梨说了「谢谢」……？

    被她客客气气地用那种温顺的表情答谢，我也很困扰。

    因为很困扰，我只好想办法转移话题。

    「明天和你邻摊的，是伊吹惠那吧？」

    「咦？嗯，没错啊。」

    「我在开场两小时前就会到……你可以慢慢来。」

    「啊～～是那样喔。」

    「我每次都有去排队，可是还没有和她打过招呼耶。」

    「毕竟那个人是大美女嘛。」

    「而且听说她个性就像天使一样，在同人讨论版大多可以排到前五名。」

    「……我就不问那是什么排行榜了，不过她已经结婚了喔。」

    「……真的假的？」

    「真的。平时都有社团的男代表陪在她旁边吧？那就是她老公。」

    「你不觉得就算知道那些事，也应该保留不讲才识相吗？」

    「假如女作家的社团代表是男人，那个人大致上就是男朋友或老公。我妈妈说过她以前认识的人有八成以上都是那样。」

    「你有听到我刚才讲的话吗！」

    「顺带一提，老是和男性作家在一起顾摊的女coser，九成以上是女友或恶婆娘……」

    「别讲了好吗？G，别讲了好不好！」

    结果，我不应该转移话题的……

    「好的，好的……那么，明天托运的本子……」

    桌上的时钟，指针已经走到大约晚上九点十五分。

    「嗯……呃，那个时间送到，就不确定能不能在开场前全部搬进去了……」

    房间里播放的音乐，是从某影片网站找到的九年代怀旧动画组曲。

    ※　　※　　※

    「好的，我明白……至少，再给我们三十分钟。」

    于是，听筒传来对方急切的催促声，我这边也用更加急切的语气应对。

    「0K吗！好的，好的……我明白了，非常谢谢你！」

    不停穿插在双方交谈间的细微运笔声……已经听不见了。

    所以，我回过头。

    「喂，开心一下吧！我设法请对方赶在开场前把本子送……啊。」

    「……呼噜。」

    望向那位将一切完成的公主……不对，望向那睡着的暴君。

    「英梨梨……」

    「嗯～～～～……呼噜～～～～」

    她和画原稿的时候一样，用糕透顶的坐姿趴在桌上。

    现状是，离战斗结束还剩十小时以上。

    再顺带一提，她和男生孤男寡女地在自己房间里，而且父母都不在家。

    「嗯呵呵呵呵……呼噜～～～～」

    「你白痴吗～～～～？」

    ……英梨梨带着一脸安心无比的表情睡倒了。

    「嗯～～？」

    得赶快把她叫醒。

    得让她帮忙为明天做准备。

    不对，我才是帮手，这家伙不醒来，明天的活动就没戏唱了。

    「嘶～～……嘶～～」

    「你很虚耶～～」

    哎，终归一句，得叫醒她方行。

    毕竟，像英梨梨这样的人气社团，并不能把本子叠到桌面上就交差了事。

    还要制作商品一览的文宣，列印海报、考虑摆设、准备排队最后面要举的牌子……

    「哎，有十四个小时应该够充裕吧……」

    我唤醒几年前来英梨梨家玩过好几次的小学时期的记忆，将衣橱打开，里面果然摆着她用的全套寝具。

    当我从中拿了一条棉被出来，准备悄悄盖到英梨梨身上时……

    「嗯……？」

    「临时代表　安艺伦也先生

    明天就拜托你！

    egoistic-lily柏木英理」

    我在英梨梨握着笔杆的右手前面，发现了那样一张便条。

    「她都预谋好了……？」

    我猜，英梨梨肯定是在半睡半醒间写下这段留言的吧。

    潦草的字迹看起来比平时更随便，活像蚯蚓在爬。

    从中流露出来的，是往常的那种高傲，与以往所没有的一点点信赖感。

    还有……

    「临时……代表……？」

    那个头衔有什么意义，我并不了解。

    ※　　※　　※

    接着终于到了活动当天。

    上午十点五十五分……也就是开场五分钟前的活动会场……

    「本子有了、零钱有了、一览表有了、海报有了、给排队队伍最后一个人举的立牌有了……一切准备就绪！」

    「对、对啊……」

    「来确认各自的任务！我负责出货、整理队伍、应付壅塞、应付场务人员、应付客人，还有其他零零总总的事情！」

    「你、你好忙喔。」

    「相对的，你负责专心顾摊！这项工作很简单，放轻松。」

    「是、是吗？」

    「另外，排队的人数在开场前似乎已经轻松突破三位数。可以预估开场数分钟以后还会一口气暴增数倍。」

    「那、那么多喔？」

    「那么多的客人只能由我们两个来应对。很遗憾的，今天无法期待会有任何人来支援。」

    「这样啊……」

    「所以……你做好心理准备了吧？加藤。」

    「怎么可能嘛！」

    「嗯？为什么？」

    面对即将揭幕的激烈战役，我们两个如铜墙铁壁般的团队默契正要冒出龟裂。

    ……哎，虽然这是在短短一小时前仓促成军的团队啦。

    「我在星期天早上突然被挖起床，而且前一刻还在纳闷怎么会被带来活动会场，我想普通女生根本不会有心理准备能待在这么兵荒马乱的社团里顾摊喔。」

    「加藤，你想嘛，你已经不是普通女生了。我一定会亲手将你打造成超级萌角……」

    「你说那些角色论的时候也明白那跟目前状况完全无关吧，安艺？」

    没错，目前和我待在这种随时会一触即发的最前线的人……并非泽村・史宾瑟・英梨梨，而是加藤惠。

    她兼具一点也不稀奇的名字、一定程度的可爱、还算坦率的个性，和我是同班同学。

    ……同时，也是在春天和我发生命运性邂逅事件，角色却「不鲜明」得让我一下子就忘记其存在的女生。

    应该说她的一切参数都游走于平均值正负百分之五以内，差不多就在中央值和平均值中间，是这么一个由上天选出的普通化身。

    存在感好比得到了「可玩度还不错」的评价，并且在一年后就会被忘得干干净净，地位大约能排在平凡作品和佳作中间的美少女游戏……

    「还有，你刚刚正针对我想一些不礼貌的事情对不对，安艺？」

    「啊，抱歉。我确实对你冒出了一连串不应该有的想像。请原谅我。」

    「你那种目光游移又不当一回事的道歉方式很敷衍耶。」

    「那怎么可能呢，我的第一女主角！」

    没错，她就是一个那么普通的女生，同时也是被大大提拔在某款美少女游戏超级大作担任女主角的灰姑娘。

    此外，提到那款美少女游戏超级大作――

    企画：我

    角色设计／原画：柏木英理

    剧本：霞诗子

    总监：我

    制作人：我

    制作：我的社团（名称未定）

    正轰轰烈烈地由如此豪华的制作班底准备研发中。

    「不讲那些了，泽村同学人呢？基本上这里不是她的社团吗？」

    「英梨梨嘛……她溜了。」

    「咦～～」

    哎，即将在未来变得爆萌的第一女主角，如今也只是单纯的人手罢了。

    「没有啦，其实那家伙没有照料过自己的社团。平时都是由她父母包办。」

    「真、真是保护过度耶。」

    「呃，因为那一家子非常介意让英梨梨的长相曝光。你想嘛，情色同人作家的真面目是高中

    女生，这种事传出去问题就大了吧？」

    「啊～～那倒是……以泽村同学的情况来想，还要顾虑到她的外表。」

    从英梨梨口中冒出「要是有跟踪狂来缠我怎么办？」那句台词时，其说服力实在强大到让我无言以对……

    哎，虽然她到今天才讲那种话的从容态度，让我超想宰人的！

    「所以加藤，和英梨梨的社团没有任何瓜葛，纵使长相曝光也缺少话题性的你就这样雀屏中选了。」

    「都是你在选吧，安艺？认定我缺少话题性的也是你对不对？」

    「拜托你，加藤……这是为了我们的野心。」

    「你又想用那一套混过去！」

    我们这种有如糟糠妻拗不过赌鬼老公哭求而下海卖身的互动，并不是今天才开始的。

    这是因为……

    「啊，糟糕，再一分钟就开场了！」

    「咦～～这么快？所以安艺，每本五百圆限购两册，还有传单是一个人只能领一张对不对？」

    「好记性！那就靠你，加藤！」

    「在这种情况下也只能被你靠了嘛……庆功时要请客喔。」

    「包在我身上！只要是用钱能解决的问题，泽村家保证有办法。」

    「总觉得怪怪的……那我们彼此都加油吧。」

    「噢！」

    看吧，加藤惠这个女生到头来就是这么好说话。

    她真的很容易哄……我是指方便使唤……应该说是可爱的家伙。

    加油吧，我的第一女主角。

    「假如你那么想的话，就好好把我当女主角对待嘛～～」

    「啊，抱歉，我不小心说溜嘴了。」

番外 FD 第2.5章 想睡觉女主角安慰法

    《不死川Undead杂志》。

    由不死川书店出版的轻小说双月刊杂志。

    里面满载着不死川Fantastic文库作品的介绍报导及短篇小说、改编的漫画连载等等吸引人的内容，我推荐喜爱轻小说的读者务必从官方网站定期订阅以免错过。

    说到这里，目前有一部轻小说作品正准备登上这本杂志。

    该作家的上一部作品兼出道作《恋爱节拍器》，尽管以预测评价而言并不被看好，掀盖后全五集的小说却创下五十万册销量，纵使称不上第一也在读者和业界都得到了认可。

    于是这一次，既然要顺应当红作品的风潮趁势推出新系列，Undead杂志这边自然会替招牌作品制作特集……

    ※　　※　　※

    「那么，请容我开始录音……霞老师，感谢您今天在百忙中答应接受采访。」

    「所以町田小姐，为什么伦理同学会在这里？」

    「不要突然打断话题啦，诗羽学姊……」

    「吼～～讲到这个，小诗和TAK-小弟你们听我说！以前和我搭档的外聘写手中有个叫佐佐木的。然后呢，本来这次的工作我也想拜托他接手。结果他人突然就闹失踪了。因为我还交派了其他的工作给他，伤脑筋之下只好跑到他在秋田的老家找人，最后却扑了个空。接着呢，住那边的父亲好像也不知道他的去向，我跟对方约好找到人再互相连络以后就回来东京了。但是过阵子佐佐木的父亲又忽然主动联系说：『哎，那件事已经无所谓了。』……我顿时想通，他是到现在才逃回老家的吧。你们觉得我该怎么把人逼出来？」

    「你也不要一开始就聊那么血淋淋的案例啦！」

    「停停停！」

    于是，随着我下的指示，从喇叭播出来的另一道属于我的声音蓦然停止。

    「加藤，把这段录音跳过五分钟左右。」

    「要跳过吗？采访好像进行得正热络耶。」

    「某种意义上是挺有趣没错，但这些绝对不能写进报导啦……」

    平时放学后进行社团活动时供众人齐聚的，学校的视听教室。

    ……的隔壁的广播室。

    大约八坪大的空间以学校设施而言格局较小，当中杂七杂八地摆满了影像、音响器材，有时候做为视听教室的主控台使用，有时候则用于全校广播，在校园里相当于有许多场面可以活跃的管制塔。

    在那块零乱狭窄的空间中，有一对男女正在和录好的音讯档搏斗。

    其中一个就是我，网名「TAKI」、浑号「伦理同学」的安艺伦也。

    身兼丰之崎学园的二年级学生，以及连名称都还没有决定的同人游戏社团代表。

    最重视的游戏制作终于起步，将热情挥洒于监制工作和赚取制作费的热血男儿。

    另一个人名叫加藤惠。

    分到相同班级后，印象薄弱得让我花了半个月以上才记住姓名的同学；不过之后几经周折就变成了和我一起创立放学后游戏制作社团的重要伙伴。

    而且，她更是被我逼着要在将来为我制作的游戏担任第一女主角的可怜人……错了错了，幸运女神才对。

    还有，这里除了我们之外没有别人，她被我带进隔音完善得无论如何哭叫也绝对不会有声音外泄的广播室却一点戒心也没有，即使如此我心里的种种情愫还是不会被挑起，是个兼具随和性情与安心感，明明可爱却在各方面都显得「不鲜明」的女生。

    「那我接着播可以吗？」

    「嗯，麻烦你。」

    如此的我们正在为某段访谈誊稿。

    誊稿是指一边听录下对话的录音带或电子录音笔，一边将内容打字出来，并且加上补述让人容易阅读，也会修正有问题的部分，或者为了让文章能装进指定的容量而心不甘情不愿地将内容削减的作业。

    像这样从「听的形式」修改成「阅读形式」的文章，会变成杂志用来装点版面的报导，因此在出版作业上是一道重要工程。

    然后，要提到我们两个高中生，为什么正在做对出版社那样重要的工作……

    「因为如此，我是被找来代打上阵的安艺伦也。今天请多指教。」

    「……假如你采访得很无聊，我会中途睡着喔。毕竟，我今天才被那边那个最会拗人的编辑小姐拱着熬夜写完要给店铺当特典的新篇小说。」

    「不要那样威胁我啦，诗羽学姊。我第一次做这种工作耶。」

    「如果你想要顺利完成采访，今晚可不能让我睡唷。」

    「拜托别在大白天就讲那种暧昧不清的话！」

    「没关系啦，TAKI小弟。因为小诗嘴硬归嘴硬，她同样是第一次接受采访。心里肯定紧张得都绷在一起喔。」

    「什……」

    「咦，是喔？学姊明明那么红的说。」

    「你想嘛，她那部前作刚好是在走红的时候完结，所以我们这边也错失了造势时机。再说小诗是这种身分，总不能把采访大任交给来往不够久的写手。」

    「啊，对喔……女高中生轻小说作家这种跟漫画情节一样的人物形象要是传出去，还满震惊社会的。」

    「所以，既然彼此都是第一次，我期待你们能做出像初夜般新鲜的访谈！」

    「……我不会再说任何话了。」

    「……想让这次访谈成功就请你先别讲话了，町田小姐。」

    「……抱歉，从这边再跳过五分钟。」

    「咦，还要喔？」

    「嗯……因为从这边开始，学姊有一阵子真的都没讲话。」

    「不要紧吧？这段访谈里面，有能够用在报导里的内容吗？」

    「…………大概有。」

    是的，正是因为不死川Fantastic文库编辑部的町田苑子女士（三十多岁未婚）亲自吩咐，要我接下替这位难伺候的高中女生轻小说作家进行专访的艰钜任务。

    霞之丘诗羽。

    丰之崎学园三年级。我的社团伙伴兼剧本负责人。

    不过比较为外界所知的，是霞诗子这个笔名。

    她在高中一年级时得到大奖，二年级时写完出道作全五集，到了三年级又准备推出倍受期待的新系列，是个实际体现出麻雀变凤凰式的美国梦的轻小说作家。

    所以呢，随着那位大牌作家准备推出新作，不死川Undead杂志便决定安排特集报导，其中用来当主打的就是这项「霞诗子长篇访谈」。

    访谈本身在昨天，已于不死川书店股份有限公司的第二会议室东卡西卡地结束了。

    至于现在，我与加藤正在奋斗的誊稿工作是今天内截稿……不死川书店到底多想挑战高空走钢索啊？把我当成某个人气同人作家（泽村英梨梨）吗？

    那样重要的工作会转交到身为一介高中生的我手上，全因为我是世界上唯一一个霞诗子粉丝网站的管理员，另外，我之所以会接下如此辛苦的工作，全因为花上两天就能赚到极为吸引人的稿酬三万圆。

    制作游戏是需要花钱的……只有加藤肯理解这一点！

    「虽然我并不太懂，不过我只是因为被你哭着拜托才勉为其难来帮忙的喔。」

    「啊，抱歉，我又说溜嘴了。」

    ※　　※　　※

    「那么，关于粉丝们盼望的这部新作，尽管书名未定，设定的概要终于公布了呢。」

    「……是啊。」

    「首先形象图就叫人吃了一惊，赫然发现供《恋爱节拍器》当作舞台的『那座城镇』在这次也会登场呢！

    「……算是重复利用。」

    「如此一来，倒也令人期待本作和前作的关联性呢……」

    「……或许吧。」

    「比如会有直人、沙由佳和真唯登场，还是前作的配角在这次会担纲主戏呢？」

    「……这我也说不准呢。」

    「等连载到后面，还可以期待让《恋爱节拍器》在Undead杂志上复活的联名企画呢！」

    「…………」

    「那、那个，霞老师？」

    「…………」

    「……小诗。」

    「……请你心情快点好起来啦，学姊。」

    「我就是想睡啊，有什么办法。」

    『我本身觉得《恋爱节拍器》已经发挥完了，所以要谈到复活可能比较难想像。』

    『那么，再也见不到沙由佳或真唯了吗？。』

    『假如有读者强烈希望，倒也难讲就是了（笑）。』

    『这样啊！那么请各位读完这篇访谈以后，务必要在回函里写上「热切希望《恋爱节拍器》复活！」的意见，就这么说定了（笑）。』

    「呃……好，大概就这样。」

    「好厉害，原来报导就是这样写出来的啊……」

    加藤似乎既傻眼又佩服地叹了气，直盯着我在笔记型电脑上轻快编造出来的文稿。

    「学姊本人似乎都不看自己原稿以外的东西。町田小姐曾经大叹。」

    但现在没有时间介意区区的假文章了。

    因为我这次的任务，就是要将无法放进报导的对话，写成可以用在报导里的文章。

    ……也可以说，问不出什么内容能放进报导的我只是在帮自己擦屁股就是了。

    「不过，霞之丘学姊确实给人那种感觉呢。她好像都不在意别人对自己怎么想。」

    「毕竟学姊在学校的风评都那样了。」

    明明是在课堂中打瞌睡的惯犯却不让出全校第一名；对任何人都同样毒舌；只要是看不顺眼的人就算对方是老师也打死不理，因此学姊其实是个受到满多批判的人物。

    尽管如此，这位孤傲的天才却完全不放在心上，今天依然在窗边的座位上打着小盹，然后又在各科考试中拿下高分。

    她只会在意作品受到的批评……也就是粉丝对自己的书有什么想法。

    别人对霞之丘诗羽个人有什么感觉，则完全不关她本人的事……大概。

    ※　　※　　※

    「那么霞老师，接下来想请教大家都关心的故事情节。」

    「呃……男生和女生认识，谈起恋爱，然后发生了许多状况差点闹到分手，但结果还是会凑成一对，像这样的故事吧。」

    「……原、原来如此！您是打算因袭前作，写一篇既揪心又惆怅而且以恋爱为主的新故事对不对！」

    「啊，不过町田小姐叫我这次多写一点可以笑可以萌的内容。」

    「表示这次同样算爱情喜剧，不过喜剧的面向会比较强？那样操作是出于什么样的意图？」

    「谁晓得。」

    「哎呀！请让我代霞老师说一句，她的意思是这次想写出让休闲取向的客层也能读得更开心的作品。」

    「原来如此，这样做的用意在于扩大读者群？」

    「我并没有考虑那么多……」

    「是啊是啊，就是那样！前作的评价虽然好，严肃桥段终究占了绝大多数，因此回函当中也有许多像『读了好难过』或『内容不快乐』之类的意见。」

    「原来有这层因素啊。不过那种深度正是霞诗子作品的精髓所在，朝那种作风深入耕耘不也是一种选择吗？」

    「对呢，要我来说也觉得那样比较好……」

    「那样在某种意义上可是赌博喔！写出热销作品的作家，在下一部作品往往会像那样过度执着于『自己想写的内容』。等结果一出来，销售成绩大多不如前作。」

    「假如才刚产出热销作品，作家确实比较容易坚持本身主张呢。不过这次是刻意压抑了那方面的欲求？」

    「我都说自己并不打算压抑了……」

    「霞诗子接着要着手的才只是她的第二部作品，更重要的是这位作家还年轻。要练到爱写什么都照样能吸引粉丝的境界，还必须多累积一点经验。因此，先决工作就是让目前仍人数众多的读者了解到她的魅力。为此才有这次的新作！」

    「原来如此～～表示这次的作品对还会不断进化的霞诗子世界来说，仅仅是个发端，却也是大大地往前迈进的第二步？」

    「我根本没想过那种事，也没说过那种话就是了……」

    「当然是那样！我们会尽全力制作出有趣的东西。所以衷心希望能让许许多多的人都接触到这部作品……G，你能不能把访谈整理得像是小诗讲过这些内容？」

    「没问题，行得通的！感觉刚才录的这一段就能混不少页数了！」

    「这次的访谈，果然并不需要我嘛……」

    「呼～～我有点累了。休息个五分钟。」

    全心投入于打字的手指难免开始累了。

    隔着广播室的玻璃窗往视听教窒猛一看，那里已经被夕阳染得通红。

    「G，现在几点了，安艺？」

    「呃……差不多快六点。」

    「体育社团的人几乎都走了呢。」

    「嗯，对啊。」

    虽然待在被隔音墙围着的广播室里不太能感受到外面状况，不过其他人在学校里活动的动静似乎已经变得很少了。

    「所以，你觉得这项工作还要做多久才会结束？」

    「这个嘛，我想做完就知道了。」

    顺带一提，目前连一半都还没做完这是只能放在我心里的话。

    「呃，所以说呢？」

    「没有你，作业效率会低落到不行啦。」

    「我做的只有照指示放录音档而已耶。」

    「光是有你在，我工作的干劲就不一样了。」

    「那完全是你临时想到的词对不对，安艺？」

    「两个人一起忙感觉就有两倍以上的速度，但我一个人就可能到早上还忙不完。」

    「我觉得自己要是和你两个人在这里留到早上，即使想解释也找不了藉口耶。」

    「可是不赶完就会让杂志的主打企画开天窗……这已经不是我和你之间的问题。状况升华为诗羽学姊乃至于不死川书店的名誉保卫战了！」

    「……我希望至少能有时间打电话回家里。」

    「谢谢你，加藤！稿酬进来后我会请客的！」就这样，在一如往常地像个倦怠期人妻一样好拐的加藤陪伴下，我踏进更加惨烈的赶稿地狱下半场。

    好啦，离截稿还有几小时呢……唔，最近（这一集）的我老是在担心这个耶。

    ※　　※　　※

    「那么，接下来我想将话题稍微带离新作，将时间用来逼近作家霞诗子的真实面貌。」

    「说归说，你也不会实际逼近我呢。就像伦理同学名字里显示的一样。」

    「……《恋爱节拍器》是一部率真而纯粹得在这年头难得一见，且十分有魅力的恋爱小说。」

    「谈到小说，你明明敢用那种肉麻话坦荡荡地灌人迷汤，为什么换成面对现实中的女生就退缩了呢？」

    「…………您是从哪里得到灵感才创作出这样的故事呢？」

    「即使我想要找灵感，能参考的范本也只有平时嘴巴上说得厉害，重要关头却夹着尾巴逃走的男生呢，恼就恼在这一点。」

    「………………比方有哪部作品成了老师创作的原点呢？」

    「我笔下的男主角之所以一直不争气，都是因为有个叫安艺伦也的孬孬型男生被名为『出版尺度』的伦理观限制住的关系。」

    「让我正常采访啦！」

    「从刚才就想睡得害我思绪不灵光。我去买一下咖啡。」

    「…………停止播放，加藤。」

    「咦，为什么？」

    「因为要跳过，这种内容不能用在报导啦。」

    毕竟这一段以某种意义上来说，诗羽学姊讲得兴致都来了，或者因为她毒舌复发的关系，有一堆话题似乎会踩到各界的尺度。

    顺带一提，后来在学姊离席的这段空档，我和町田小姐的一连串谈话，说起来也非常不方便让别人听见……

    「唉……饶了我吧。」

    「会那样使坏，真的是小诗可爱的地方呢。」

    「话是那么说啦，町田小姐，但对我的心脏可不好。」

    「不过呢，她远比你想像的纯情喔。」

    「是、是喔？」

    「当然。好比你是货真价实的在室男，小诗也肯定是正牌的处女。」

    「别说那种让人不知道要生气还是沮丧还是高兴还是惊讶还是困惑才对的话啦！」

    「基本上呢，因为恋爱经验丰富才写得出好的恋爱小说，这种观念根本是幻想。无论在哪个时代，能得到人们共鸣的永远是妄想而非实际体验。」

    「听了会想相信，信了又好像有输掉的感觉……」

    「毕竟，那样比较有梦想。读者追求的世界就在那当中。」

    「也就是说，会迷上恋爱小说的读者全是处女或在室男……？」

    「我不是要讲那个啦。重点是妄想容易和众人的『美好回忆』同步。相对上实际体验就会让人记起『不想回忆的过去』。」

    「原来如此……听了好像懂又好像不懂。」

    「呃，叫你停了啦，加藤。」

    在我那么拜托后过了大约一分钟。

    然而，从喇叭放出来的音讯还是不停，处女及在室男之类的敏感字眼一个接一个地在广播室里散播出来。

    「啊，抱歉，我忘记把开关切掉了。呃，停止钮是哪一个……」

    「……摆明就在你眼前吧。」

    你真的忘了吗，加藤……？

    「简单说呢，小诗她……霞诗子会一炮而红，是因为她是个作梦的少女。」

    「我好像听到了最不适合用来形容那个人的词耶。」

    「不知道真正的恋爱是怎么一回事，心里又非常憧憬。她很讨厌那样的自己，像是卑感堆砌出来的女孩子。」

    「咦……？」

    「因为是优等生才会累积压力，因为头脑好才会用妄想来排解那些。」

    「…………」

    「换句话说，只要剥掉小诗外表的伪装，就会发现有超级病娇的本质沉睡在里面。」

    「你、你说诗羽学姊是病……不对不对！别那样说她啦！」

    「当心喔，TAKI小弟。你对待她的方式要是出了差错，可就严重了……啊，糟糕。」

    「什么糟糕？……唔哇！烫烫烫烫烫！」

    「对不起，伦理同学。我把咖啡溅出来了。虽然我摆明是故意的，还是先跟你道歉。」

    「学、学姊！不要用热咖啡！至少换冰的啦！」

    「哎呀，我以为自己买了冰咖啡，不过看来这接触到我的愤怒都沸腾了呢。」

    「还有我不是什么也没说吗！刚才都是町田小姐在讲啊！」

    「没办法啊。主犯早就逃之夭夭，所以我只能对共犯泄愤了。」

    「啊，她什么时候逃的！」

    「啊，抱歉安艺。结果这个是调音量的按钮。」

    「弄成这样再怎么说都是故意的吧！」

    昨天，我沾得满身咖啡时的惨叫声，不知不觉中就被转成大音量回荡在广播室里面了。

    ※　　※　　※

    『霞老师最擅长写的类别是？果然是恋爱类吗？』

    『那是秘密，不过其实是我以往都没有写过的类别。』

    『喔！这句发言很有『我还留着两次变身』的味道呢（笑）。』

    「G，安艺。」

    「唔～～再花点时间就完工了，你等一下啦。」

    「你不播录音笔了吗？访谈好像才进行到一半耶。」

    在目前只响着我轻快打字声的广播室里，有点像无聊得没事可做的加藤相隔许久才又让我听见她的说话声。

    「嗯，剩下的算不上采访，所以我就把录音切掉了。那里面已经没其他内容啦。」

    「那么，你现在写的是什么报导？」

    「我只是从町田小姐之前讲过的意见中撷取出合用的部分罢了。」

    「果然没有霞之丘学姊也能完成耶……」

    结果，在采访过程中，诗羽学姊几乎没有给我任何能用的意见。

    哎，尽管从她的立场也许会想反驳都是采访者和陪同者把她晾在一边的关系。

    不过在我看来，还有町田小姐大概也是，都觉得那些一概无所谓。

    「学姊只要写出能让我掉泪的故事就可以了。因为才能并不该用在专访、后记或推荐文之类无关紧要的地方。」

    实际上《恋爱节拍器》的后记全都是町田小姐写的，这件事我在昨天采访中才头一次知道，但这种冲击性真相绝对不能写进报导。

    虽然那个人总是在逗弄学姊，但其实她应该对学姊相当着迷吧……

    「呼嗯……」

    「怎样啦？」

    然而，加藤对我随口回的那句话，反应得像是喉咙里梗到了小骨头，在应声时显得有一点点微妙。

    「安艺，你真的是打从心里信奉霞之丘学姊耶。」

    「说什么啊，你不是也成为信徒了吗？」

    「那个嘛，小说本身是有趣啊。让我一个晚上哭了好几次。」

    「那你还不是跟我一样。」

    「有一样吗……？」

    「所以，你到底想说什么啦？」

    于是，加藤听完我那种寻常无奇的疑问，似乎微微偏了头，然后摆出有点暧昧的态度。

    「安艺，你在谈到诗羽学姊时表情会很得意耶。」

    「有、有吗？」

    「嗯，然后，你谈到泽村同学时，就显得有些难过又十分念旧。」

    「不、不会啊，并没有吧？」

    「是喔……」

    「加藤……？」

    甚至连跟今天完全无关的某青梅竹马，她都搬出来了。

    加藤究竟想讲什么……？

    「…………」

    「…………」

    「……我、我说啊，加藤。」

    「啊，已经过九点了呢。」

    「……啥？」

    「你已经忙完了对不对？差不多可以准备回家了吧。」

    「是、是啊，嗯，说的也对。」

    ……先摆出一丝丝若有所指的态度，到头来其实并没有想太多只是随便讲讲，这一招已经算加藤的绝活了。

    「现在回到家的话就十点了。总觉得我们好像真正的编辑一样耶。」

    「据说真正的编辑每天都要全力冲刺赶末班车喔。」

    「求职别找出版社了～～我绝对不要～～」

    「放心吧，那道门没那么宽。」

    这种特质不知道该说是微妙或想法浅薄，总之她是个让人安心的家伙。

    『那么，最后请对读者们说句话。』

    『我会倾全力，为新作写出有趣的内容。希望让许许多多的人都能接触到这部作品。』

    『今天非常谢谢您，霞老师。』

    最后，我将前面这段文字复制贴上，霞诗子长篇访谈才终于誊稿完毕。

    ……今天非常谢谢你，加藤惠同学。

    呃，我真的打从心里感激。

    虽然我绝对不会当面告诉她。

    ※　　※　　※

    「唉，我好凄惨。」

    「那是我要说的台词喔。结果没喝到咖啡根本没办法提神。」

    「学姊，那你躺到那边的沙发不就好了。睡到町田小姐回来为止。」

    「可是采访……」

    「学姊的部分几乎都采访完了。剩下的由我和町田小姐商量一下就行了。」

    「是吗？那我就不客气地休息。」

    「嗯，晚安，学姊。」

    「等等，这不是让你悠哉地道晚安的时候吧，伦理同学。」

    「咦？怎样？」

    「给我……过来这边。」

    「咦……？」

    「奇怪？」

    我拿了教室置物柜的行李，再回到理应有加藤等着的广播室接她。

    只能从视听教室进去的那唯一一扇门，却莫名其妙地上了锁。

    「加藤……？」

    广播室的玻璃窗有亮光透出来，所以她肯定留在那里面。

    我想到的可能性，只有加藤不知道为什么从里面把门反锁了。

    「喂，开门啦。我们走吧。」

    「啊，安艺。」

    我一敲门，就发现加藤似乎正如预料的还待在里头，而且用了平时的淡定语气应声。

    「你在干嘛？」

    「唔～～说到这个嘛。」

    可是隔音完善的广播室，平常并不可能那么清楚地听见里面的人讲话的声音。

    加藤那家伙除了把门上锁，居然还打开喇叭功能，将广播室的声音送到视听教室。

    「访谈的录音，好像还有剩一段。这些是不是也要打字出来比较好啊？」

    「不可能啦。再说我只有录到刚才那里为止。」

    「那么，你没印象？」

    「我一开始不是就那么说了。反正你开门啦。」

    加藤回话的态度就像这样有种不得要领的调调，同时她手边好像还在操作广播室的器材。

    而且她那边好像正在忙，完全感觉不到准备开门的动静。

    「可是录音就是有剩耶……」

    「我说过啦，我那支录音笔又没录。」

    「是喔。」

    于是，在加藤嘀咕的瞬间，从视听教室的喇叭传来了不同于她的讲话声。

    「…………」

    「嗯……」

    「……G，学、学姊。」

    「嗯？」

    「我身上会不会有咖啡味？」

    「没关系，对我来说是故乡的味道喔。」

    「……你出生在巴西一带？」

    「…………」

    「…………」

    「……G。」

    「什么事，学姊？」

    「这种姿势，换个角度看起来就像我把脸埋在你的胯下呢。」

    「一点也不像！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊～～！快按掉快按掉快按掉！」

    我那阵惨叫……不对，我在惨叫时猛敲玻璃窗的声音和模样传到了待在广播室的加藤那边，音讯才总算中断。

    「……你真的没印象？」

    接着，喇叭又传出加藤淡定的说话声。

    「没、没有……」

    严格来说，我不记得有把这一段对话留下来……理应是如此。

    「是喔。」

    「……G。」

    「什么事，学姊？」

    「这种姿势，换个角度看起来就像我把脸埋在你的胯下呢。」

    「不要特地把录音倒回去啦～～～～！」

    「咦？为什么？」

    加藤的语气……应该算淡定吧？

    「开门！快点把门打开，加藤！趁现在还来得及！赶快投降！」

    「听了这些，可以从状况推理出……安艺你让霞之丘学姊枕着你的大腿，对不对？」

    「哇～～！哇啊啊啊啊～～！」

    此时，有一幕景象在我脑海里复苏了。

    取材结束后，町田小姐拿了东西给准备从会议室回家的我，是那个瞬间的光景……

    「这是我用的电子录音笔。你拿去当录音失误时的备份利用。」

    一直到刚刚，我都忘了她那纯粹又体贴的建议。

    没错，那个人的录音笔开关，连在这种绝对不能让人听见的场面中，都还是开着的……

    「不过……我真的写得好吗……校园后宫剧。」

    「哦，大名鼎鼎的霞诗子也会不安？」

    「虽然说，我顺着町田小姐的意思拟了剧情大纲，可是新的女主角每一集都会亮相，又全部都喜欢主角，而且每集都得安排洗澡场景。实在是――」

    「……那样子，八成会吓到霞诗子的核心粉丝呢。」

    「说不定会受到严重批评。」

    「你很在意？」

    「自己的事情倒无所谓，换成自己孩子（作品）的事情就会在意了，坦白讲。」

    「这样啊。」

    「加藤……加藤……！呜……呜呜……呜呜呜呜呜……！」

    把脸贴到连接广播室和视听教室的窗口上，而且还频频发抖的我，被加藤从房间里淡定地望着。

    「感觉这段对话好有访谈的味道耶。撷取这一段会不会比较好？」

    「并不会！」

    加藤的眼神……应该算淡定吧？

    「不过呢。」

    「嗯？」

    「我好想读看看喔……学姊写的校园后宫喜剧。」

    「是吗？」

    「毕竟大名鼎鼎的霞诗子，才不可能让作品以单纯的后宫剧形式收尾吧？」

    「伦理同学……」

    「后宫随着剧情推展到后半肯定会瓦解，像大逃杀那样让女主角一个一个地被淘汰。」

    「那是你的预测？」

    「而且我想每一个女主角被淘汰的最后一幕都会被刻划得超有吸引力，构筑成一部每集都让人看了无法不掉泪的故事。」

    「呼嗯……」

    「没错，《恋爱节拍器》在结尾前的那一幕，会横跨好几集来演出！那样对霞诗子的核心粉丝而言是不是魅力无法挡呢？」

    「原来，你想读那样的故事？」

    「不这样写也可以啊。即使到最后都还是校园后宫剧，反正我相信只要是霞诗子的作品就会有趣。」

    「如果大家也那样觉得就好了。」

    「最核心的粉丝都这么说了，应该没问题吧？」

    「不是从以前就有信徒的意见不可靠的论调吗？」

    「没问题，这个信徒不只声音大而已。还会帮忙炮轰奇怪的作对分子。」

    「那样不是叫隐性行销吗？」

    「我不会逃也不会躲，再说我从一开始就是粉丝网站的管理员，所以和隐性行销不同吧？」

    「哎，现在是不是只能那样指望了呢……靠你，伦理同学。」

    「虽然学姊话里用的消去法让人在意，不过，请交给我吧。」

    「这一段内容不错耶。我好像有点被打动。」

    「…………」

    理应被打动的加藤，语气依旧淡定。

    「不过，虽然我是没关系啦，但这种互动应该会让霞诗子老师的男粉丝大受打击吧。」

    「没穿帮就不会受到打击！」

    「是喔……那要小心别让这段录音外流才可以。」

    「担心那些以前先小心不要播出来啦！」

    话说，最近我对加藤用了太多「淡定」这个词，感觉现在要判断这家伙的情绪时就变得笼统了。

    你应该没有冒出任何情绪吧……加藤？

    所以现在的你，角色并没有变得鲜明吧？

    「学姊你不去睡不要紧吗？」

    「嗯……这次似乎撑到极限了。」

    「那么，休息前我再问一句。」

    「你想问什么？」

    「学姊对下部作品的决心。」

    「决心……吗？」

    「目标写十集？还是销售百万册？作品终于改编动画？」

    「我倒不关心那种没什么大不了的目标。」

    「……学姊是不是想讲『远大过头』却讲错了？你其实已经困得脑筋迷糊了吗？」

    「比起那些……我更希望，能再一次让那个人读得入迷。」

    「咦……？」

    「…………」

    「学姊？」

    「…………」

    「G？」

    「……嘶……嘶……」

    「……学姊晚安。」

    采访的录音播到这里，才彻底中断了。

    「不要紧喔。我不会告诉任何人。」

    手凑在窗口，并且腿软跪到地上的我，被加藤隔着喇叭安慰了。

    「加藤……你误会了，这是逆向取材。诗羽学姊擅长用这种方式找创作题材……」

    「嗯，我懂啊。」

    「真、真的吗……？」

    「我懂我懂。我真的不会说出去。比如安艺也有温柔的地方，是一个会用大腿让霞之丘学姊枕着哄她入睡的窝心男生，诸如此类的话我都不会跟别人说的。」

    「你千万别讲喔！说定了喔！」

    恼羞成怒的我一边强调，一边在绝望深渊找到了些许的安心感。

    太好了……其实当时我和学姊手牵手、还轻轻摸着她头发这一点，好像可以免于穿帮直接带过。

    ※　　※　　※

    日后，刊载这段霞诗子新作特集的不死川Undead杂志顺利发售，负责采访的我也收到了编辑部寄的赠刊。

    另外值得注目的，并非特集中的采访稿……而是霞诗子新写的短篇小说里的一部分桥段。

    『……G。』

    『怎样？』

    『这种姿势，换个角度看起来就像我把脸埋在你的胯下呢。』

    『一点也不像！』

    ……那个人，居然真的把体验活用到创作上了。

    不愧是作家，为了作品可以不惜任何牺牲。主要是牺牲我。

番外 FD 第3.3章 不退缩、不阿谀、不自省女主角攻陷法

    Hunting Location――通称取景。

    在电影或电视节目的制作上，主要是指寻找户外的摄影场地。

    即使是动画或电玩等不会实际到场摄影的作品，也会为了替背景或设定添加真实感，而进行取景以收集素材。

    还有一部分案例是和自治团体相互提携，进行大规模取景，藉着「在地动画」提升作品及取景地双方的人气，带来相辅相成的效应，尤其在近年的制片过程中大多占有重要地位。

    不过事情有其光明面，自然也就会有黑暗面。

    有制作人一听说要到女子高中取景就格外生龙活虎；唯独总监可以带着老婆用经费在高级旅馆过夜；明明都还没有决定舞台，却不得不用董事长不知何时到国外取景拍来的照片编故事，种种牵扯到大人物而不便明讲的悲欢轶闻一向不会少。

    而这次，在矢志制作最强美少女游戏的某社团中，也有一场制作人兼总监和招牌原画家围绕着取景的战斗正准备揭幕。

    ※　　※　　※

    狂热的夏COMI结束后过了几天。

    燥热的暑假已经来到尾声，不过八月下旬自然还是很热。

    「…………」

    「……怎样？」

    在我家玄关前面，距离集合时间晚了十分钟才碰面的两个人，都用微妙无比的表情相互望着彼此。

    「你……真的打算穿那样出门？」

    其中一个人是我，安艺伦也。

    小举时期是「小伦」；国中时期则是「那个宅男」；如今，在就读丰之崎学园的时期又变成了「伦也」，称呼方式在特定的某人口中有这么一段演变史的高中二年级学生。

    「难不成你有意见？」

    然后，另一个正是那特定的某人，泽村・史宾瑟・英梨梨。

    小学时期对多达十七种的绰号都会做出可爱的反应；国中时期无论怎么叫都坚决不理；到了就读丰之崎学园的时期才终于会对「英梨梨」三个字起反应，学历和我完全一样的高中二年级学生。

    「呃，这不是有没有意见的问题……你打算去哪里啊？」

    「指定今天要去游乐园的不是你吗？现在还问这个干嘛。」

    「话虽如此，你也打扮得太过头了吧……我们要去的不是梦与希望外加著作权的国度，而是搭个电车马上到的『丰乐园』游乐园耶。」

    而我们现在的话题，就是英梨梨外出的打扮。

    令人联想到夏天，感觉十分昂贵的天蓝色派对礼服。

    上半身是露肩的贴身小可爱，下半身是滚着大片荷叶边的迷你裙。

    还有白色及膝袜当萌点。

    和她平时的金发双马尾发型搭配在一起，难道只有我觉得那套打扮跟社会的脱节程度，简直像是哪家豪门贵族要举行派对，或者秋叶原开的高中妹舒疗馆吗？

    「有什么办法嘛！我说今天要去游乐园以后，家里的助理就让我穿成这样了！」

    「衣服总可以自己选吧。」

    话说她居然有专属的助理……泽村家依然有够布尔乔亚的耶。

    「谁叫我平时在假日又不会出门。今天其实也应该留在家里画原稿的，都是伦也你硬要拉我出来……」

    哎，说起来也算比平时的运动服加眼镜和蓬头乱发像样啦……不过，这家伙在穿着方面上，该不会没有「简便的外出服」这种概念吧？

    「等等，我记得我有讲过吧――『取景这种事我一个人去就行了，包在我身上。』」

    「你的品味怎么可能让人放心嘛。不用自己的眼睛和铅笔实际确认，我才信不过。」

    「我倒是作梦也没想到会被穿成那样的人嫌品味……总之，在这里争论也没用。今天要忙的事很多所以赶快出门吧。」

    哎，差不多该把服装的事情放到一边了，都还没交代关于今天外出的藉口……我是指说明。

    高中男女生两人结伴去游乐园，感觉是满容易对各方面造成误解的行动，不……不过这可不是约会喔！

    傲娇词就讲到这里，如刚才提到的，今天的目的在于取景。

    我和英梨梨，还有人不在这里的同班同学加藤惠，以及大一个学年的霞之丘诗羽学姊……

    这四个人在我组成的社团「blessing software」，是联手立誓要一起制作最强美少女游戏的同志（注：此为社团代表的个人感想）。

    我们这一群的游戏制作工程，在暑假期间同样进行顺利，诗羽学姊操刀的剧本已经完成将近一半，英梨梨操刀的人设也几乎进入收尾阶段。

    此外在这段期间，为了不干扰忙着工作的大家，加藤也顺利地消去了本身的存在感。

    哎，经过东忙西忙，在上次会议中谈到差不多该着手准备游戏正篇要用的素材时，诗羽学姊嘀咕了一句。

    「差不多需要背景素材了呢」……她如此表示。

    因此在今天，终于到了总监兼制作人出马的时候，对我来说有像这样拿着数位相机到处拍摄背景照片的超重要任务在等着。

    然后，「顺便也负责背景CG」的英梨梨就说要一起到现场。

    而且，她是在会议开完，等另外两个人都回家以后才提出的……

    ※　　※　　※

    「喔～～总觉得好怀念耶，丰乐园游乐园。」

    「好热……」

    就这样，走路加电车车程还不到二十分钟。

    不同于某座火红的主题乐园，附近这间即使在售票亭也几乎不需要排队的小小游乐园，里头环境也和预期的一样清闲。

    眼里所见的云霄飞车及旋转木马等设施，排队人群都只要稍等一下就能立刻轮到，感觉要在一天内玩遍所有设施也是可行的。

    多亏这万里无云的晴朗天气，似乎只有游泳池人声鼎沸，尽管离我们这里仍有段距离，水花及小孩欢笑的声音依然传了过来。

    不过呢，这种恰如其分的人潮，对我们今天的目的来说倒是方便。

    「好啦，那我们立刻上工吧！首先……」

    我立刻从包包拿出数位相机，一步踏进园内……

    「先到冷气够凉的咖啡厅休息。」

    「……我们才刚到的耶。」

    接着，工作就忽然触礁了。

    「呼～～这杯柠檬红茶真好喝。里面用了不错的人工香料呢。」

    「你夸的是香料幄……」

    进入游乐园以后过了五分钟。

    我们俩来到同样才刚开始营业，因此顾客零零星星的咖啡厅里，一面享受冒牌柠檬红茶，一面度过优雅的时光。

    在早上十点半这种连下午茶都称不上的时段。

    而且，点的还不只饮料……

    「一号号码牌的客人久等了，您点的鲜鱼堡和炸薯条好了。」

    「啊，来了来了，伦也，去帮我拿Fish&Chips。」

    「你这英国人为什么可以当得那么假啊？」

    而且什么事都没做就想先用餐。

    「G，伦也，总觉得我们从刚才就被周围的人盯着看耶。」

    「大概被当成表演节目的一部分了吧，主要是你。」

    貌似还没有发现自己打扮得有多奇特的这位同学嘴里说归说，对于周遭的视线倒没有显得多在意，只顾着对加足了塔塔酱的炸白肉鱼咂嘴。

    这家伙明明从小就被当成有钱人家的千金小姐养育，但是对这种垃圾食物却一点抵抗力都没有。

    哎，因为她有一半是英国人，所以味觉（以下略）。

    「话说回来，天气这么热，我已经一步都不想从这里移动了呢。」

    「所以你到底是来干嘛的啦？」

    容我一再重复，我们在园内还走不到十分钟。

    所以我才讨厌把身为虚弱茧居族代名词的同人作家带出来走动。

    虽然我对所有把信念燃烧于创作上的作家都怀有敬意，但我也希望他们可以先锻炼一下身体再来画本子。

    「总之先来开作战会议吧。这么大热天的，在外头绕要是不讲效率，难保不会中暑呢。」

    「哎，或许是那样没错。」

    「那么，今天接下来要去哪里绕？」

    「呃，你等一下。诗羽学姊有帮忙制作指示书。」

    「……要照霞之丘诗羽的命令行动？总觉得很讨厌。」

    「我说啊，你到底是来干嘛的……」

    为什么我会不慎跟这种任性妄为的家伙恢复邦交？

    「呃……首先，最要紧的重头戏就是游泳池。」

    「是、是喔……」

    在诗羽学姊的指示书中，一如学姊（仅在创作方面）有条有理的作风，满满地列出了游戏里会出现的舞台。

    「而且要拍的好像不是远景，好像要实际进场才可以。」

    「……要下水啊？」

    「你排斥吗？」

    「那、那个……」

    而且，针对每一处个别的舞台，学姊都注明了这张背景会在哪个时段、哪种场面用上，对于负责取景的人来说相当好办事。

    没有这些资讯就胡乱收集素材，也会碰上「想用在傍晚场景却只有大白天的图面」，或者「想安排遥遥仰望的角度却只有特写」之类的状况而白跑一趟。

    学姊无论担任剧本写手，或者当我这种菜鸟总监的执行顾问，真的都是十足可靠的行家。

    「只有这里想拍照也不方便，可以的话希望由你来素描。」

    「这、这样啊……说的也是。」

    而且在清单上的补充说明中，还细心地添上了「泳池里想来会禁止摄影，所以要留意」的指示。

    「没带泳装的话，这里好像也有在出租。」

    「啊，那倒没关系……我有带。」

    换句话说，能在游泳池素描，正是今天英梨梨一起跟着来的最大好处。

    因此我游说英梨梨的语气自然也变得来劲。

    「拜托你了，英梨梨……这是为了我、为了我们的梦想。」

    「你那么想看我穿泳装？」

    「不对啦，我想要的是背景素材！」

    「……你想看吗？」

    「……唔」

    英梨梨连嘴边还留了一丝塔塔酱都没发现，只顾盯着我。

    她脸上浮现的是不安或者期待，虽然我分不清楚，但至少看起来完全不像厌恶。

    那表示，英梨梨将我的热忱解读到其他方向了吗？还是说……

    「我、我都说不是那样了，这是为了让游戏完工……为了这个剧情事件！」

    于是，我将诗羽学姊列的背景清单交到英梨梨眼前。

    那么做，或许单纯是在掩饰害臊。

    或许，那是我为了不让真正的心声被英梨梨发觉才做的伪装。

    然而……

    「…………这算什么？」

    「嗯？」

    结果，诗羽学姊安排的陷阱实在巧妙。

    背景16：游乐园的游泳池

    登场角色：附属女主角（青梅竹马）

    背景构图：可以的话希望从下水的角度取景

    剧情内容：主角安昙诚司和附属女主角河村・史拜达・希良梨（暂称）来到游泳池。不过

    当场却发生了青梅竹马型女主角希良梨（暂称）泳衣脱落的常套剧情事件。将慌忙想遮

    住身体的日英混血千金小姐希良梨（暂称）和主角的互动描写出喜感。此外，小朋友体

    型的女主角希良梨（暂称）再怎么遮也没有肉可以将泳衣撑起来，因此穿好之后又会立

    刻滑掉（笑）。

    「…………」

    「奇、奇怪～～？」

    针对每一处个别的舞台，学姊都注明了这张背景会在哪个时段、哪种场面用上，对于负责取景的人来说相当好办事。

    ……我想对收到这份清单时，曾经因为条目详尽就大赞「诗羽学姊实在太可靠了！」，而没有好好检查过内容的自己说一句：

    「那个暗黑作家哪会这么便宜你啊！」……

    「论也……」

    「哎、哎呀～～这个剧情事件真有喜感耶！对不对？」

    说着，我连忙将清单收进包包，想催英梨梨先跟我离开咖啡厅……

    「我不去。」

    「英、英梨梨……」

    「我绝对不下水……而且可以担保一辈子都不会！」

    「啊、啊哈、啊哈哈……」

    结果，工作再度触礁了。

    ※　　※　　※

    「我回来了……」

    「…………」

    一小时后……

    英梨梨用叼着吸管啜饮冰红茶的声音，来抚慰一脸疲惫地回到咖啡厅的我。

    ……同样的杯子已经摆了三个这一点就当作没看到好了。

    「总之，我到游泳池画了几张素描回来。」

    「……让我看。」

    「拿去。」

    于是，我递出向英梨梨借来的素描本。

    英梨梨一副不高兴地翻了翻素描本，然后冷眼瞟过那些画在本子上马虎的铅笔线条。

    「真是的，画这种程度的草图要花多少时间嘛……都是因为拖这么久，我在你回来以前已经被五个男人搭讪了。」

    「啊～～那真是过意不去耶～～」

    我只有摆出一点呕气的态度，但没有多说什么。

    之所以多花时间，又只能交出这种成果，还让男人跑来搭讪，全都是因为英梨梨不肯跟我去工作……讲这些直指症结的话都会犯忌。

    说起来，虽然受侧目的程度不比摄影拍照，但我太过低估貌似御宅族的男生独自在游泳池畔摊开素描簿时会让旁人有的反应了。

    连救生员在内有好几道视线狠狠地扎来，在那种气氛下根本不能安安稳稳地素描……

    「这种图根本不能用嘛。结果，还是只能靠想像来补足……你这个总监真的很没用。」

    「是是是。」

    「算啦，辛苦你了。要不要也吃一点司康？」

    英梨梨数落归数落，最后还是对我释出了一点温情。

    扯来扯去，无情地丢我一个人工作，她多少还是会觉得亏心吧。

    话又说回来了……

    「你明明是英国人，提到司康却是吃那个啊……」

    「谁叫这个好吃嘛。」

    「哎，也是啦……」

    没错，英梨梨递给我的司康，并不是圆形的英式松饼，而是湖○屋的同名玉米棒零嘴。

    为什么这家伙身上的英国人气息会假到像故意一样啊……？

    「…………」

    「哦……」

    「怎样？」

    「没事，我在想你果然是职业好手。」

    「捧我也得不到便宜喔。」

    「那我要吃司康。」

    「你只是硬想从我这里拗个什么东西吧？」

    我一边抓着玉米零嘴往口里塞，一边探头看着英梨梨捧在手里的素描本。

    可以看见，英梨梨正飞快地在我刚才画的草图上添加线条，要把那修饰成完整的素描。

    于是，那幅盛夏中的泳池光景，已经看不出我原本画的任何影子了。

    ……当然，这是正面评价。

    艳阳，喷溅的水花，嬉闹的情侣及小朋友们。

    汗流如注地将这一幕烙进眼底的明明是我，一直在建筑物里纳凉的英梨梨，反而才画出了像是亲眼目睹过的画。

    这家伙不只会画角色，连风景都不马虎。

    看到这种能耐，我会觉得除了当情色同人画家以外，英梨梨还有许多路可以走。

    「我问你喔，你将来想要怎么办？」

    「什……」

    然而，下个瞬间，铅笔猛地一滑，将画到中途的素描划成两半了。

    「啊～～～～～～～～！」

    随后就冒出了英梨梨的惨叫声……哎，毕竟她几乎快画完了。

    「将、将、将……」

    「呃，问这个冲击性有那么大吗？」

    我之所以对那样的英梨梨有既视感，是因为这种举动，就是这家伙在心慌时的常套反应。

    「怎、怎样？怎么了伦也？你问那个是什么意……」

    「你要上大学吗？会考美大？还是打算赶快当商业作家？」

    「唔～～那种事情我根本还没有决定啦！废话！」

    「是、是喔，抱歉。」

    虽然我觉得自己问的事情并没有尖锐到需要气成那样……算了。

    到现在我还是不太懂这家伙的地雷在哪里。

    「……好啦，先不要讲我，伦也你自己又打算怎么样？」

    「咦？我吗？」

    我本来以为话题就此结束，理应坏了心情的英梨梨，似乎却还想继续聊这个跟她犯冲的话题。

    哎，她的手依然动得超快就是了。

    「之前的升学规画调查表，你是怎么填的？」

    「啊～～那个哦。」

    这么说来，记得在放暑假前夕，是有收到那张升学规画调查表的样子。

    明明才二年级，我们学校对那方面也太性急了。

    「你要读文组？还是理组？我记得在三年级会让文理组分班耶。」

    哎，对我来说，太早规划这些倒不会构成问题。

    毕竟，我早就决定了。

    「那个的话，我读哪边都可以，反正毕业后我就会找工作。」

    「咦……」

    结果，我断然作出的选择，却莫名其妙地让英梨梨听得相当狼狈。

    「伦也，你不升学吗……？」

    这一次她就没有划破素描本了，相对地手却完全停了下来。

    ……我真的不懂这家伙的要害在哪里耶。

    「哎，我也认同上大学比较能增广见闻。」

    毕竟时间会多到有找，动画和游戏绝不会积着无法碰，应该也可以增长对于许多类别的大量作品的见识。

    「可是，我一直都看着老爸的背影长大。我想赶快像他一样工作。我想出社会啦。」

    「是、是喔……原来，你满认真在思考啊。」

    「这是当然的吧。」

    我当然要认真思考啦。

    因为，我知道正职职员的薪水领多少。

    我知道光一个月的薪水就能买多少款游戏……

    啊，为什么大人的收入会那么吸引人呢？

    差不多一年前，我在影音出租店打工时，就听说了从总公司派来对我们呼来唤去的饭桶正职职员能领到多少津贴，并且重新巩固自己想立刻出社会的决心。

    然而……

    「伤脑筋……」

    「英梨梨？」

    不知道为什么，从十年前就认识的熟人似乎很难理解我那崇高的决心。

    「你只有高中学历，我会很困扰……」

    「喂，你的语气好现实耶！」

    「呃，那个，抱歉……你不念大学就困扰了。」

    「你为什么会困扰？」

    「咦？不对，与其说会困扰的是我，倒不如说是我家……」

    「不是啦，所以为什么史宾瑟家会困扰？」

    「…………」

    「英梨梨？」

    「…………」

    在这之后，英梨梨讲的话就莫名地少了许多。

    即使我陪小心地搭话，感觉她的兴致也不太好，只是默默地拿着铅笔在素描本挥洒。

    所以，尴尬得待不住的我又搁下英梨梨，一个人逃去取景了。

    背景21：游乐园鬼屋

    登场角色：附属女主角（青梅竹马）

    背景构图：鬼屋内，将园里的主要鬼怪（番町皿屋敷、咴首、阿岩姑娘等）都摆进画面右

    半部的那种调调。

    剧情内容：主角安昙诚司这次和河村・史拜达・希良梨（暂称）来到了鬼屋。可是这时候却

    发生了诚司察觉千金型女主角希良梨（暂称）其实最怕鬼怪的常套剧情事情。败犬女主角

    希良梨（暂称）惊吓过度，露出了表情恍惚而且双手比「YA」的丑态（笑）。

    「…………诗羽学姊～～」

    先不管那些，这回背景指示书绝对没有摊开来见人。

    ※　　※　　※

    「我回来了……」

    「…………」

    几小时后……

    今天，对于不知道返回活动基地第几次的我，英梨梨已经连看都不看一眼，只顾着面对素描本。

    话虽如此，我对那一点也已经完全没有道理抱怨了。

    毕竟，英梨梨把我拍下的景物照一张接一张的画进素描本，光今天一天就完成了近二十张的背景草图。

    在那之后，我又「一个人」去了各种娱乐设施。

    从云霄飞车到旋转木马到咖啡杯到镜子迷宫。

    搭乘那些满像专供两人同乐的设施时，其尴尬度值得大书特书。

    ……说真的，我们是为了什么才两人一组来取景？

    结果，到了下午以后我几乎都没有跟英梨梨讲话。

    「啊……」

    后来，我依然找不到讲话的时机，园内播送的音乐换成了感觉乱落寞的曲子。

    「快要到闭园时间了呢。」

    「…………」

    看向时钟，时间是下午五点四十五分。

    如英梨梨所说，能待在这里的时间，只剩十五分钟。

    「那么，我们走吧。」

    「英梨梨……」

    相隔数小时，英梨梨搭理我了。

    不过，那不代表有什么部分改变或者被修复。

    应该说，我根本连哪个部分出了问题都不清楚。

    只是我们彼此，都怀有一种说不上来的空虚情绪。

    「剩下的照片用邮件寄给我，我会在开学典礼前把图拟好。」

    英梨梨起身走向咖啡厅出口，然后走向游乐园出口。

    换句话说，取景就这样结束了。

    我也确实完成了诗羽学姊指定的所有任务。

    所以，这样就……

    「抱歉，其实还剩下一个地方还没去。」

    「是喔？那我先回去了……」

    「不，不好意思，只有这次要麻烦你和我一起来。」

    「咦……？」

    「拜托啦……求求你，英梨梨。」

    「伦也……？」

    哎，总不能让一天就这样结束嘛……

    背景47（追加）：游乐园摩天轮

    登场角色：本日限定的第一女主角（青梅竹马）

    背景构图：坐在摩天轮包厢，从坐席面对面互望的构图。

    剧情内容：由主角（安艺伦也）决定。

    ※　　※　　※

    「啊，那里不就是你家吗？」

    太阳落得较晚，在略偏北的西方。

    唯有小山丘上的宅邸没被高楼掩没，映入我们眼底。

    ……之所以如此，全是靠我们现在的视野大幅开阔的关系。

    「我家的话……就实在看不见了。」

    游乐园不停播着闭园的曲子。

    结果，我们最后搭乘的是摩天轮。

    「…………」

    英梨梨依旧不讲话，但还是跟了过来，现在则坦率地望着我指的方位。

    看来上午的事情，她似乎并没有气到现在，也没有记在心里那么久。

    只不过，英梨梨依旧不来劲，散发出一种让我难以搭话的气氛。

    看来，她似乎对自己这几个小时的态度怀着内疚。

    「那个，英梨梨。」

    所以，我看准摩天轮刚好绕到顶点的时候……

    「今天谢谢你。」

    我决定主动向她伸手。

    因为，我认为那对我们是正确的选择。

    「我又没做什么需要你感谢的事。」

    「没那回事，背景的制作进度一举向前了。都是因为有你加紧努力……为了社团。」

    毕竟，现在看英梨梨坦然道歉也乱不对劲的。

    那种乖乖牌角色，她应该在小学时就不当了。

    「那只是因为……我闲着也是闲着。」

    不过相反的，这个强势女的弱点在于只要我够诚恳，她立刻就会软化。

    「就算那样你还是帮了大忙，谢谢你。」

    「我才没有理由让你感谢……毕竟，我也知道自己今天态度很不好。」

    假如这时耍宝来一句「反正你平时态度就不好嘛」，我有自信她立刻又会变凶，然后前功尽弃让一切回到原样。

    可是今天……

    「就算那样，这是我用来表达感激的心意。」

    「咦……」

    我不会让事情朝那个方向发展。

    英梨梨盯着我递出的东西。

    万一事先知道有礼物，那玩意儿肯定会让人失望透顶。

    毕竟，那是在园内自动贩卖机买的，附了日期的丰乐园游乐园纪念币。

    既没有品味，也没有御宅族味道，拿来当礼物未免太过半吊子，不知道这年头谁收到会高兴的玩意儿。

    然而我现在能送英梨梨的，顶多只有那玩意儿。

    我们随时都会交易御宅族精品。

    高价礼物对这个千金小姐根本不具任何意义。

    既然如此，我想，送一项能证明我们今天曾经在这里相处的东西才是最好的……

    「假如，我们以后走上不同的路……」

    「咦……？」

    「即使毕业后的规画、社团、住的地方都不一样了，别说不能每天，甚至一个星期或一个月都见不到一次面。」

    白天一个人取景的时候，我一直都在思考。

    在那之后，英梨梨为什么会安静下来？

    我想，她是不是对什么感到不安、感到落寞？

    「就算那样，我们一定还是能相聚吧？」

    结果到现在，虽然我对自己想出的结论还是没自信。

    「每一年，我们还是可以在Comiket相聚两次吧？」

    我在想，英梨梨是不是也对我们现在这种微妙恢复的邦交，多少抱有欣慰？

    「无论发生什么，我都不会脱离御宅族。而且绝对不会不去Comiket。」

    正因为如此，我猜，她大概是对再过一年半就要各分东西这一点感到落寞吧。

    「英梨梨你呢？你会脱离御宅族吗？」

    我的结论，就是那样推敲出来的。

    「你以后，会不去Comiket吗？」

    英梨梨依然沉默地望着我。

    对于我瞎猜出来的想法，她脸上留着一丝不太能释怀的表情。

    不过……

    「你觉得这年头有女生收到这种东西会高兴？」

    「不要紧，就算是男的我也不知道有谁会高兴。」

    「啊哈……」

    结果，英梨梨微微地笑出声音，并收下那枚显得廉价的纪念币。

    我不知道她那样是出于补偿心理、体贴，或者觉得无所谓。

    可是，她肯定已经不同于刚才的她了。

    「哈哈，哈哈哈。」

    所以，我忍不住跟着高兴得笑出来。

    英梨梨也还是嘻嘻笑着注视那样的我。

    接着，等她再次开口时……

    「G，伦也。」

    「嗯？」

    「把眼镜拿掉。」

    「咦……？」

    「然后，闭上眼睛。」

    「英、英梨梨……？」

    她说出了，好像有点容易造成误会的话。

    「好，伦也……眼睛张开。」

    「咦……？」

    在我拿掉眼镜、闭上眼睛的几分钟后……

    等英梨梨下一次叫我，已经是摩天轮快要着陆的时候了。

    相隔数分钟才重见光明的我，先是让夕阳照进眼睛。

    接着在眼睛慢慢适应以后，这回看见了窗外的园内景色。

    然后，才总算看清摩天轮包厢的内部。

    到了最后，我看到眼前的英梨梨，还有她手上拿着的……

    「好了，这就是诚司。」

    在我闭上眼睛的这段期间，一直都有听见铅笔的挥洒声。

    所以，我知道她是在画东西。

    不过没想到会是……

    「……会不会帅过头啦？」

    「那当然，谁叫他是主角。」

    「是那样……吗……？」

    虽然画在纸上的，确实是一张经过大幅美化的男生脸孔。

    即使如此，五官的蓝本看起来确实只像拿掉眼镜的我。

    英梨梨则说，那就是我们要制作的游戏主角「安昙诚司」。

    那么，她的意思是……

    「来，这张图给你。」

    「咦？可是……」

    英梨梨随手从素描本撕下那张型男肖像画，然后推给我。

    所以，这是刚才那枚纪念币的回礼……？

    「造型我已经烙进脑海里了，所以我不需要那张草图。」

    「英梨梨……？」

    「好了……我们下去吧，伦也。」

    英梨梨为什么要画那张图，又为什么要把图给我，虽然我到最后还是摸不着头绪……

    「也对。那我们差不多该回家了。」

    就算那样，我也已经不在乎了。

    因为，英梨梨当时是笑着的。

    因为，她笑得比片刻前的微微笑容更加开朗，好比杂念尽除似的神清气爽……

    ※　　※　　※

    接着，燥热的暑假结束，不过九月初自然还是热。

    「加藤，那时你真的帮了大忙。」

    「我什么也没做喔。」

    前往开学典礼，许久没走的通学路上。

    还有，虽然并不久违，但已经许久没穿制服亮相的加藤惠。

    国小国中时期和我完全没有接点，就读同一所丰之崎学园经过一年、又分到相同班级经过一个月，却在这段期间内都没能认识的同学。

    ……如今，则是反省了本身淡薄的个性，在我们的社团「blessing software」，每天磨练身为第一女主角的存在感，虽然可爱却显得淡定的女孩子。

    「不是啦，就像加藤你说的，送礼物超有效耶。」

    「啊～～……你是说，之前和泽村同学去取景那次？」

    「对对对！抱歉，在放假时忽然打电话给你。哎呀，那时候我有点不知道该怎么办。」

    另外对我个人而言，她「目前」是个讲起话来不需要拘泥任何小节的善良朋友。

    「不过，我才没有给什么特别的建议啦。那不是针对泽村同学的建议，应该算『是女生的话都一样』的泛泛之论。」

    「不会，就算那样还是帮上忙了，真的谢谢你。」

    「好、好啦，唔……不客气。」

    对，就像这样，连要怎么和其他女生相处都可以找她商量。

    因此，傍晚在游乐园的那次也是。

    「啊，所以说呢，虽然我并不是要答谢啦，你下个星期六有空吗，加藤？」

    「啊……」

    「没有啦，这次还是要取景，你想嘛，剩下要去的地方，是像上次六天场购物中必那样的商店大街。」

    「那个，安艺……」

    「虽然这次并不需要什么帮忙，不过要我一个人去那种地方还是会觉得抗拒，应该怎么说好呢……」

    「呃，这个话题差不多……」

    「你还是随便逛街买东西就好了，我会采用从旁摄影的方式。」

    「该打住会比较好……」

    「拜托啦！这次我一定会奉陪到最后，对了，你想不想要新的帽子？」

    「啊～～……」

    「加藤，怎样啦？后面有谁……吗？」

    「啊，早安，泽村同学。」

    「…………」

    「……泽村同学？」

    「啊，早、早安……石卷同学。」

    「怎么了吗？感觉你的脸红通通的耶。而且流好多汗喔！」

    「没、没事，没有什么……好久不见了……！」

    「你果然在发抖吧？而且牙齿也没有合拢……G，我们去保健室吧？」

    「不、不必了，我真的没什么……真的没有……！」

    「这样不行喔，你别逞强。」

    「…………」

    「…………」

    「呃，安艺……」

    「加藤……」

    「我有先警告过你喔。」

    「哈哈，哈哈哈……」

    于是，后来有足足两个星期……

    英梨梨虽然都有来参加社团活动，没擅自请假，但是这段期间，她一句话都不肯跟我说。

番外 FD 第3.7章 妄想的霞诗子

    「学姊。」

    「…………」

    配合电车的节奏性摇动，频频点着的头将重量靠上我的右肩，柔柔顺顺的黑发晃过眼前，洗发精的香味阵阵飘来。

    「诗羽学姊。」

    「……嗯？」

    我一边对五感体会到的种种幸福觉得不舍（呃，只有一点点就是了！），一边对坐在我右侧座位、从上车瞬间就倚着我倒头大睡的她，讲了一句大约相隔一小时的话。

    「差不多快到终点了，醒醒啦。」

    「唔！……是喔，已经到新了？」

    「电车并没有通过国境上的漫长隧道！」

    于是那个让人想取个书名叫《文学少女与爱找麻烦的个性》的黑长发女性，就带着一副睡眼惺忪的模样，讲出了与这里完全不同且带有雪国味道的终点站名称。

    另外因为她对戏剧也很熟悉，要吐槽还有「我们并没有用红色毛线系着彼此的小指殉情啦！」这一句可以还，不过这个梗来自非常古早、得要有重播才能看到的节目，觉得实在没有人会懂的我就自己先节制了。

    「是你常来的和合市啦。好了，准备下车吧。」

    「知道了……嗯。」

    「等一下！不要用我的肩膀擦口水啦！」

    「不要紧，没有弄脏。完全没有滴下来的样子。」

    「但我希望学姊收敛一下那种自然而然就会做出挑衅行为的危险思想……」

    一面穿插让人微妙地分不出是有心或无心的亲密举动，同时在最后又打了个大呵欠才从座位起来的这个危险人物，名叫霞之丘诗羽。

    身兼以「霞诗子」这个笔名创下五十万册销量的轻小说作家的她，今天同样强烈散发出才刚熬夜完的气息。

    ※　　※　　※

    九月中旬，天气晴朗的星期六。

    对于为了在今年冬COMI推出最强美少女游戏而每天奋斗的我――「blessing software」代表安艺伦也来说，这个周末原本应该要做三项打工筹措游戏制作费，度过个人的勤劳感谢日。

    没错，在早上被不死川书店的电话找去以前理应是如此……

    ※　　※　　※

    「早安，TAKI小弟。好了，来谈谈你这次的任务。」

    「那就是我假日一大早忽然被找来出版社后听到的头一句话啊……」

    以年代来讲彼此应该都只有看过电影版，口气却无论怎么想都属于当年电视影集版的这位是不死川书店Fantastic文库编辑部的町田苑子女士。

    至于地点，是大出版社不死川书店的第二会议室。

    以前，在霞诗子专访时也利用过的熟悉地方。

    哎，原本，这并不是一介高中生宅男会熟悉的地方，不过要说的话，就当成我有同学和学姊在业界当上外挂级人物所带来的灾难……呃，所带来的好处吧。

    「其实呢，我今天排了行程要和小诗到和合市取材。」

    「喔……等等，我记得七月不是也去过吗？」

    「那个时候（第二集第六章）啊，主要的目的是去跟在地人士问候还有取景。不过这次呢，算起来主要是作家大人要找灵感。」

    关于作家霞诗子的新系列作品，书名和发售时期都还未定，只有舞台已经发表了会与上一部作品《恋爱节拍器》一样在和合市。

    「哦……表示说，要专程到那里和学姊当场讨论？明明是假日，町田小姐还真努力耶。」

    「对方也是牦费生命在创作嘛，只要能回应那份心，再辛苦我也压根儿不在乎。何况另外有正职只能在星期六日见面的作家可多了。」

    「……你要不要当面对诗羽学姊说那些？」

    既怕生又毒舌，而且沟通能力其实偏低的诗羽学姊能在这个业界继续当作家，我认为，全是靠这位挺身保护作家的编辑在背后默默付出。

    「基本上，假如对方肯一起在假日工作就完全没问题。问题是在我们干活时大剌剌地休息的那些人。比如放连假就一直不开工的印刷厂。你都不知道我们为此得把截稿日提前多少……那些家伙最好都从世界上消失啦！」

    「不好意思再说下去对我的心理卫生不好请停下来！」

    原来出版社不只是组织本身，连员工个人都黑心……

    「哎，因为这样，我和小诗讲好九点在饭冢桥车站西口集合。」

    「那么，时间上已经不能在这里悠悠哉哉了吧？」

    「是啊，连移动时间算在内，再不出门可能就糟了。」

    听完我看向挂在墙壁上的时钟，离她说的集合时间不到十五分钟了。

    「那现在不是和我在这里闲扯的时候了吧？」

    「嗯，再多说就是闲扯了。TAKI小弟这么快就理解状况，真的帮了大忙。」

    「不对吧，现在又不是在谈我……」

    「所以，这就是今天的行程表、紧急联络电话一览，还有钱包……里面装了足够金额可以当目前的取材费，你尽管用别客气。不过一定要开收据。买受人写不死川书店……」

    「等一下等一下等一下！」

    各位能明白，听别人聊辛酸却在不知不觉中变成自己遭殃的恐怖与惊慌吗？目前，我正好在第一时间为自己累积那种没有也罢的多余经验……

    「哎～～其实是非由我去不可的，而且我也很想去喔……所以要恨就恨昨天晚上骑机车出车祸的三岛吧。」

    「你说的三岛，我记得是Fantastic编辑部里的……」

    「据说大腿骨骨折要三个月才能完全康复……居然在这种忙得要命的时候出车祸，干脆○一○算了。」

    「不对啦，这时候应该庆幸并没有生命危险……」

    嗯，果然出版社的黑心作风大多是由个人带起来的。

    「更不巧的是，今天由三岛负责的作家要在秋叶原开签名会。而且，之后还排好要和我们公司的大人物到银座吃法式料理呢。」

    「唔哇，那套招待行程听起来乱真实的，好讨厌。」

    「然后呢，既然三岛没办法同行了，身为直属上司的我总不能不代打上阵……」

    「怎么这样……」

    「所以你懂了吗？拜托啦，TAKI小弟……为小诗触发突然和她去约会的剧情事件吧？」

    町田小姐就这样提出了有如美少女游戏中用于攻略女主角的必需选项。

    她讲的藉口……我是指整桩事情，实在充满了身不由己的因素。

    既然如此，应该谁都能体谅，这个人今天自然没办法陪在诗羽学姊旁边。

    可是……

    「町田小姐……你觉得那样好吗？」

    「TAKI小弟……」

    「到取景地拟出新作大纲，不是责任编辑最能展现手腕的重头戏吗……把那种攸关作品骨干的重要工作交给区区一个粉丝行吗？」

    我并没有看漏……町田小姐眼里蕴含的忸怩情绪。

    「是啊。其实我也不想将这么好康的差事交给别人。有空拿香槟干杯，我更想要点一杯咖啡窝好几个小时帮角色想名字！」

    还有，她那好像随时都会满盈涌出的真正心声。

    「不然就那样做吧！无论有什么状况都以自己负责的作家为优先，那才叫真正的编辑吧！」

    「对嘛！真的就像你讲的那样！不过这次签名会原本应该是要替小诗举办的，因为她一点也写不出原稿，我不得已才会下跪求三岛挪调活动的场次！所以我不帮忙善后是不行的！话说你那款游戏的剧本进度如何呢，TAKI小弟？」

    「请交给我吧！请务必由不才安艺伦也，代替犀利的副总编町田苑子大人将事情办到好！」

    九月中旬，天气晴朗的星期六。

    对于为了在今年冬COMI推出最强美少女游戏而每天奋斗的我――「blessing software」代表安艺伦也来说，这个周末变成了投身于硬仗以解救自家游戏企画脱离顿挫危机的日子。

    ※　　※　　※

    再将时间和地点推回，这里是上午十点半的和合市――

    我和学姊一面仰望阳光慢慢地变得比上周，也比昨天更加和煦的天空，一面来到熟悉的站前广场。

    「好了，总之我们到这一站来了……接下来要去哪里呢？」

    「我怎么可能知道。」

    「哇喔……」

    ……忽然间，诗羽学姊的情绪指数就一举更新最低点了。

    哎，要说的话，专程花了一小时以上出远门结果却毫无规划，我这边――应该说编辑部这边确实有问题就是了。

    顺带一提，町田小姐事先交给我那张名叫「行程表」的纸上面，只写了晚上十一点以后发自和合市车站的上行列车发车时刻。

    对不起，这应该是电车的行程表而不是我们的……

    「基本上，会以为来作品的舞台走一趟就可能有灵感，未免想得太便宜了。」

    「照町田小姐的说法，有位作家曾耍赖表示『不到当地我就想不出梗』耶……」

    「那明明是我在上个月截稿前一个小时情急说出来的藉口，没想到她会认真当一回事。」

    「不，她绝对是故意当一回事的啦。」

    爽快地接受作家形同藉口的无理要求，藉此堵住其退路，唯有经历过好几场大风大浪的编辑才懂得用那种高阶战术。

    ……用得太过火好像会让作家的逃避行为从口头上变成物理上就是了。

    「可是，都主动把我约出来了，当事人不只没到场，还完全没有跟我知会一声就找人顶替，不死川书店Fantastic编辑部究竟怀着什么心呢？」

    「我刚才不是说过了吗？昨晚发生事故以后，所有人都乱成一团了啦。」

    虽然我知道在说明时睡着好几次的学姊根本没有听进去，但我仍必须保卫雇主的名誉。

    再说对方打工费给得够慷慨嘛……

    「责任编辑对待作家的态度那么马虎，我看他们的书系也走到末路了。是不是差不多该放弃Fantastic，改到GAGA文库推销自己了呢？」

    「就算玩梗也别讲那种话啦！」

    哎，既然学姊没有多加一个「GA」或减少一个「GA」，就相信那是她仅存的良心吧。（注：指实际存在的「GA文库」和「ガガガ文库」两个书系）

    话说回来，她今天比平时还要情绪不稳耶……

    明明睡着时非常乖又可爱的。

    毕竟学姊今天没说梦话、没磨牙、没抖脚。

    「基本上要是有怨言的话，出发前就先说嘛。在饭冢桥碰面时，学姊不是和平时一样嘛？

    「到现在我才越想越生气啊。尤其气町田小姐对待我的方式。」

    「可是我觉得她对你相当爱护耶，诗羽学姊。」

    「问题不在那里……不是那个部分喔。」

    「要不然，学姊是指什么？」

    「那个人是觉得做这种一眼就能看穿的安排，也能轻松钓到我嘛……！」

    嫌犯做出了这类语无伦次的供述……？

    ※　　※　　※

    又过了一段时间，然而场所不变，再不久就上午十一点的和合市站前公园――

    「…………」

    「…………」

    我们像老人会成员一样地坐在站前的长椅仰望天空。

    放着不写原稿的作家让她游手好闲到这种地步，这样行吗？Fantastic编辑部……不对，这要问我自己。

    「G，伦理同学。」

    「什么事？诗羽学姊。」

    「我肚子饿了。」

    「我们什么正事都还没有做耶……」

    结果，再也按捺不住的诗羽学姊说出来的话，并不是打从心里对创作涌上的渴望，内容反而比较接近于原始的欲求。

    「我从早上就什么也没有吃喔。在这种状态下我不认为能想到什么好点子。」

    「那倒也是……要不然，我们等午餐时间再找家店光顾？」

    「我等不了那么久，你马上去买面包和果汁过来。那是编辑的工作吧。」

    「不，那算社团学弟妹的工作吧……」

    其实这好像也算编辑的工作。

    「……（咬咬）」

    「那么，我们重新来思考今天的行程吧。」

    「……（点头）」

    「虽然主要目的在于构思新作，但我们要是立刻窝到咖啡厅之类的地方，特地跑来和合市也没有意义嘛。」

    「……（揉揉）」

    「总之，傍晚前我们先逛想得到的地方，从地点编出桥段或设定，等内容累计起来在一口气做整理好吗？」

    「……（咕噜咕噜）」

    「……所以，这样可以吗？诗羽学姊。」

    「……谢谢招待。」

    「话说这部分应该学姊才是专业，如果你能帮忙引导外行编辑就好了。」

    「肚子满足就想睡了，所以我要休息。」

    「你好歹是个作家，不要只会顺从本能过活啦！」

    诗羽学姊完全没有接纳别人意见的迹象，在站前公园的长椅上迅速将面包和果汁装进肚子以后，她又跟搭电车时一样，打了个小小的呵欠，并立刻把头靠到我的肩膀。

    那种触感、景像和香味依旧让人难以抗拒，不过要是让学姊一直顾左右而言他，新作永远也无法完成。呃，或许这就是作品到现在还没完成的缘故吧。

    「现在刚吃完东西，血液流不到脑子里啊。我不认为在这种状态下能想到像样的点子。」

    「可是你就能一个接一个地想到那种难堪的藉口耶。」

    唉，果然不应该拿东西喂她的……

    「我们先挑一个会在作品里出现的地方过去看看好了。学姊对候补的场景至少有个底吧？」

    再慨叹也无法成事，我耐心坚强地继续出主意。

    町田小姐也说过，谆谆善诱让作家愉快地构思，同样是编辑的重要工作。

    「候补的场景倒是多得没办法筛选呢。再说要全部绕一遍，光一天实在不够吧。」

    「不然，我们从剧情桥段来筛选……对了，就去主角和第一个女主角相遇的地方怎么样？」

    「和女主角……相遇？」

    「对啊，像在《恋爱节拍器》里面，直人第一次和沙由佳相遇的书店，之后也有出现在令人印象深刻的桥段不是吗？」

    「那个嘛，确实也是。」

    那一间书店，就是从站前大街过去立刻能看见的帖文堂书店和合市站前店。

    主角和女主角相过后，每一集都会在那里交谈，时而在众目睽睽下吵架、和好……还有分手，对《恋节》的粉丝来说是一处圣地。

    ……另外，其实那也是某个御宅族少年和高中女作家相遇的地点。

    「所以啦，先决定好那样的关键性场景，接下来要构思是不是就会顺畅许多？」

    「原来如此，那样的话……」

    于是乎，诗羽学姊先前的想睡觉模样不知道去了哪里。

    不知不觉中，她的眼神已经变成盯紧猎物的……不对，编织故事的作家了。

    「我想是……水族馆吧？」

    「就去那里！」

    接着，当诗羽学姊终于讲出一点自己的构想时，我就跟平时一样带劲地从长椅起身并且振臂举拳了。

    「前面就有一间小小的水族馆……我是有想过，要用在第一个女主角登场的桥段里面。」

    「很好嘛很好嘛，学姊你都有构思不是吗！」

    「只是，我还在犹豫要怎么铺陈，去了也可能什么点子都想不出来。」

    「我们就是为了构思才去的啊！就算万一想不出好的铺陈方式，肯定也会有什么收获！」

    「也对……」

    结果，学姊和独自兴高采烈的我形成对比，不知道为什么显得有点退缩。

    她一会儿用指头凑着脸颊作势思索，一会儿若有深意地窥探我的脸，露出有些害羞，又莫名可爱的纯真反应……

    「……要去吗？你真的肯陪我一起去？」

    「当然了！我今天是学姊的责任编辑啊！」

    然而，学姊在最后下了决心直直凝视我，并且点头。

    「也对，虽然一个人去那个地方会有点排斥，不过，只要伦理同学陪着的话……」

    「好，我们走吧，学姊！」

    于是学姊缓缓地拉了我的手，从长椅起来。

    「也对，我们上路吧……去那里，迎接我们的第一次。」

    「……？」

    另外，当时学姊的嘴角不知道为什么显得怪扭曲的，还不自然地发抖。

    ※　　※　　※

    时间的脚步稍微前进，差不多快到中午，和合市车站后头的繁华街――

    「太好了，里面空着。」

    「…………」

    由诗羽学姊领路下来到的「水族馆」，从站前走路确实近得用不到五分钟。

    「呃，入场费是，两小时八千圆……有点贵呢。」

    「…………」

    穿过入口大门以后，那里并没有人影，明明是星期六的白天，却散发着某种寂寥气息。

    「不过，反正可以报公帐嘛，无所谓。伦理同学，结帐时要记得请他们开收据喔。」

    「…………」

    看向入口旁边的墙壁，附热带鱼照片的面板贴了一整片，营造出南国海洋的情调。

    「好了，要选哪个房间？龙鱼房？霓虹脂鲤房？还是要孔雀鱼房或天使鱼房……」

    「给我等一下～～～～～～！」

    呃，其实我在进来前就察觉了喔。

    我看到入口招牌上写着大大的「海洋HOTEL」字样时就察觉了！

    「哪有什么问题……我倒想听人说明，能看到这么多种热带鱼齐聚一堂的地方，有哪里不像水族馆呢？」

    另外照这里的设计，好像只要按下贴着照片的面板，摆有照片上那种热带鱼水槽的房间钥匙就会掉出来。虽然我不清楚详情啦！

    「我说你喔，是打算从第一集就安排这种不该出现在轻小说的高潮戏码吗！」

    把这里当初次相遇的地点，究竟是哪门子的外卖女主角啊……

    「咦？可是在后宫爱情喜剧这个类别里，不是随时冒出情色桥段都不奇怪，而且登场角色不是插入就是被插吗？」

    「喝啊！喝！」

    没有啦，我的意思是此稿作废。

    ※　　※　　※

    结果，关于在那里发生过的事就甭提了（我只是想在叙述方式上加点变化，实际上什么都没有发生啦！），不过在那之后，我和学姊又换了几个地方，走遍市内各处，并且拚命讨论。

    比方说，下午两点左右去的站前商店街骑楼――

    「唔哇，这什么啊？」

    「这家店，从我读小学以前就在了喔。」

    「真亏店主能经营超过十年耶……这种品味奇怪的店。」

    我们的脚步，停在离车站最远、座落于商店街外围的一间杂货店。

    略旧……不对，颇为老旧的木造房屋搭配没合拢的玻璃窗。

    店头架上摆着的，是和纸艺品及万花筒之类的纯和风礼品。

    ……没想到，店里摆设的却是浮世绘T恤和忍者周边精品等经过曲解的日本文化。

    …………更没想到，店内侧的柜台前陈列的是转蛋奖品及卡牌桌游等御宅类精品。

    「所以说，这种店谁会来啊？」

    「算是偶尔会看见外国观光客吧。哎，虽然这座城市本来就不是观光客会来旅游的地方。」

    提到和合市这地方，人口确实还算不少，却没有什么特别抢眼的观光资源，又没有大规模的企业，属于相对较新的住宅区。

    因此无论怎么想，这都是一间跟城市调性南辕北辙而显得不协调的店才对。

    ……不，先等一下。

    反过来想，在那种地方，有这么一间让人感受到历史，而且似乎也不会窜红的店悄悄开着，或许是有一点意思。

    没错，比如店主是推理小说迷，会跟安乐椅侦探一样从偶尔上门的外国观光客或御宅族顾客带的精品中推敲出背后历史、客人怀有的烦恼，或者揭出暗藏玄机的事件，像这样的故事……

    「……以跟风作品来说都不知道排到第几部了。」

    嗯，那完全是古……某部作品的套路。

    矿藏早已经被前人开采殆尽，和校园后宫剧又大异其趣，应该说从类别就不同。

    唔～～果然从这里也没办法挖掘到什么好点子……

    「我想到了……你觉得像这样如何？」

    「诗羽学姊？」

    于是在我感觉到自己的创意极限，正准备要叹气时，和我一起在店里散步的诗羽学姊像是想到什么似的开口嘀咕了。

    她的眼中，仿佛接收到了某种灵感，绽放出强烈光彩。

    这下子该不会……

    「你看，这里有以外国人为主要客层的礼品和御宅旗精品对不对？」

    「诗羽学姊，你是想到什么主意了！」

    「这不就表示……这里最适合用来当成外国阿宅女主角的登场舞台吗？」

    「外国……阿宅？」

    ……此时，感到振奋的我背后之所以会窜过一丝寒意，是心理作用吗？

    「以铺陈的方式来说嘛……故事会从日英混血的阿宅女主角河村・史拜达・希良梨来到这家店开始。」

    「唔啊！我就知道！」

    诗羽学姊道出的故事就此揭幕……

    然后才过一秒就撞上暗礁了。

    「还有，败犬型千金女主角河村・史拜达・希良梨当着主角面前出丑，就是这段剧情的可看之处……」

    「很抱歉这么快就打断学姊，但是请舍弃那种铺陈方式！」

    「哎呀，伦理同学，编辑在这个阶段就说出那种消极的意见，可是愚蠢至极的喔。集思广益时本来就有不能用否定意见打岔的规则，你知道吗？」

    「学姊其实也知道问题不在那里吧？还有我在制作游戏时，也有反对过学姊设定的那个附属女主角吧！」

    「放心。上次的反省会发挥作用，这次河村・史拜达・希良梨升格成第一女主角了喔。」

    「那样根本不叫什么外国人嘛！她从以前就住日本不是吗！」

    「哎，身为败犬这一点依旧不变就是了……真是凄惨呢，河村・史拜达・希良梨……呵呵，呵呵呵。」

    「好啦，我接受这个混血儿女主角！不过至少把角色姓名改掉吧！改掉好不好！」

    铁了心的我决定，不管怎样最少也要将中间名去掉。

    ※　　※　　※

    比方说，下午三点左右去的散步道――

    「这一带，是我国中时的上学路线喔……」

    「哦～～这地方不错耶。」

    从车站往北走大约十五分钟后，有一条差不多十公尺宽的河沿着马路流过。

    沿岸的堤防是用混凝土筑起，河里还排着消波块，四处可见家庭排放出来的水，鲤鱼似乎是刻意放流的，莫名其妙地还有乌龟在晒甲壳……

    像那样有一点自然，又有一点人工的河川旁边，有一条同样适度参杂着绿意及人工物的小巧散步道延伸于河畔。

    「这次作品呢，我预定在第一集推出三个女主角。」

    诗羽学姊走在那样的散步道，一面望着河水流动，一面讲出新作的构想。

    「哦，和《恋爱节拍器》相比，步调还真快耶。」

    「哎，因为那是投稿大奖的作品，我原本打算一集收尾的。」

    在那部作品的第一集（精确来说，集数是从第二集才开始标注的就是了），只有出现沙由佳一个女主角。

    换句话说，在一开始完稿的时间点，那本来是属于直人和沙由佳的故事……哎，虽然说，难以预见后续发展也是霞诗子作品的醍醐味啦。

    「所以，既然有这个机会，我想将这条路当成主角他们的上学路线。」

    「原来那四个人会一起上学啊？」

    「对呀，有主角、妹妹、转学生，还有青梅竹马河村・史拜达……」

    「不用再提希良梨了啦～～」

    同样的梗这个人想玩几次啊？

    「然后，在这条路上自然会每天上演甜蜜事件、争风吃醋，还有情侣争执的场面。」

    「对啊对啊，果然很令人期待呢，霞诗子写的后宫爱情喜剧。」

    「不过，要是试着重新思考，有可能发生那种情况吗？尽管主角每天都闹出跟性骚扰没两样的幸运色胚事件，结果何止没有被美少女女主角们讨厌，还依然左右逢源大受欢迎。」

    「……要那样说的话，所有后宫爱情喜剧是不是都无法成立了？」

    「至少，我希望解释主角那么吃得开的理由……我无法接受没任何特色又不起眼的主角大受女生欢迎。」

    「不、不起眼？」

    诗羽学姊提出的那个问题，不知道为什么让我觉得自己心里被冰锥捅了一记。

    「基本上，会在后宫状态下让故事推演，我觉得在论及主角多受欢迎以前，那样做为一个人根本有问题。既然生在日本这种一夫一妻制的国家，伴侣就应该好好挑一个出来才对……伦理同学你怎么想呢？」

    「我、我制作的游戏主角就很老实！」

    「不过，他对任何人都老实，反而弄巧成拙伤害到女主角呢。我觉得那样子到头来也是人渣耶。」

    「写出那份剧本的是学姊你自己吧！」

    在这走后，诗羽学姊和我对主角的争辩，就越来越流于负面……

    「那、那么学姊对外挂型的无敌主角就可以接受吗！」

    「可是这部作品并不是奇幻战记类型喔。你要强大的主角在爱情喜剧里跟什么战斗嘛？」

    「例、例如东京都啊！」

    「……我觉得那还是不要比较好。」

    到最后我们两个都吵到不清楚在争什么，演变成单纯感情用事的理论……

    「基本上，我也不能接受长相普通，骨子里又宅到可以吓跑女生，明明一开口就让人烦得要死却乱受欢迎的主角……！」

    「不要紧，那家伙其实根本不受欢迎啦！」

    真的，我已经不知道争的是什么跟什么了……

    ※　　※　　※

    另外，比方说下午六点左右去的后山台地――

    「哦。」

    「还不错吧？从这里看出去的景色……天气好的时候，以前我就会在这里读书读到太阳下山喔。」

    的确还不错。

    爬上来所费的工夫，俯望的景色，还有吹过的微风都不错。

    那个地方，可以从略高的位置俯望夕阳照耀下的和合市区，以小朋友的秘密基地来说气派十足，然而要当城镇名胜就嫌不上不下而遭到埋没了。

    「所以，诗羽学姊。这里预定要用在什么样的场面？」

    「唔～～虽然我还没有仔细想过，总之会是男女主角分手的地点吧？」

    「那是几集以后的事啊……」

    这个人连故事开头都没想好，就已经在构思收尾时的剧情了吗？

    「难说喔。也许两集就腰斩了。」

    「照目前编辑部强推的方式来看哪有可能嘛。学姊想写多长都可以写啦。」

    「不巧的是我不习惯让人捧得那么高……再说我是才出道一年的新人。」

    「希望新人就该像新人一样乖乖听责任编辑的话，这是町田小姐的遗言……不是，她要我帮忙传个话。」

    「哎呀，刚才，从远方好像传来了发售日要延后一个月的声音。」

    像这样，我怎么说学姊就怎么顶，讨论起来跟集思广益差了一百八十度。

    特地来到作品的舞台、作家的故乡，始终形影成双地走访各处，忙这些却仅具约会……闲聊的作用而已。

    没错，那与一年前，我们还是青涩作家及烦人粉丝的时候完全没有变。

    「呃，学姊。」

    「什么事？」

    「我有想到点子……可以说吗？」

    「以往我都没有封锁过你的意见喔……我对你是没有。」

    「……首先可以设定这个地方，就在主角家后面。」

    我努力将学姊那种「只有我听得懂的挖苦」淡然带过，并继续说下去。

    「然后呢，主角习惯每天晚上在睡觉前，跑来这里看夜景。」

    「他会在这里一边俯瞰街景一边弹吉他？」

    「……别那样比较好。」

    玩到那个地步实在太做作了，更重要的是学姊和吉他应该不太合得来。

    呃，我心里完全没谱就是了。只是莫名觉得可以看到那样的未来……

    「我想让主角在每一集的末章，都跟轮到戏份的女主角来这里独处啦。」

    「……要我每一集都安排野合吗？帮男女主角的玩法想变化会很累呢。」

    「这是轻小说！内容要健全！我是注重伦理的伦理同学！」

    既不是观光景点，也不在登山路线上的这座小丘上，除了我们以外都没有别人。

    而且，对方还是一开口就会立刻扯到黄腔的暗黑学姊。

    「不是那样，目的是回顾那一集发生过的事啦。然后，主角可以在那边跟女主角和好、插旗或者点燃新的火种。」

    在那种只要走错一步路，就会直冲高潮戏码的状况下，我既紧张又揪心，并且悬崖勒马地讲出梦想。

    「感觉像以前演的家庭剧呢。」

    「诗羽学姊会讨厌吗？以前的电视剧。」

    「哪有什么讨不讨厌的，我对那些又不熟。」

    「你都在说谎。」

    没错，我知道那些是谎话。

    说不定，只有我才了解。

    比如学姊小时候总是一个人，把书本和电视当朋友。

    她都不参加社团活动，回到家尽是在看重播的影集和时代剧。

    另外，看过一次的故事内容，她直到现在都记得。

    「伦理同学就只有那种无聊的事情都不会忘呢……凭你也敢纠正我。」

    「因为我是信徒啊。」

    一年前，作者带着想睡的眼神，点点滴滴地吐漏出来的个人资料，狂热粉丝到现在仍然记得牢牢的。

    「这样子，该绕的地方是不是大致上都绕过了？」

    「对呢，毕竟时间也晚了。」

    夕阳不知不觉中西沉，周遭被昏暗笼罩。

    方才还被晚霞照耀着的和合市区，不知何时已逐渐转变成由街灯笼罩的和合市区。

    「那么取景之旅就到此结束。接下来我们边用餐边拟出第一集的剧情大纲吧。」

    「……这样好吗？」

    「晚餐钱还有剩啦。哎，虽然吃不成法式料理。」

    「我不是问那个……而是大纲。」

    「……毕竟，那就是我今天的工作。」

    结果，我还是踏进其中了……

    之前我不敢窥探，深怕接触到内容，更畏惧对结果造成影响。

    「真的可以吗？我也许会直接讲到故事的结局喔？」

    我踏进以往逃避过的……霞诗子故事的深层黑暗了。

    「其实，我到现在还是不想听喔。」

    我十分想知道，却又绝不愿知道的东西。

    那就是霞诗子的点子、剧情大纲、初稿。

    「谁叫诗羽学姊组出来的骨干非常有魅力，可是添血添肉之后就会更加有魅力。」

    最棒的作者的作品，我只想接触最棒的部分。

    虽然，那就是我内心对霞诗子而非诗羽学姊唯一怀有的，最大的任性……

    「那表示，你果然喜欢有肉的女生？所以说得好听叫苗条，但身材根本干巴巴的泽……女生不值钱？」

    「我完全没有谈到那些啦！」

    不过，现在我只能踏进去了。

    为了完成我想像中的游戏。

    为了还人情给不死川书店的町田小姐。

    还有……

    ※　　※　　※

    『不过，我还是没有自信……替霞诗子的新作负起责任。』

    『的确呢，除了我和TAKI小弟以外应该没有人能胜任。』

    『不对啦，我就说你太抬举我了嘛，町田小姐。』

    『我可不想听比我卖出更多册《恋爱节拍器》的人这么说呢。』

    『我只是个粉丝耶。』

    『假如你硬要坚守在那种立场，也许有人就快发飙。』

    『可是，对于霞诗子的作品，虽然我希望能最早读到，却也最不希望插手干预……』

    『你明明找了她帮自己的游戏写剧本耶。』

    『所以我也会想要惊喜啊。像《恋爱节拍器》的结尾那样。』

    『那个嘛……也算事出有因啦。』

    『应该说，我不希望让小说这边染上自己的方便主义，我单纯想沉浸在霞诗子的世界……』

    『换句话说，与其自己●慰，你更想让小诗用手帮你●出来，是这个意思……』

    『和我讲话请意识到我还未成年！』

    为什么责任编辑和作家，都喜欢把话题扯到那档事上面啊？

    这两个人真的是绝佳搭档耶……

    ※　　※　　※

    再比如说……

    半年前仍被我们当据点的，汉堡店里能远望站前公园的窗边座位――

    「哎呀，这么晚了？」

    「唔，真的假的？」

    ……时间则是晚上十点。

    吃一半的汉堡冷了，咖啡冰块融化完毕，旁边客人都走光。

    位于都会跟乡下中间的城市，车站前的热闹程度已经急远收束。

    「再不回去，到家时日期就要变了呢。」

    「抱歉，搭完电车我再送学姊回家。」

    「没关系啦。再说我年纪比你大。」

    「可是……」

    「要不然，让我在父母发脾气时报出你的名字和电话就好，要是接到联络，你能不能帮忙讲些好听的呼拢过去？」

    「我会讲实话，不会呼拢他们啦！我还是送学姊好了！送了还比较安全！」

    主要是保障我的名声。

    「话说回来，今天真的累了呢……」

    「精神上很累……」

    没错，我们今天一整天……尤其是入夜以后，可以说比之前都更加卖力、认真而且健全。

    我们没有像平时那样，用穿插黄腔的闲聊混时间，也没有在诗羽学姊挑衅下变得气氛危险。

    因为，我们只是单纯用作家和编辑的身分，举行了一场超级认真的作战会议，讨论要怎么让霞诗子的新作有趣、好玩、够萌、挑起期待、心悬于于剧情，并成为热卖的作品。

    我们时而激辩、时而失控、时而变得无言、时而抱头苦恼。

    因为我们想到有趣的梗时会露出笑容，意见冲突时会吼来吼去，还一再用不同的观点验证同一篇故事，想到梗就一条接一条地写进笔记。

    「好了，那么在最后……」

    接着，诗羽学姊终于从故事的世界回归现实，摆回爱开黄腔又厚黑的态度说……

    「我重新问一次，你觉得如何？我所生长的城市……还有新作的舞台。」

    她一面准备回家，一面抛来分不出是胡闹或认真的问题。

    那并非前一刻的认真眼神，也不是平时那种感觉满心想作怪的恶作剧表情，而是霞之丘诗羽的正常脸孔。

    「呃……」

    所以，我一下子说不出话来。

    「该怎么说呢，唔……有一点点怀旧感……」

    我在圣地巡礼中走过的景点快到二位数了。

    然而，今天又去了好几个以往没到过的地方。

    「话虽如此，我并不是想嫌这里太乡下啦……毕竟车站前就相当热闹。不过，只要稍微离开大街，感觉就满冷清的。」

    我触及了这里是诗羽学姊在小时候生活的地方。

    所以，今天看到的景物，应该每一处都让人印象深刻且难忘。

    「啊，不过，从那座后山看到的风景应该算不错……嗯，满不错的。」

    「要夸奖很辛苦吧？」

    「不、不会啦…………抱歉。」

    可是，光听也知道……

    我只讲得出这种连平凡都算不上的小学生等级的感想。

    「你不用道歉啊。我也觉得你大概会有那样的感受。」

    「是、是吗？」

    「毕竟，很理所当然不是吗？这座城市就是这么鸡肋。」

    「鸡肋……这里好歹也是你出生的故乡吧。」

    「谁叫连以前住这里的我，都没有能骄傲地推荐的名产或观光景点。」

    在言词方面，作家开口就是不一样。

    「只有住家还算多，居民也不少，可是产业既不繁荣，绝大多数的人又在都心工作。充其量只是搭一班电车就能到首都圈的卫星市镇。」

    口若悬河的学姊用上丰富语汇，接二连三地道出将这座城市形容得恰到好处的语句。

    「即使和以往被动画或小说当成舞台，藉着圣地巡礼活动而繁荣起来的城市相比，这里实在太过朴素了。」

    ……内容则让人相当不方便置喙。

    「呃，不死川商店正准备盛大地跟学姊说的那座城市进行联名活动耶～～」

    「联名活动那一边肯定会赔钱喔。就算作品热卖也一样。」

    「唔哇……」

    结果，和合市在企画开始前就被最要紧的作者挑毛病了……

    照这种状态，它要等什么时候才会被捧成「动画○镇」呢？

    「……哎，虽然，我正是看准那点才会选这座城市当舞台。」

    不过该怎么说呢？那些话里，似乎充满着属于这个人的爱乡情感。

    「不是因为能活用自己的生活经验……？」

    「那当然也算因素之一就是了。」

    该怎么说呢？一边用指头转着头发玩，一边批评和合市的诗羽学姊，好像也有一半成分只是想拿这座城市寻开心。

    「不过，最大的理由吧，是这座城市什么特点也没有。」

    「那表示……？」

    呃，就像学姊平时对待我一样。

    「基本上，我的作品都是毫不奇特的故事吧？」

    「作者自己那样说啊……？」

    「没有奇幻、科幻要素，也没有发生事件跟事故。用毫不奇特的爱情故事，搭配毫不奇持的校园后宫设定。」

    「后者的类别本身好像就已经毫不奇特了……」

    「……正因为如此，才跟这座毫不奇特的城市相衬。」

    啊，我的吐槽被忽略了。

    「有个对平凡无奇的生活环境以及没有变化的人际关系怀有不满，却什么也做不到的胆小女孩子。」

    然而，霞诗子不把那些许的龃龉当回事，仍不停止诉说。

    「有个希望能尽量让明天比今天更好一点，结果却反覆过着相同的每一天，不知不觉中连那颗上进心都忘记而习惯成自然的男孩子。」

    所以单纯的狂热读者，只能任言语的洪流冲走。

    「住在那样毫不奇特的城市里，毫不奇特的女孩子同样会恋爱。毫不奇特的男孩子在将来同样会改变。」

    明明有可能被耍，却甘愿被耍。

    「……因为，我真的就是想写，那种普通的故事。」

    像平时那样，任由霞诗子变的戏法所摆布。

    「诗羽学姊是……」

    「嗯？」

    「在这座城市，谈了恋爱吗？」

    ……光受摆布也不太痛快，所以我稍微试着反击。

    「像《恋爱节拍器》的沙由佳或真唯那样？像这次新作的女主角们那样？」

    换成平时，我明明知道这些话是危险性十足的回力镖，却不能不跨出这一步。

    毕竟，假如我不说那些……

    「嗯，我有啊……」

    「唔……」

    「对方是将来会相遇的，长得帅又有数亿圆年收还住在都内高级公寓的青年实业家……分手以后，两个人的爱在我拿到每年数千万的慰问金以前也都会持续。」

    「罗曼蒂克的故事一下子变得腥膻味十足了！太没有梦想了啦，学姊！」

    看吧，要是我不那样说，学姊的话就无法了结了。

    ……嗯，能了结实在是得救了。

    「基本上要是有那种空间，我宁愿早点睡觉。谁叫我平常就忙着写稿和读书，只能睡两个小时……」

    「哇～～炫耀自己没睡觉好酷～～」

    「虽然也有作家喜欢用那种设定逼迫登场角色，不过那真是下下策。」

    哎，说来说去……

    今天别说是两小时，根本彻夜未眠又走了一整天的路、讲了一堆话的诗羽学姊。

    在最后的最后，又摆回一如往常的想睡表情了。

    ※　　※　　※

    「学姊。」

    「…………」

    频频点着的头将重量靠上我的右肩，柔柔顺顺的黑发晃过眼前……

    「诗羽学姊。」

    「……嗯？」

    我对从刚才就倚着我倒头大睡的她，讲了一句大约相隔几小时的话。

    「差不多该醒醒了啦……」

    「唔～～……是喔，已经到了吗？」

    「……没有，我们还在和合市。」

    「……嗯？」

    然而，那里并不是电车中，而是车站月台。

    而且并不是回程目的地，而是起点站……

    「呃，我们两个好像都在等电车的途中睡着了。」

    「……呼嗯。」

    「然后，更糟糕的是，末班车好像已经走了。」

    「……喔～～」

    ……时间则是凌晨十二点半。

    其实，我也才刚刚睡醒。

    「怎么办，学姊？」

    「我想想，那在首班发车以前先打发时间吧……要不要去水族馆？」

    「我不会去啦！」

    结果在那之后，我们去二十四小时营业的家庭餐厅窝到了首班车的发车时刻。

番外 FD 第4.5章 非阿宅女主角感化法

    御宅族和非御宅族之间，有一道无法跨越的墙。

    人的兴趣千差万别。但人类仍然会用自己的标准评定他人。

    而且，对于和自己的标准比照过而无法理解的兴趣或思考方式，也会出现歧视跟迫害。

    不只被歧视的一方，那对于非得歧视人的一方也是不幸的事。

    毕竟人既然活在社会当中，不与他人接触就无法活下去。

    像那样对相互接触的旁人抱持着消极情绪，并且予以敌视，要将人生活得幸福只会适得其反。

    没错，人要关爱他人，并且打开心胸，然后就会受伤，感受到吹进空隙的风而心寒吧。虽然我不太清楚啦。

    这是一段像那样被分隔成御宅族和非御宅族的两人，隔着一道墙所发生的故事。

    有歧视、融合、迫害、拉拢交错其中，藉拔河分胜负的故事。

    如果无论如何都要用宅一点的方式来比喻，讲成「A○力场消失」或者「美智留之墙沦陷」，受迫害的可能性就比较低。

    嗯，果然作品不红就没有意义（歧视）。

    ※　　※　　※

    十月底的周末，秋意正浓的大白天。

    「G，阿伦，我有点事情想找你商量。」

    「怎样啦，美智留？想吃肉的话我可不会分你。」

    地点则是御宅街秋叶原旁边，开在有乐器街之称的御茶水车站前面，一间只有吧台的小小猪S店。

    在那种典型的男人用餐圣地，有一对感觉不识趣的男女坐在一起。

    「你把我当成什么啊？」

    「只要一起吃饭，随时都可能从我这里抢菜的贪心食欲魔人吧。」

    「G，什么嘛！你那样说女生会不会太过分？」

    「要抗议的话，你先把伸到我碗里的筷子拿开！」

    「弹吉他会饿的耶！你也来练乐团就知道了！所以我开动～～&#9834;」

    「住～～手～～啦，把我的肉还来～～美美～～！」

    ……像这样，在秋高气爽的中午时分，将食欲之秋和艺术之秋巧妙融入对话而显得妙语如珠（我讲的算）的其中一个人是我，秋……不对，安艺伦也。

    在社会上被视为阶级金字塔最底层的恶心阿宅，在歧视及迫害中，仍不停地高声主张自身嗜好及权利的专业御宅族。

    另外也有亲戚把我当成「成绩优秀能念少爷私立学校的都会小孩」，捧得像阶级金字塔顶端的菁英高中生一样，使我对言过其实的谣言头痛。

    「先付缓那贺，侯想夯杨的是哼生赫的温咦啦（我不管那个，我想商量的是更深刻的问题啦）。」

    「……假如你没有边讲边吃从我这里抢走的肉，那句话我就会比较相信。」

    然后，从我的大碗猪S中抢走大量肉片，正大快朵颐地说着话，以女孩子而言有点难以置评的另一个人名叫冰堂美智留。

    就读邻县的县立女校，和我同年的表亲。

    和我几乎差不多，以女生来说算高的个头。

    兼具弹性和柔软度的结实肢体。

    略卷的短发外加上吊眼，有男孩味的凛然长相。

    种种特质让她在学校里拥有傲人的超高人气，属于在学校的阶级金字塔最高层的现充女（再次强调，这家伙念的是女校）。

    另外亲戚间则把她评价为「没定性又散仙的不良少女」，和我呈对比的负面谣言……倒没有让美智留产生困扰，她果然就是每天活得像散仙一样随便的不良少女。

    那样的她，在这个月初和父母吵架，忽然跑到了我家。

    于是，在同一个屋檐下度过的几天时间，经历过种种波折，我终于成功追求到身为表亲的她……

    「其实啊……我那个都没来耶。」

    「那个是哪个！你说的那个是什么啦！」

    「简单说，就是激情都没有来。我想不出新曲子的形象。」

    「别用意义深远的指示代名词来取代那种特殊字眼！我心里明明完全没有数，心脏都差点停了！」

    ……呃～～在此重新做个补充，我主宰着游戏制作社团「blessing software」，为了在冬COMI推出最强的同人美少女游戏，日日夜夜都领着社团不停迈进。

    那个社团坐拥最强的插画家和剧本写手，游戏的基本内容无可挑剔且逐渐在完成，然而点缀故事及图画的配乐却成了一大死穴……应该说根本没有人负责。

    此时在我面前出现的美智留，拥有吉他和作曲的真本事，在我眼里好比命运中的对象……是的，做为一名负责配乐的人选。

    换句话说，「追求」指的是请到她这位社团成员，请容我在此声明，当中绝不可能有任何其他的意义。

    「所以先告诉你喔，在明天社团开会之前，我目前仍然一首曲子都没有做出来。」

    「……你人都来了才讲这些也很困扰耶。再说明天开会主要就是想讨论配乐方面喔。」

    「哎～～既然这样，明天延期就好啦～～不过我也是刚刚才发觉那个问题的。」

    「你说自己有深刻的烦恼是假的吧？对吧？」

    「不要生气啦。对了，你这么紧绷肯定是肚子饿的关系。来，好温柔好温柔的美智留姊姊把饭饭分给你～～」

    「抢了肉再还我白饭喔……话说你不要擅自把饭添过来啦。」

    「哎～～不要那么拘谨嘛～～我们两个最要好了不是吗～～」

    刚才我也提过，这里是只有吧台的猪S店。

    在全是男人的狭窄店里，同样点猪S还夹来夹去分着吃的我们，在其他男客人看来应该只像超烦人的情侣吧。

    证据在于，店里头的气氛从刚才就差得不得了，隔壁大哥一直用手肘顶过来，让我的侧腹部好痛！

    可是请大家相信我。错不在我，这家伙只是表亲罢了。

    只不过，从小互相认识的亲切感，加上名为「女校」的无菌室培养出奔放性情的境遇，才让她在言行上对我太没有戒心。

    这样下去，我看这家伙在将来只会被坏男人拐骗，然后得到「这小妞是上等货喔」之类的赞赏（？），这要怎么让人放心啊？况且她确实是毋庸置疑的上等货。

    「所以，你那深刻的烦恼是？」

    「其实呢……最近，我和乐团的大家处得不太好。」

    「你们几个吵架了吗？」

    「也不是那样啦……」

    来我们社团负责配乐以前，美智留就跟自己学校的同学组成了名叫「icy tail」的女生乐团并担任主唱。

    她们从大约一年前开始活动，还在上个月的校庆中独领风骚，据说最近就快要以独立音乐的方式出道，是一支新锐的摇滚乐团。

    没错，直到先前都是那样的……

    「不过这阵子，我们四个人就算一起聊天，我也有种落单的感觉，或者说一下子就完全跟不上她们的话题……」

    「呃～～你说的状况是从……」

    「嗯……从她们表明自己是御宅族以后就那样了。」

    「啊～～……」

    先前，在「icy tail」举办第一场演唱会的日子，她们的音乐性面临了决定性转机。

    应该说，美智留发现除了她以外的所有团员，原本就属于「我们的圈子（御宅族）」。

    那天之后，「icy tail」的女生们就从「假扮出来的硬派摇滚乐团」，戏剧性地转型为「实力派动漫歌曲乐团」……呃，先不管那算不算改变，至少招牌是换掉了。

    「以前聊到的歌手话题，现在都变成了声优的话题……」

    「还、还好啦，毕竟现在声优也会上红白歌合战啊。」

    「而且，本来聊电视节目都是聊Countdow○TV或星期一九点档，现在几乎都在聊深夜动画。」

    「你想嘛，Countdow○TV也直接请声优上节目了啊。仔细看还会用3D动画呢。而且星期一九点档也有用轻小说当原作的啊。」

    「还有，回家路上顺便去逛的店，也从淘儿唱○行变成安○美特了……」

    「那两家店到现在也差不了多少了，我说真的。」

    「就是啊，我都没有发现……以往自己生活的地方，被御宅族文化污染的这么深……」

    「你用『污染』来形容喔……」

    「可是，却只有我什么都不知道，感觉好像在不知不觉中就赶不上时代了。」

    「美智留……」

    「我真的可以表现得和以往一样吗？我会不会被她们抛弃？」

    虽然美智留现在已经正式成为动漫歌曲乐团的一分子了……

    直到前几天，无知留……不对，美智留对御宅族文化仍一无所知，如今御宅族满地开花的状况应该让她相当迪卡鲁洽吧。（注：「迪卡鲁洽」是动画《超时空要塞》系列中，杰特拉帝星人用来表示难以置信的感叹词）

    乐团那些女生也不是坏人，对美智留总可以收敛一点吧。

    ……像我这种宅到可以吓傻那些女生的长舌型阿宅，也没资格讲她们就是了。

    「所以，阿伦，回到我们一开始的话题……」

    「那就是你想商量的烦恼吗？」

    「拜托……我已经撑到极限了！」

    「……那我要做什么才好？」

    美智留的眼里秋波荡漾。

    原本拿着筷子的手，现在紧紧地裹住了我的手。

    接着，她终于用大一级的音量向我恳求。

    「将我染上你的色彩！」

    「……那样行吗？」

    那是我一直在主张，却始终被美智留拒绝的事。

    「把我变成一听到那些话，身体就会起反应的女人！」

    「这一次，我真的可以让你觉醒？」

    「嗯……教我感受喜悦。」

    要把这家伙……要把一个对于御宅族话题比加藤更生疏的现充女，浸淫成道地的御宅族而非半桶水，可说是最高难度的传教活动。

    「我知道了……我会从头开始灌输。」

    「谢、谢谢你，阿伦。」

    以往，都是我在白费热情。

    可是，我终于将美智留点通了……或许，应该说是她被周围的环境逼着改变，即使如此美智留还是鼓起了意愿。

    所以，我会全心全意去回应她的期望。

    「但是，你要做好觉悟喔。之后就算哭着要我放过你，我也绝不会罢手喔。」

    我回握美智留的手，并回以热情目光。

    「没关系……只要和阿伦在一起，我就克服得了。」

    那是新一代御宅族师徒诞生的纪念性瞬间。

    ……照理说，我们这种互动应该是热血男儿喜欢的桥段，旁边那些客人怎么会露出鬼哭神号般的惊恐模样啊？

    ※　　※　　※

    从御茶水站前只有一站路程。搭电车也嫌浪费，所以我们花了大约十分钟走下坡道，来到我平时的主场。

    美智留拜托过「想到处看吉他」，上午我们就照着她的意愿在御茶水逛，下午总该轮到我关心的领域……不对，结果我们依旧是照着美智留的意愿来到秋叶原。

    只不过，今天和我平时逛的路线有微妙不同，是到中央出口一带而非电器街。

    「所以，美智留……这里就是○桥相机秋叶原分店！」

    「呃，我再怎么不熟也会认得这里啦……毕竟之前来过几次。」

    由于开了这家店，到电器街「逛街」的概念被推翻了，现在光是到这边「逛店」就可以让秋叶原的存在价值告终……罪孽深重又功绩显著，那便是淀○相机秋叶原分店。

    目前，我们正站在有大量顾客人挤人的出入口。

    「没错！连非御宅族的你都来过几次的地方！那就是重点！」

    「你说的是什么意思？」

    「G，美智留，你到最近才第一次去安利○特吧？当时你有什么感觉？」

    「嗯～～……怎么说呢？我会有一种自己好像不应该待在那里的感觉。」

    「……具体来说呢？」

    「上门的客人全是女生这一点倒无所谓啦，可是我完全听不懂她们在讲什么。」

    「呼嗯。」

    我想那些人应该不至于发出「Homo～～」的叫声，不过一揭开她们会话的内容，十之八九都会归结到那方面。

    「而且那里卖的东西……和我平常去的书店根本不一样，看起来都很莫名其妙。」

    「……我懂，不必全部讲出来。」

    要说的话，○利美特当然不会摆村上○树或深○吸减肥法之类的书。明明要买影子篮○员的话，全高中全角色的周边都齐全的说。

    「连那样的你，都来过这家店几次……表示你并不觉得那么排斥，对吧？」

    「因为所有人都会来这里嘛。」

    没错，所有人都会来这里。

    包括逛秋梨原的菜鸟、老鸟、腐女、亲子、恶心阿宅、情侣，所有人都会来。

    「可是这里铺的货，种类并不输御宅类店家吧。」

    「当然啦，商品数量差太多了嘛。」

    而且，这里什么都买得到。

    手机、钢弹模型、普通书籍、动画光碟，甚至是成人游戏……不过那种商品在最近似乎少了许多，让我对将来感到忧虑，但是这且不提。

    「所以，你要先在这种店慢慢让自己适应。」

    「喔，原来是这样啊。」

    说明到这里，美智留似乎才听懂我想做的事情。

    「先试着在这种复合式商店接触御宅类商品。适应以后就去专卖店。」

    御宅黄门　　作词：安艺伦也

    先到淀○和Sof○ap

    再去○穴○特Game○s

    莫忘Z○N与Me○on

    去不去Ge○和darak○随君喜好

    要从非阿宅变成御宅族，这是我所提倡的，最理想的秋叶原漫游路线。

    此外，搭配某出时代剧的主题曲旋律也能唱得上口，希望大家试试看。

    「原来如此……简单说○桥就是前戏？」

    「会用那种比喻的有诗羽学姊就够了。」

    交谈间口出猥亵的我们，缓缓地侵入了那狭窄的入口。

    ※　　※　　※

    「走吧美智留，往这边。」

    「等我一下啦，阿伦～～」

    进入店内，搭电梯上了好几层以后，总算抵达的是影音光碟的专柜。

    不同于专门店里狭窄又人挤人的空间，宽敞楼层中充斥大量电影及电视剧集的光碟，还摆有种类丰富的宅类商品。

    尽管商品经过分门别类，区块倒没有划分得那么清楚，御宅族和普通人都平均分到了充裕的空间，不会有莫名其妙的压迫感或疏离感。

    「先看这种的如何？」

    「哦～～武道馆演唱会啊……好厉害，原来声优也会在这种地方唱歌。」

    「你说什么啊？这年头巨蛋也好、体育馆也好，日本根本没有声优不去献唱的场地喔。」

    为了让美智留适应御宅族，我先拿了几位正式展开歌手活动的人气声优的演唱会DVD。

    因为就我判断，对于没发现自己不知不觉中就听惯动漫歌曲的美智留来说，这肯定是比较亲切、门也开得宽的御宅族之路。

    假如这样子，能让美智留对声优的唱功及表演能力之高醒悟，转换跑道来我们这个圈子发展音乐……

    「来，你看这边的荧幕。」

    「唔哇，爆满耶。」

    店里装设的萤幕上，正在播和我手里那片DVD不同的演唱会展示影片。

    「你看，能这么High的演场会也不多吧？」

    那段画面中的影像，歌曲和舞台演出效果自然不用说，席卷会场整体的气氛更是惊人。

    萤光棒的颜色及挥法、群呼、跳跃。

    将那些全部算进去，已经比别的偶像或摇滚乐团更加统率有方，光是那光景就值得一看。

    而且歌手和观众很显然都用全力享受这场演唱会，让我们暂时忘了自己被隔在荧幕的外面。

    「…………」

    美智留似乎也暂时说不出话，茫然地望着那副光景。

    「G，阿伦。」

    「怎样？」

    然后，她才像回神似的开口。

    「关于这位声优……不对，这位歌手。」

    「很厉害吧？这一位在声优界可是……」

    「她几岁？」

    「……………………十七岁啊。」

    ……而且，就特地为了问这种多余的事。

    「……那岁数，再怎么说都是假的吧？」

    「我说啊，美智留，你不觉得只用假与真来界定那个很蠢吗？」

    「也对啦，她那种声音和服装确实有够年龄不详的就是了。」

    「既然你也觉得不详，少问几句才符合一般常识吧！」

    「可是要套用一般常识的话，照她的年龄还打扮成这样……」

    「别说了别说了别说了！声优的使命就是替角色注入生命啦！当时所饰演的角色年龄，才是她们的年龄！」

    「不过这是声优自己开的演唱会对吧？和角色无关对吧？」

    「叫你别说了！不要向声优的广大粉丝找碴！」

    「不是啦，我没有要找碴啊。要说的话，在网路上公开讲这些也许会造成问题，不过我现在只有跟自己人在聊嘛。」

    「这、这样喔……」

    也、也对，没让别人听见就无妨吧……？

    这终究只是不懂御宅界常识的非却宅族基于纯粹求知心及用功不足才说出的失言，并没有暗指任何人或任何事，单纯属于闲话家常对吧？

    真的可以就此带过，对不对……？

    各位都大人有大量吧？对吧……？

    ※　　※　　※

    「来来来，美智留！这边就是你等候多时的动画专柜！」

    「我并没有等候就是了……为什么要离开声优那区？」

    「呃，那里稍微……」

    嗯，还是别谈论真人好了。

    那样不只会跟粉丝为敌，还可能在唱片公司面前抬不起头。

    ……我并没有向美智留多透露这类连我自己都不太懂的政治性判断，只是若无其事地将她引导到动画专柜。

    「来，你对哪种作品有兴趣？机器人、奇幻、爱情喜剧、搞笑、悬疑、世界系、钢○……所有的虚构世界都在这里喔。」

    「咦？○弹不算机器人动画吗？」

    「钢○就是○弹啦……等你变御宅族以后就会懂了。」

    「……虽然我不太清楚，不过御宅族也满复杂的耶。」

    美智留一边嘀咕，一边状似不知所措地望着摆了大量光碟的货架。

    「总觉得种类太多了，我已经不知道要看哪一部才好啦，阿伦。」

    然后，她不到十秒就放弃找了。

    哎，我倒不是不懂非御宅族的那种心情。

    近年来，光是每周播放的电视动画就有几十部。

    由于那些在每三个月一次的节日更换都都会下档，以整年来算就会轻松超过一百部。

    如果不靠朋友或网路的评价，连御宅族也很难从中找出散发着光芒的寥寥几部作品吧。

    可是……

    「不要紧，包在我身上！为此才有我和乐团的伙伴们不是吗！」

    没错，不要紧的……现在的美智留，有道道地地的御宅族朋友。

    「……呃，乐团成员不是为了介绍有趣的动画，而是为了演奏摇滚乐才募集的耶。」

    「那种小细节不重要吧！别在意别在意！」

    说着，我从货架里随手抽出看中的一片，递到美智留面前。

    呃，这并不是为了对种种不利于我的真实视而不见喔。

    「G，美智留，这片你觉得如何？我个人相当推荐喔！」

    「……《忧郁乐园》？」

    「一开始就搬出艰涩设定的动画门槛会太高，所以先从传统的爱情喜剧看起比较好吧……而且这一部在去年的作品中算品质出色的！」

    「呼嗯……」

    美智留目不转睛地盯着我递出的DVD外包装看。

    那上面，画着一个貌似优柔寡断的男生被四个穿制服的女生包围，在校园题材的动画中属于满常见的构图。

    「啊，你有兴趣的话就来办上映会吧？不要紧，我家买好全套了！」

    另外，含保存用的在内当然有两套。

    而且我自然也不会吝于将另一套改成推广用。

    「呃……主角静寂洋介是就读私立耀铭学园的二年级学生……？」

    于是，这会儿美智留把包装翻到背面，念起剧情提要了。

    【剧情提要】

    主角静寂洋介是就读私立耀铭学园的二年级学生，今年春天，由于父母在到海外出差，

    他一边悠然自在地独自起居，一边和青梅竹马嘴宫实乃梨、同班的千金小姐本妙寺艾蕾娜、

    宅女学妹谷沙姬祥子等人度过愉快的校园生活。然而这时候，却有一名自称和他是双胞胎的

    神秘少女――由良之峰手鞠找上门来，让洋介原本和平的日常生活掀起了惊涛骇浪……

    「…………」

    「怎样？开场看起来满有趣的吧？这部后来的剧情真的是一波三折，看了都没空喘气喔！」

    「是喔……」

    对于我的说明，美智留显得心不在焉，静静地望着包装背面动也不动。

    看她这么投入……难不成……该不会是落坑了？

    「序盘的剧情是在探讨手鞠是不是真正的妹妹，然后洋介就从以前的照片，回想起自己妹妹在大腿根部有三颗连在一起的痣……」

    「哦……」

    「演到故事中盘，那件事就获得解决了，结果其他女生又不请自来地陆续跑到洋介家……」

    「……G，阿伦。」

    这时候，美智留总算抬起落在包装上的视线，缓缓地将充满探求心的眼睛转向我。

    照她这样看来，果然……

    「怎样，美智留？有什么想问的尽管……」

    「我从以前就在好奇……动画里面，为什么登场人物全是取一些奇奇怪怪又难念的姓啊？」

    「……咦？」

    「像什么『静寂』啊、『由良之峰』啊、『谷沙姬』的……一般来想，这么怪的姓氏才不可能全聚在同一个地方吧？」

    「没、没有啦，那是为了让角色有特色……假如跟其他作品的角色重复，会让印象变薄吧。所以才……」

    「说是那么说，我却觉得演的剧情还有设定和其他作品有够雷同耶。」

    「……美智留？」

    ……该怎么说呢？刚以为推广有望，结果美智留抛来的问题完全出乎我的预料。

    「G，阿伦……为什么动画男主角的家里总是父母都不在，只有他一个人住？」

    「那、那是因为……呃，因为那样比较容易推动剧情……吧？」

    而且，感觉上她问的内容都让我尴尬得不知道该不该回答……这是心理作用吗？

    「为什么男主角身边会聚来这么多可爱的女生？而且还全都喜欢男主角，会不会太扯了？」

    「因、因为主角就是那么有魅力啊，这样讲能不能让你接受呢……？」

    「另外，为什么有钱人家的大小姐反而都喜欢动手动脚又凶巴巴的，还每次都被画成金发混血儿角色？」

    「咦！你拿那个来问我喔？真的要问？」

    「而且在最近，有好多喜欢动画或成人游戏的宅女型女主角耶。那果然是为了迎合顾客的需求吗？」

    「我没办法回答你问的那些啦！」

    「顺带一提，为什么青梅竹马感觉上大多只有当炮灰的分啊？」

    「别说了……别再说了……！」

    「还有，还有就是……先不提够不够格当主角，明明和女主角同居却什么都不做，那样身为男人又算什么？女生明明就在勾引他，得到的反应却是：『咦，你说什么？刚才我没听清楚耶。』我看了就想一把掐死那种主角，阿伦你觉得呢？」

    「叫你别说了啦，美美！」

    拜托，真的别说了……不要将现实生活的标准套用到虚构的故事里面……

    ※　　※　　※

    「哎呀～～今天走了好多路喔，阿伦。」

    「是啊……」

    等我们离开秋叶原，在离家最近的车站下电车以后，周围已经完全染上夜色了。

    「怎么了？你从刚才话就变得好少不是吗？累了喔？」

    「我已经连一步也走不动了。」

    在我们穿过往来人车众多的国道，来到平时走的那条坡道之后，美智留的话就越来越多。

    始终活蹦乱跳的耶，这家伙。

    「……像你那样完全是平常运动得不够喔。」

    「我和你在基础体力上本来就差多了啦。」

    还有，虽然我希望美智留可以考虑到，她用来装过夜用具的包包是由我一肩扛起，不过既然找她来参加明天会议的人是我，就算赌一口气我也不会提及那一点。

    「这样喔，好，那回家以后我帮你来一套好久没有做的按摩服务！」

    「……G，我从小时候就想问了，逆虾式固定真的可以按摩到腰吗？」

    因为如此，今天我们俩会直接回我家。

    ……只住一晚而已，所以这样并不叫同居吧？

    「话说回来，结果我好像还是当不了御宅族耶。」

    「会吗？」

    到最后，我和美智留的秋叶原巡礼，并没有得到任何成果。

    「毕竟，你教了我那么多，结果我还是只会问一些感觉满外行的事情。」

    「不，你那样听起来也很像老门道的人在吐槽就是了。」

    没错，美智留差那么一点就要切入御宅族产业近来的黑暗面了……

    「哎，不管怎样，我在不感兴趣时就被判出局了嘛。」

    「…………」

    没错，到最后，美智留对我点到的作品，一次都没有显得食指（请各位注意，在这句用语中动的可不是「触手」喔）大动。

    「我真的能做出游戏用的配乐吗？」

    对于声优演唱会、动画、游戏、漫画……

    感觉美智留并没有故意挑毛病，或者赌气不肯接触，她所表现出来的，真的是目前还提不起兴趣的调调，有好几次都在短暂犹像后又把东西放回架上。

    「我这样…………会不会让乐团的大家傻眼呢？」

    随着那么一句和平时略有不同的示弱话语，美智留抬起目光朝我瞟了过来。

    即使是平时常常想着「假如美智留是男生就好了」的我，看了也会觉得胸口不平静，在种种意义上都显得微妙的一副表情。

    然而……

    「应该不要紧啦。」

    我摆着什～～么都不在意的调调，将美智留的那种不安踢到一边。

    「总觉得，你的口气听起来什～～么都没有思考……」

    那种口气和调调，当然一下子就传达给从小就长期来往的表亲了。

    然而我真的什～～么都不在意，也不担心。

    「G，美智留，你还是保持那样就可以了。」

    「可是……」

    「即使你维持原样，乐团那些人肯定还是超喜欢你的啦。」

    「为什么你会那么说？」

    「毕竟我今天和你在一起，就玩得很愉快啊。」

    「咦……」

    「今天的你，完全是站在反阿宅的立场，对我带的话题也丝毫没兴趣，就算这样我还是玩得很愉快啊。」

    嗯，真的很愉快。

    我的热情宅力一再被否定、被吐槽、被践踏……

    不过那些都还可以用一句「对方是美智留所以没办法嘛」痛痛快快地带过。

    ……这也许跟「反正对方是加藤啊」有一点相通的部分。

    「到头来，你把顺序想颠倒了。」

    「颠倒是什么意思？」

    「欣赏对方的话，那么宅或不宅都无所谓吧。」

    我说的，是内容普通过了头，感觉实在太老套，连讲出口都会难为情的大道理。

    「就算彼此的兴趣或嗜好不同，还是可以努力试互相理解，互相体贴，假如办不到就只好道个歉，最后大家都不计前嫌。那样子也够开心了吧？」

    不过，结果我只能搬出那一套。

    「好比你今天跟我的互动一样。」

    「阿伦……」

    而且，美智留早就懂那些道理了。

    既然如此，她还需要追求什么？

    「根本来说，你又是怎么想的？那几个女生没办法像以前一样陪你聊现充话题，就没有用处了吗？你要找别人组其他的乐团吗？」

    「谁会啊！我哪有可能那样！」

    「好吧，那她们几个呢？你觉得她们事到如今会抛弃你，再组一个御宅族社团吗？」

    「…………」

    「我本身是个阿宅，也会希望自己喜欢的人可以当阿宅……可是就算对方当不成阿宅，我也不会因而讨厌对方啊。」

    人会喜欢上别人，不只是因为对方的兴趣或想法跟自己合得来。

    有时候是因为第一印象，或者认识时的情况，也可能出于小小的偶然。

    ……比方说，碰巧在落樱缤纷的坡道上，帮忙捡了顶帽子，就这么简单而已。

    「你也是一样吧？美智留。」

    剩下的，只要懂得珍惜自己当时那份「喜欢」的心意就可以了。

    彼此聊喜欢的事情，万一聊了觉得合不来，也不要否定对方，努力一起同乐就可以了。

    「阿伦，我总觉得你刚才说那些，好有型男的感觉耶。」

    「……我可以把你的话当成最大级的侮辱吗？」

    「啊哈哈，在你听来或许是那样。」

    果然到现在，美智留对于我所说的话，还是会亏个几句。

    不过，我倒不打算咬着她的毛病不放。

    毕竟我现在好像散发出「型男的感觉」。

    真正的型男无论面对谁、有什么样的嗜好，都能和人互相协调。

    顾到的不光是表面，还能打从心里尊重、体贴对方。

    哪怕被批评成八面玲珑，型男也不会动摇。

    听说就是有那样的好家伙，连男人都会迷上。

    ……我讲的绝不是自己就是了。

    「哎，算啦……」

    美智留站在坡道上，忽然朝我回头。

    她的表情，与刚才那种稍有自虐味道的脸不一样了。

    「阿伦，你会那样对我说，意思就是你肯理解我，也不会抛弃目前的我？」

    「啊～～或许啦。」

    和她平时有点像，带了一点挑衅，以及使坏的调调……

    「所以说，阿伦……你最喜欢我了对不对？」

    「废废废废废话，因为我们是表亲啊！还有你不要擅自加上『最』啦！」

    从那副表情说出来的话语，果然为我带来了和表情一样的冲击。

    「哎～～好害臊喔～～啊哈哈，啊哈哈哈哈！」

    于是，美智留看见我狼狈的模样，就露出了短瞬的心满意足似的笑脸，直接冲上坡道。

    我当然追不上她那双到现在还跑得动的健腿，只好望着那道蹦蹦跳跳的背影，发出带有苦笑味道的叹息。

    在那里的，是亲戚中和我年纪最相近，又爱欺负人的女生。

    连要光顾只有吧台的猪S店都能自在成行，相处起来用不着费心的女性朋友。

    而且……

    当晚，美智留跑来我房间，一夜没睡。

    一夜没睡地……转眼间就做出了三首游戏要用的新曲。

    ※　　※　　※

    隔天，星期日。

    和昨天一样，秋意正浓、令人神清气爽的大白天。

    社团「blessing software」在我房里举办了会议，做为当初课题的剧情配乐，按照预定交出来了，而且品质无可挑剔，因此会议进行得比平时更加顺畅，比预定早了一个小时结束。

    「G，听我说一下……你是叫泽村对吧？」

    「…………」

    「同学，你叫泽村英梨梨，对不对？」

    「…………」

    「喂，家里有钱又爱动手动脚的御宅族大小姐兼炮灰级青梅竹马，感觉像把艾蕾娜和祥子和实乃梨加起来除以三的那个人。」

    「你不要用动画女主角来形容别人！还乱取平均值！」

    「什么嘛～～还不是因为我叫了这么多遍，你都不应声。」

    「冰堂同学，基本上你之前不是大肆炫耀过自己和伦也是老交情？那至少把炮灰的地位拿去啦！」

    「……你不只比想像中更缺乏余裕，还心胸狭窄呢。」

    「好啦，你想干嘛？我还有工作要忙耶。」

    「没有啦，我想问关于那两个人的事……」

    「哪两个人？」

    「呃，你看那边嘛……阿伦，还有那个叫加藤的女生。」

    「…………然后呢？」

    「那两个人，是什么关系啊？」

    「……………………你不会自己看完做判断吗？」

    「不是啦，我从刚才就想自己理出头绪啊。」

    「好，那接下来换第六话。」

    「那个，安艺。」

    「剧情从这里就要急转直下了。也许可以判断手鞠到底是不是真正妹妹的可能性在剧情中被演出来的机率终于大幅提升……」

    「不是啦，我说安艺。」

    「怎样啦，加藤？我现在忙着推广，有事长话短说。」

    「呃，我也忙着被推广所以简短说重点就好，我今天跟爸妈说过会乖乖回家才来的耶。」

    「能不能回家，得看你的努力了……」

    「我都没有听到该怎么努力的说明就被逼着将动画看到第五话了，接下来要怎么办呢？」

    「还问要怎么办？加藤！都将《忧郁乐园》看到这里了，难道你什么感觉都没有？」

    「啊，呃～～我是觉得这算最近满常见的后宫系动画啦。」

    「混帐！你什么都不懂……你根本什么都不懂！」

    「啊～～对呀，那一点我想我比任何人都有自觉。」

    「听好了，这部作品的第一女主角手鞠，是妹系角色吧。而且还是跟主角出生有关的超重要角色。」

    「嗯，那个我懂啦。」

    「换句话说，加藤……那跟我们做的这款游戏里的第一女主角，也就是在前世同属妹系角色的丙琉璃有极深的设定关联性啦！」

    「是喔，原来琉璃的设定是从这里抄的啊？」

    「不对！那只是参考！但是手鞠在这部作品里的心境，绝对可以运用到我们的游戏制作过程上！所以加藤，你非得接触这部作品的本质！」

    「我非得接触喔……」

    「所以，想回家你就得好好体会手鞠的心情再走。在达成以前，我会让你将正篇、有声书CD、OVA、改编漫画通通吸收完毕！」

    「咦～～」

    「…………」

    「…………」

    「为什么她都不会排斥？她和我一样属于非阿宅吧？」

    「那你去问她本人啊。」

    「还有，为什么阿伦只会逼那个女生当御宅族？宅不宅不是都无所谓吗？」

    「唔，我从一开始就宅了所以不知道啦！」

    「总觉得，那两个人很奇怪不是吗？该怎么说呢……」

    「……你是因为『最放松的交往关系』快要被抢走才会焦虑吧？冰堂。」

    「咦……？」

    「不过，那是你旁边的泽村在几年前就走过的路……交情最久的青梅竹马地位被你抢走；爱徒地位被波岛出海抢走；然后，尊敬的创作者地位则是被我抢走，找不到自己的存在价值，因而凋零沉沦的金发双马尾堕天使……唉，凄惨总该有限度呢，呵呵，呵呵呵！」

    「你不要因为一直被排挤就自己跑来插嘴啦，霞之丘诗羽。」

番外 FD 第5.3章 不起眼半年间总结法

    总集篇……

    要是用动画来比喻，那是制作进度出状况时，本篇来不及在下次预定播送日完成的情况下，才用短期间将过去的影像剪辑出来垫档的作品。

    由于作品原先预定的话数被砍掉了一话的分量，故事构成将变得七零八落，还会让苦苦等候下一集的粉丝们失望而带来莫大害处，不过对于错过了前面的故事，或者没有完全理解而跟不上剧情的人来说，倒也不是没有拓宽收视群的益处。

    不过再怎么说，要是一部作品里穿插好几次总集篇；故事进展到后半以后，穿插总集篇的间隔越变越短；或者明明是一季就能播完的短短作品却穿插了总集篇，难免就会让人怀疑制作现场是不是出了什么状况，所以要尽可能避免才算明智吧。如果避得掉的话啦。

    ……哎，因为如此，若是各位能一边臆测这次短篇背后的各种内情，一边适度地放松力气来享受剧情，那便是我的荣幸。

    ※　　※　　※

    校庆结束，在背地里举行的「地下校庆」也已告终的晚秋。

    离寒假还有冬COMI，都剩不到一个月的某个周末……

    「呃，企画／制作，安艺伦也……」

    接连从上上周末、上周末都贯彻始终，本周末也热烈赶工★La★Bamba中的我，是同人游戏社团「blessing software」的代表兼制作人兼程式编辑安艺伦也，在早就过了周六深夜三点的当下仍没有休息，正揉着眼睛在自己房间桌上摊开笔记型电脑，不停地敲着键盘。

    「要把总监的头街也加进去吗？不对，那个放到最后会不会比较好？」

    另外，从头衔也可以知道，我花下那么多时间聚精会神一直在忙的，就是制作同人游戏。

    预定参加今年年末冬COMI的我们，从春天起花了半年时间，持续制作着要在活动上发表的处女作（这并不是指登场女主角们的设定）。

    而且，在素材档案几乎完成九成以上的现在，我们的奋战终于进入最终阶段了。

    将游戏组装出来，运行程式，找出毛病，修正，然后再运行……

    对于软体程式来说，如此一步一脚印，而又最为重要的除错作业，从周五夜晚就一直持续至今。

    「……等一下。根本来说，直接将本名打在工作人员名单上好吗？」

    话虽如此，尽是顾着除错只会让效率低落，因此我同时还利用空闲在忙另一项工作……

    「哎呀，伦理同学，那是结尾的工作人员名单？」

    「啊，诗羽学姊……」

    于是，有个女性一面望向我工作的笔记型电脑，一面将手臂搁到桌上，身体也凑了过来。

    各位什么时候有了我是独自在工作的错觉……不对，会那样认为的话是我叙述得不够清楚，对不起。

    「总觉得，像这样一看，会深深感慨作品就快完成了呢。」

    「实在没有时间制作影片，所以我顶多只能用程式将名单秀出来就是了。」

    「啊，对不起，我妨碍到你工作了。别在意这边，你继续忙。」

    「好、好的……」

    接着，那个女性就在我旁边拖着腮帮子，默默地望向我这里。

    瞬时间，乌黑长发轻灵飘过，温柔地抚弄了我的脸。

    如此这般，在过了深夜三点的我的房间里，表现得跟平常一样……其实不只，身上气息要比平时更加甜蜜的这个女性，名叫霞之丘诗羽。

    她是比我大一年的学姊，是个优等生，乌黑长发亮丽有光泽，还是个大美女，原本和我这个迷恋二次元的阿宅理应毫无接点……

    「呃，接、接着是……剧本：霞诗子……好。」

    然而既毒舌又挺懒惰，在我面前总是一副想睡的样予，显得毫无戒心的这一位，却是我们社团的剧本负责人，还拥有人气轻小说作家「霞诗子」的别名。

    「伦理同学，你打错。」

    「咦，难道学姊也想用本名下海？」

    「不对。我们不是约好了吗，只有这部作品要用合作的笔名……来。」

    「咦？啊……」

    于是，具备各种外挂级设定的诗羽学姊，挪开了我放在键盘上的手，然后用右手食指一个键一个键地慢慢在画面上打出文字。

    『TAKI UTFAKO』

    「……看清楚没？」

    「学姊……」

    那是将我在网路上用的网名「TAKI」，和诗羽学姊当作家所用的笔名「霞诗子」组合起来的合作笔名……

    是的，这部作品的剧本，其实一开始是由诗羽学姊独挑大梁，不过中途又发生种种状况外加我的强烈主张，最后就有一部分的内容由我来写了。

    第一次写剧本就挑战与职业作家合作，未免太有勇无谋，然而在诗羽学姊严中有爱的指导之下，我也觉得自己好歹、设法、勉强算写出了有模有样的东西。

    不过，在我和诗羽学姊来到联手写剧本这一步之前……

    不，基本上，从我们相识一直到协力制作游戏，已经发生过光用这半年也装不下，而且时间长达一年半的种种波折了……

    ※　　※　　※

    最初相识……应该说，我们一开始发现彼此属于近似的人种，是在去年初夏。

    我疯狂迷上诗羽学姊……霞诗子的处女作（容我一再强调，这不是指作家的现况……虽然我也不清楚啦！）《恋爱节拍器》，就在自己的部落格展开隐性行销……不对，我完全是出于自己的兴趣才大力推广，并且不惜抛下一切参加后来为庆祝热销所举办的签名会。呃，我也没什么东西能割舍就是了。

    当时我头一次见到霞诗子老师，才知道她比想像中更年轻，还是个漂亮得足以让人看到愣住的黑发美女，而且我发现……

    她就是在我读的丰之崎学园里，也赫赫有名的三年级才女兼毒舌家，霞之丘诗羽。

    那样的诗羽学姊……霞诗子，也知道在学校里属于最下层的御宅族的我，而且她的责任编辑町田小姐，也认得在网路上经营霞诗子粉丝网站的我。

    因为有那层因素，走后我们都会讨论霞诗子的作品，建立了以作家和粉丝来说有点太过亲近的关系。

    像那样，对我来说幸福无比，对诗羽学姊则不知道是什么感觉的时光持续了一阵子……

    相识半年后，也就是距离一年前的冬天，我们之间发生了内容或许像芝麻小事，但却影响深刻的歧见。

    适逢《恋爱节拍器》完结，学姊想让我看出版前的最后一集原稿并征求意见。

    那么做，是纯粹为了让作品更好才打算交换意见？还是单纯有意对最亲近的粉丝偏心？或者另外有其他的用意？这一点我现在依然不明白。

    可是，受不起学姊垂爱的我，竟然拒绝了。

    我比谁都想看下一集，如果是最后一集自然更由衷期待，但是我却舍弃了头一个接触自己心中盼望的原稿的大好机会。

    因为当时我要是读了，或许就会让内容有所改变。

    因为我不想让我这种阿宅的任性，玷污霞诗子耗费心神完成的作品。

    哎，御宅族在恶心中带有纤细，对于那种麻烦的心理，诗羽学姊当然丝毫也无法理解，之后她就和我断了联络。

    所以在半年前的春天，我成立这个社团的时候，尽管她是以剧本负责人的身分头一个列入成员名单的，但后来实际要让她参加还是费了相当大的苦头。

    ……不对，其实我受的苦头到目前仍以现在进行式持续着。

    基本上从一开始就颇任性，应该说常常恣意妄为的学姊在加入社团以后，又变得更加不掩饰真面目，在在显露出以捉弄我为乐的超S本性。

    一开口冒出来的就是厚黑论调或者满满黄腔。

    出的每一招都像仙人跳。

    不知道那是身为作家的才能，还是单纯人格出问题，她总会算出我的下一步再断我后路，是一名替我的胃带来莫大伤害的暗黑神。

    但不知道是出于作家的本性，还是身为创作者的矜持，她对于创作的真挚心意不输任何人，即使到好不容易和好的现在，我们还是屡屡围绕着作品的内容起冲突。

    一开始是在七月初。

    诗羽学姊的剧情大纲，一直让我觉得不对劲，发展到最后，我专程追着她到了兼为《恋爱节拍器》圣地的和合市，在旅馆针对作品的方向性展开激辩而留下一夜情……不对，开了一整夜的企画会议。

    在互相理解我所追求的作品，以及学姊可以发挥的能力以后，我们才首度将彼此当成同一个团队的成员来信任，是个既苦涩又值得纪念的一晚。

    ……当时拍下来的纪念照大概还留在学姊的档案资料夹里面吧。

    然后，下一场风波，就发生在上周。

    仿佛夏天的旧事重演，身为外行人的我这次连完成的剧本都要插嘴，在校庆当日招来了程度跟上次完全不能比的险恶气氛。

    但是，学姊在当场……不对，我们在当场并未抛开创作人的身分，仍然抱着认真的心，针对作品深入再深入地争辩、肯定、否定，手段激烈得不惜打散原本的作品再大幅重写。

    ……到最后，我甚至在剧本里添笔，改变了作品原本的气氛。

    ※　　※　　※

    「终于，完成了呢。」

    「嗯……」

    诗羽学姊一面探头看向画面上的工作人员名单，一面极不自然地改换姿势。

    于是，下个瞬间，我的肩膀上多了一点点重量，洗发精香味轻轻飘来。

    是的，尽管我们从认识到现在风波不断，当中最大的问题就是这个。

    无论我怎么惹学姊生气、加重她的负担、伤她的心，总觉得甜蜜气氛还是会像这样延续。

    根本来说，诗羽学姊的性格果然有问题。

    明明具备自认兼公认的毒舌、任性、虐待狂本质，那片毒舌却对人温柔到极点。任性的地方都乱可爱一把。每次到最后，都对我好得过了头。

    「G，伦理同学。」

    「怎、怎样？」

    接着，学姊将自己的手，凑到我放在键盘上的手上。

    那样的动作，和外界对她的评价根本不一样，又温暖，又柔和，而且……

    「我跟你说，等这款游戏完成……」

    「学、学姊……」

    「喂，你们等一下～～～～～～！」

    ……当退无可退的气氛，正要支配整个房间的时候。

    从房间的窗边……我的书桌那边，响起了高八度的闪亮亮嗓音。

    「我从刚才就在听你们讲话，居然趁别人赶稿赶到炸掉的时候一直调情一直调情一直调情一直调情……！」

    「英、英梨梨……？没有啦，我们没做那种事情！」

    「你吐槽的内容和时间点还是一样陈腔滥调让人缺乏新鲜感呢，泽村。就不能添一些有趣的变化吗？比如说，你可以等隔天早上再冷静地叫醒在床上相拥入眠的两个人然后吐槽啊。」

    「你最好是满脑子都想着冲本垒啦，霞之丘诗羽！你在暗地里明明就胆小得没那种勇气！」

    「没有啦，学姊只是用她擅长的那一套在闹着玩吧？你不要每次都起反应啦。」

    「……伦理同学用一句『闹着玩』就带过的官方回应也总会让人火气上来就是了。」

    各位什么时候有了房里只剩我和诗羽学姊的错觉……没有啦，老实说这是想故意误导人的叙叙笔法。对不起。

    没错，其实那个金发双马尾的女生从一开始就在，而且从集宿开始的星期五晚上就一直占着我那张书桌，只顾专心绘图的她，现在正甩乱一头自豪的金发，毫不讲理地痛斥我跟诗羽学姊。

    如此这般，在过了深夜三点的我房间里，简直跟平常一样……心态真的就跟平常时段一样，表现得不顾我家安宁而旁若无人的这个女生，名叫泽村・史宾瑟・英梨梨。

    她和我同一个年级，是美术社的画图好手；日英混血的千金小姐；虽然我不想承认，但她也是个有如法国人偶（英国产）般的美女，原本和我这个纯国产的御宅族（在外表上）理应毫无接点。

    「先、先不管那个，接着是角色设计／原画：柏木英理……好了。」

    「……为什么我在工作人员名单里要排在霞之丘诗羽后面啊？」

    「哎呀，从作业顺序来想，你不觉得剧本排前面是理所当然的吗，泽村？」

    「我负责的，可是『原画』这个关系到九成营收的重要职务喔。」

    唔哇，你也讲得太露骨了吧……

    「不过泽村，人设及原画，都是没有企画者指示就什么也不能做的职务，和光是张着嘴巴等人来喂的小孩并没有两样，这你是不是忘了呢？」

    「你还是只会讲那种让人既不能理解乜不能接受的诡辩……等一下！那份工作人员名单是怎样！我的笔名什么时候变成『柏木色女』了嘛！」

    「哎呀，真的呢。不可以喔，伦理同学。就算那是深入发掘出泽村本质的出色笑料，也还是跟事实相违背喔。」

    ……不对吧学姊，你刚才确实有特地将我打好的「英理」删掉再重打对不对？

    ※　　※　　※

    「真是的，我受够了！」

    「你心情也该好起来了啦。」

    「明明我才是最努力的……基本上，你以为这期有多少部动画是因为这项工作，害我都只看一集就停掉……！」

    「呃，单纯是这期含金量太低吧？」

    「……你说那种话妥当吗？真的妥当吗？」

    哎，虽然已经有许多部分泄底了，简单说呢，到头来这家伙跟我是一丘之貉，或者可以说是同一个虎穴养出来的御宅族。

    这个隐藏身家的千金小姐在我的社团担任原画负责人，同时又有人气同人作家「柏木英理」这张绝顶宅女的面孔，假如这些底细被不良分子挖出来，下场大概会一路直通她自己常画的凌辱同人剧情。

    还有，她跟我是十年以来……从读小学时就认识的，交情非常久的青梅竹马。

    「总之等我把决定要收整套BD的作品买齐以后会再借你，现在先忍着吧。」

    「G，这期你要买什么啦？」

    「呃，《街物语》、《四叶的女王》和《白金之恋》……」

    「什么嘛，那几部我都有看啊。」

    「……所以，你刚才说什么东西只看一集就停掉？」

    那样的英梨梨，目前，好比在为我们制作的游戏进行最后冲刺，正以超快速度将剩下的剧情事件CG完工。

    哎，尽管我们像这样聊着让人寒彻身心的讨厌话题，她也绝不会停下工作中的手，唯有这点值得赞赏就是了。

    「有什么办法。谁叫我们每一季会看的差不多都一样。」

    「所以这当中最推荐的……就是《白金之恋》吧，对吧？」

    「你都那样说了，应该就是那部吧。」

    「在你心里也一样啦。」

    虽然英梨梨依旧背对我，但她用了发笑的呼气声来回应我的结论。

    真的，就算过了十年，我只有对她的嗜好还是了若指掌。

    ……不对，正因为过了十年的关系吧？

    「那么，伦也你支持哪个女主角？」

    「当然是更纱啦，废话。」

    「……你的答案，真的太符合预料了。从以前就喜欢正统女主角的偏好都没变。」

    「你才没变，反正你就是支持惠梨香吧，对吧？从以前就喜欢第二女主角的偏好都没改。」

    「就是啊，彼此的喜好都完全固定下来了。」

    「虽然你还顺便固定了让正统女主角变得惨兮兮的同人作风。」

    「谁叫那样比较好卖。」

    「只顾卖本子赚钱的猪。」

    「谢谢惠顾～～&#9834;」

    「谁会买啊，蠢蛋！你的本子每次都十八禁不是吗！」

    「毕业后请搭头班车来排队喔。没有社团入场票倒不保证能买到就是了。」

    没错，因为和对方认识已经过了十年，动不动就会像这样情绪升温。

    她是我出生后第一个交到的御宅族朋友，出生后和她头一段宝贵的记忆、想忘掉的记忆，都深植在我的心里，彼此即使想切割也切不了……不对，我明明不想切却遭到切割，结果又接了回去，是个缘分好比僵尸般，和我累积了太多恩怨的女生。

    尽管现在已经恢复成可以像这样互开玩笑的关系……

    不过，我和英梨梨之间，横跨着一段无法也不能简单用言语带过的漫长时间。

    ※　　※　　※

    如同我一再重复的，我和英梨梨之间的历史可以追溯到十年前。

    那是在春天，新学期，我们升上小学的入学典礼。

    落樱缤纷，离家不远的坡道上……

    我遇见了一个由西装笔挺的金发爸爸，以及身上服装简直跟角色扮演者一样镶满荷叶边的妈妈带着，而且发色和爸爸一样的同年纪女生。

    当时我还不是御宅族，好奇心倒和四处可见的臭小鬼一样旺盛，对那样醒目的女生十分有兴趣，就跟着她一起走到学校，仿佛理所当然地直接和她进了同一间教室。

    ……假如我和那家伙不同班，会在入学第一天就变成迷路儿童吧。

    之后一直到小学三年级上学期，我和英梨梨之间并没有发生什么大不了的戏剧性事件，在彼此心里的存在感自然而然地逐渐变大……顺带也受了她父母的影响，彼此耳濡目染地逐渐变成御宅族。

    毫无特点的男生，跟特点实在太多的女生，总是在两人世界里热烈讨论动画或电玩的模样，在同班同学看来或许相当异常吧。

    不过，当时大家见过的世面还很窄……连组成小圈圈排挤异类的社会性都还没有学会的那些同学，就任由我们照着我们想要的方式相处了。

    于是在之后发生的事情，现在回想起来，或许是成长过程中理所当然会碰上的阻碍。

    到了三年级下学期，突然面临周围的冷漠视线以及动粗行为的我们，才对出生后头一次碰上的明确恶意感到强烈困惑。

    对于那仅仅一次的挫折，原本就是死小鬼的我拚命抵抗，然而英梨梨原本是个真正善良的千金小姐，所以一下子就屈服了。

    在之后的几年间，英梨梨按照旁人对她的印象，将「爱好绘画的千金小姐」演得天衣无缝，结果反作用使她的本性变成了比我陷得更深更彻底的臭阿宅。

    为了卖本子不惜染指十八禁和凌辱题材，选用没看过的动画出二次创作，重视亮丽的门面更甚于内涵……

    可是她自己却不到人前露脸，也不在网路上现身。无人知晓真面目的蒙面同人作家――柏木英理就此诞生。

    所以，那无论怎么想都不是出于自我表现欲或上进心。

    难道说……不，我到现在依旧不明白她创作是为了什么目的，在我所知的人当中，她是最扭曲的御宅族。

    那样的我们，能够克服漫长又漫长的寒冬时期并且稍微达成和解，靠的是超过五年以上的时间。

    ……话虽如此，那并非我们共度的时间，而是周围流逝的时间。

    来到没有人认识以前的我们，和居住地稍有距离的丰之崎学园以后，与其用心灵交流，我们先重启了物质上的交流。

    身为无脑购物狂的我，提供的是动画或电玩最新作。身为知名同人作家的英梨梨，则提供一般来讲就算排队也买不到的墙际社团同人志。

    尽管在政治上反目相向，经济上却彼此合作，我们这种冷漠而频繁，好比某两个国家的贸易就这样开始了。

    接着，在考进丰之崎学园以后，又过了一年……

    于成立社团之际，面临「候补原画家无论怎么想都想不出比英梨梨更好的人选」这项严苛现实的我……

    只好无视于长年以来发酵熟透的心绪，大举将勇气、忍耐、妥协全副动员，向就我所知最强的原画家低头。

    ……当时，我心里是对着哪边低头，至今仍没有定论。

    哎，不过这种半吊子的关系，到最后只要遇上一点小问题就会轻易破裂。

    由于在夏COMI发生了些微的意见不合，我们终究将那种虚假的和平毁弃，并且打起真正的战争。

    那是在以往十年前始终没发生过，还赌上了我们所有自尊的一场大吵架。

    我们受了以往一直放在心上无法消解，而且积了又积的意念驱使，像傻瓜似的互相发脾气、叫骂、哭来哭去。

    ……那根本是内容既低俗又无聊，简直像在小学一年级就该吵一吵结束的一场架。

    结果，我们之后并没有和好。

    因为英梨梨没有道歉，所以我也不道歉。

    然而，在那次以后，我们应该改变了一点点。

    嗯，那使得我们，变成了现在的这个样子。

    ※　　※　　※

    「……停一下，伦理同学。」

    「喂，你喔！社团票不分给我是可以理解，可是你连逛摊打招呼的时候都不肯送我本子吗！那样实在太冷淡了吧？」

    「要说的话，本子当然要优先卖给平时排队支持的一般入场者呀。根本来说，就算本子送给你……你又没有本子可以跟我交换，而且也算不上朋友。」

    「……伦理……！」

    「啊～～你这家伙！居然把不该讲的话讲出来了～～…………什、什么事，学姊？」

    于是，就在我微微地沉浸于感伤，却又丝毫不肯表露出来，嘴巴只顾着和英梨梨越争越激烈的时候……

    有一阵感觉冰冷得可以让现场彻底降温的恶魔嗓音，从我旁边冒了出来。

    「你们两个……都停一下，不觉得太吵了吗？这么大半夜的。」

    「啊，对不……」

    「啊，对不起喔！霞之丘学姊……我们两个都完全忘记你的存在了～～」

    「…………哼。」

    「英、英梨梨……？」

    在我打算乖乖听从诗羽学姊的「纠正」并退让的瞬间……

    有一阵听起来乱挑衅又具攻击性，而且感觉充满恶意的愉～～快嗓昔，让本来就冷森森的现场结冻了。

    「也对啦。说来说去你又不是纯正的御宅族。我们聊的话题对文学少女（笑）来说可能太偏『圈内』了，你是不是都跟不上呢？」

    「被你误解可就伤脑筋了，泽村。我只是想说，你们闹得太大声，会给人家家里造成困扰，总要顾虑到这个房间变成外人止步而耽误游戏制作的风险……」

    「那种事用不着担心嘛。我从小就跟伯父伯母认识，而且他们都是抱持放任主义又大而化之的人啊。对不对，伦也？」

    「是、是那样没错啦……」

    「……都已经当高中生了，我觉得事事都要家长包容你们也不太对喔，伦理同学你说呢？」

    「学、学姊说的是，对不……」

    「跟你说不要紧了嘛。有什么状况的话我会先道歉，反正泽村家和安艺家关系这么好。」

    「英、英、英梨梨……？」

    结果，在我这次准备乖乖遵从诗羽学姊搬出的「道理」并退让的瞬间……

    显然比刚才更加充满优越感及鄙视感的口气和语句，顿时让结冻的现场迸出裂痕。

    「…………」

    「…………」

    「那、那个……」

    于是，寂静如诗羽学姊期望的降临于四周。

    像那样，尽管争执的原因去除了，不知为何她们两个却好像搞错了目的及手段，应该说绝对是搞错了什么才依旧瞪着彼此。

    就在我心里正为了接下来即将展开的经典一役（？）感到颤栗时……

    「呼～～我先用过浴室～～下一位请用～～」

    在战意浓厚的讨论串……不对，房间里，忽然闯进了一道略为沙哑又悠哉的讲话声。

    声音的主人大大地推开门，步步有声地走进房间，然后使劲跳上床铺，大剌剌地在床上盘腿坐下，还拉开贴身背心的领口，频频往里面扬风。

    「呼～～好热～～……刚才的热水澡真舒服～～」

    「…………」

    「…………」

    那一连串行云流水而旁若无人的动作，使冷战一直打到刚才的两人愣住一瞬，沉默状态依旧持续了一阵……

    「冰、冰堂……！」

    「等一下等一下等一下！你穿那是什么模样啦！」

    紧接着，她们重拾舌锋，只换了目标又开始发动攻击。

    突然闯进房里的……不对，实际上，那依然是从集宿开始的星期五晚上就待在房里，但为了洗澡才稍微离席的另一个社团成员。

    「你、你喔……至少下面该穿东西吧！」

    「咦～～我有穿不是吗？有内裤啊。」

    「一般都会在那上面再多加一件吧！基本上这是别人家里耶！还有男人在耶！」

    「唔～～就算有男的，反正阿伦是家人嘛～～」

    「……冰堂，『家人』和『类似家人的人』之间，有一条绝对无法填起的沟，你知道吗？」

    「对、对啊！你只算表亲嘛！那只是四等亲嘛！像那样才不算什么家人！再说表亲之间也是可以结……结、结婚……！」

    「……泽村，你也该改掉自己开口折磨自己的毛病了。」

    像那样，即使面对毒舌系和尖叫系两种数落也能完全当耳边风，还自在地坐在床上，显得比英梨梨更加旁若无人，比诗羽学姊更加不知道该让人看哪里的这个女生，名叫冰堂美智留。

    微卷的短发，带着刚洗完头的湿润光泽；长相则属于上吊眼的英挺美女。而且手脚修长身材出色。

    ……话虽如此，除了黑色贴身背心和白色内裤以外什么都没穿（八成也没戴胸罩），一副散散漫漫地在家里晃，心灵层面好比欧巴桑的她，可以说真不愧是和我有同样血统的表亲。

    「呃，音乐……G，美智留，你在工作人名单上的名字，打成小美可以吗？」

    「啊～～不要打片假名，麻烦用英文。用M、I、E、C、H、I、E拼成小美。」

    「喂，伦也！你现在不准看她那边！」

    「那倒没关系。最近我养成美智留一进房间就先拿掉眼镜的习惯了。」

    对于那种散散漫漫不遮不掩的模样已经差不多适应，或者应该说对策万全的我，正朝着只能朦胧看见的荧幕，靠指法打下『配乐：Mitchie』。

    「没、没戴眼镜版的伦理同学……？让、让我看清楚一点！」

    「对不起，请学姊不要挡住画面。」

    哎，虽然打字时稍微被诗羽学姊碍到了，不过先别管那些……

    「到现在还会被那种算不上稀奇的景象钓到，说你肤浅都还算好的。」

    另外，虽然我被英梨梨尖酸起来不分对象的苛薄话稍微伤到了心灵，不过也别管那些……

    她是那么一个毫无戒心，光靠自然本色就显得火辣撩人，性格又表里如一不拘小节的女性表亲，冰堂美智留。

    不过，当初为了让这家伙加入我的社团，也得先克服第一道障碍……御宅族和非御宅族之间的对立情结……

    ※　　※　　※

    其实美智留和我的交情之久，长到在人类史上排行第三，仅次于父母。

    毕竟，我们是出生日期和出生医院都相同的表亲。

    老家都在长野的我们，更是一起在那里被扶养长大，某种意义上可以说是缘分比谁都深远的关系。

    啊，不过即使如此，最近我们每年顶多只会在亲戚聚会时见个一两次就是了。

    ……先不管我是不是在帮谁打圆场，反正就是那么回事。

    哎，说来说去，亲戚中年纪最相近的我们，就算在次数不多的相处时间中，也培养出了亲虻酶芯醪怀鲂员鸬挠亚椤

    ……倒不如说，亲昵过头了。

    从以前在女生间就比在男生间更受欢迎的美智留个性爽快，或者可以说有男子气概，即使随着年纪增长而升上国中、高中，她和我之间的距离与其说是男和女，感觉上依然像亲朋好友。

    停止一起洗澡是在国中二年级。停止在房间一起换衣服是在国中三年级。停止对我用贴身的摔角招式……不知要等到何时。

    只不过，相较于美智留和我相处零隔阂，其实有一段时期，我面对这个散仙，在心灵上曾经感受到一点距离。

    毕竟要刺激我的自卑感，几乎没有人比得过这个万能型天才。

    她从小就发挥出能文能武的罕见才华，练什么都能立刻登峰造极，然后立刻就会感到厌倦，又在下一项兴趣站上巅峰，是个在凡人看来只能大叹「拚不过啦」的才能化身。

    尽管美智留的父母只看得到她的唯一弱点也就是读书考试，把她当劣等生对待，然而在我们这些小孩的价值观里，美智留就是英雄，是君临天下的人，同时，也是强烈嫉妒的对象。

    而且没学乖的美智留这阵子又迷上了乐团，把那当成接档的兴趣，还组了一支名叫「icy tail」的女生乐团展开正式活动。

    她就像这样，始终属于非阿宅，又是个现充，对事情只有三分钟热度……我本来以为，自己往后都不会和她有血缘关系以外的接点。

    没错，直到我听了这家伙弹的吉他……

    和爸妈为了音乐活动的事吵架，而跑来赖在我房间的美智留，弹出的旋律莫名触动我心弦，转眼间就让我成了俘虏。呃，在音乐方面。

    对于碰巧在同一时期，正为了制作中的游戏配乐而苦恼的我来说，当时的美智留，好比捧着吉他的候鸟……不，女神才对。

    然而，就和迎接其他成员时一样，在准备将那位女神拉进社团的我面前有苦难等着，不对，其难度更甚以往。

    毕竟，对御宅族完全没兴趣的美智留，对于我的活动及热忱也全然不表示关心。

    何止如此，这家伙心里充满了不理解御宅族的样版化偏见，居然反过来展开游说，想限制我的御宅族活动，拉拢我当现充。

    结果，不懂客气也不懂收手的我们，甚至用解散彼此的乐团和社团当赌注，发动了阿宅和非阿宅间的宗教战争。

    后来，我们那场激烈的战争，突然迎接了戏剧性十足……应该说，夸张得让人合不拢嘴的大翻盘。

    让美智留对音乐活动产生兴趣，促使她组乐团的那群伙伴……

    结果，那三个身为「icy tail」成员的女同学，其实都是和我程度相当的御宅族，这就是等在后面的爆点。

    东忙西忙下，最后我甚至也大肆借助她们的力量，才终于将社团的音乐负责人「Mitchie」、演唱主题曲的「icy tail」同时纳为同伴。

    ……虽然，我和美智留之间的关系，就因此朝着比过去更奇怪的方向加深了。

    ※　　※　　※

    「好啦～～那我也来忙自己的工作吧～～」

    「等、等一下，冰堂美智留！你在这大半夜弹吉他，再怎么说都会妨碍到邻居安宁吧！」

    「没事的啦～～我已经跟姑丈他们报备过了。今天隔壁没有人在家，所以再怎么吵都可以。」

    「……看来你和某个只会吹牛的泽村不一样，是真的跟安艺家交情良好呢。」

    「啊唔……喂，霞之丘诗羽！你有空损我的话，还不如来阻止这个女生啦～～」

    美智留说着拿出了吉他，然后手脚迅速地接上扩大机，开始演奏曲子。

    英梨梨放在绘图板的手依旧没歇下，连嘴巴都动个不停。

    诗羽学姊从刚才就专注于荧幕跟冷冷的吐槽。

    尽管平时都闹哄哄的，尽管在旁人看来感情似乎非常不要好……

    即使如此，她们正是我的最强伙伴。

    今天，还有明天，我都会带着这支团队向前迈进。

    朝着已经近在眼前，名为「冬COMI」的终点迈进。

    为了实现我「制作最强美少女游戏」，这种有的人会觉得微不足道、有的人则会觉得太过远大的梦想。

    如此立誓的我，在结尾工作人员名单的最后一行，补了这些字：

    『制作／著作：blessing software』

    「各位，我带宵夜来～～」

    「唔！我、我并没有忘记你的存在喔，加藤！」

    「怎么了吗，安艺？突然说那种话。」

    「没、没事，没什么……」

    如此这般，我用略为上扬的讲话音调，欢迎又一个外来者进房里（当然她其实也从周五晚上就……以下略），而且为了掩饰心慌，我又在结尾工作人员名单的倒数第二行，若无其事地多加了一排字。

    『第一女主角：加藤惠』

    不，我打到一半……

    『程式码：安艺伦也、加藤惠』

    又改成这样了。

    「万岁，有披萨耶！好棒好棒，我就是在等宵夜～～肚子饿瘪了～～」

    「喂，你不要一下子就抢走一半啦！」

    「刚刚我又烤了一块，所以没关系喔。霞之丘学姊要不要也来吃？」

    「我不用了。大半夜哪能吃热量那么高的东西。」

    「啊～～全身肉多的人真是烦恼多多呢～～」

    「泽村，我想你只要改一改那种什么都要呛的毛病，就可以少为自己制造一些敌人。」

    在这里，有个当大家叽哩呱啦地闹起来，马上就会埋没于背景，存在感薄弱的幕后功臣……不是啦，该叫她第一女主角加藤惠。

    她和我同年级，呃，是和我同班的女同学。

    要拉拢身为……身为同学的这家伙，在我的游戏里担任象征性角色，那可是经过了好大一番波折才……抱歉，并没有。

    ※　　※　　※

    与加藤初次相识，是在今年春天。

    在我家附近的陡坡被风吹走了帽子，伫立着不动的白衣女生。

    那幕光景和情境，让我有了长篇巨作即将开始的预感。

    ……然而，后来我才知道，当时遇见的少女其实是同班同学，明明在教室都会碰面却丝毫没发现，邀她加入社团也没想太多就立刻说0K，其不起眼事迹可说不胜枚举。

    ※　　※　　※

    「来，安艺也请用。要加Tabasco吗？」

    「嗯，麻烦你，加半瓶左右。」

    「……原来冰箱里总是摆了五瓶这个备用是有原因的啊。」

    谈到的内容会远少于其他女生，并没特别含意喔。

    毕竟，我们从认识到现在才短短半年。

    再说这半年来感觉也发生了不少事，不过该说是她本人的性格或角色性质，对御宅族而言太缺乏吸睛的焦点，或者以三次元而言实在太普通……

    「那么安艺，进度做多少了？」

    「结尾算完成。」

    「哦～～终于好了耶。」

    「是啊，终于好了……对了，既然好不容易才完成，你要不要用大荧幕看看？」

    「嗯，好啊，让我看让我看。」

    即使如此，可以喻为现实世界骄女的加藤，和自封虚拟世界骄子的我，其实在来往时比谁都还要自然。

    从平凡性情就能看出，不会让人感受到三次元严苛现实的她有多好哄……不对，有多么温柔好相处。

    由淡定态度造育而成的，这种为胆小御宅族带来勇气的攻略低难度……不对，这种坦率气质很讨人欢心。

    所以我敢说的只有一句。

    这种「怎样都好的美少女」可找不到第二个。

    ……既然找不到第二个，总觉得角色性是不是可以再鲜明一点，不过那码归纳码。

    「好期待冬COMI呢。」

    「是啊……」

    离冬COMI，不到一个月。

    离送厂压片的期限，只剩一周。

    无论是哭是笑，仅存的时间都不多了。

    但是，我们不会慨叹时间有限，只会全心全意地画图、撰写、弹奏……

    「奇怪？」

    「嗯？」

    「啥！」

    「咦……」

    「嗯～～？」

    于是，在我打开大型液晶荧幕电源的瞬间，房里响起了所有人抓狂的声音。

    不，那只是事情的结果，问题在于导致状况发生的理由……

    「……安艺，停电了耶。」

    「唔，咦……？」

    「伦、伦也，这种情形……」

    「该不会是……断路器……？」

    「啊～～这样看来是跳电了啦。」

    在陷入黑暗的房间里，像跑马灯一样浮现在我脑海里的，是刚才的用电情况。

    冷气、绘图板、好几台电脑、扩大机，加上大型荧幕。

    楼下的厨房，还有微波炉正在运作……

    「赶工的资料……该不会都没了？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    离冬COMI，不到一个月。

    离送厂压片的期限，只剩一周。

    无论是哭是笑，仅存的时间都不多了。

    但是，在这有限的时间，我们不会慨……对不起，还是让我哭一下好不好？

    ※　　※　　※

    同一天，同一时刻，与这里不同的另一个地方。

    「G，哥哥。」

    「嗯？怎样了，出海？」

    「我总觉得，自己好像被世界遗弃了……像我这样有存在的意义吗？」

    「…………就算正在为冬COM赶工，我想你也不用把自己逼得那么紧啦。」

番外 FD 第5.7章 不起眼座谈会进行法

    在同人游戏里……不，在商业游戏作品倒也不算罕见，有一种充满服务精神，旨在让消费者玩到游戏正篇之外的乐趣，名叫「附加模式」的东西存在。

    比如随时可以观看游戏中出现过的图片的CG模式，随时可以欣赏配乐的BGM模式，还有随时可以体验过去桥段的剧情重播模式……由于这比较偏向特定分级，细节请容我忍痛省略。

    哎，先不管那个，既然有名符其实，只是重复利用游戏正篇素材做出来的附加玩意，自然也会有另外制作新的文章和图片等素材，规划出追加剧情或迷你游戏之类，对忙完本身工作累得只剩一副空壳的工作人员造成更多负担，有时还会本末倒置受到玩家奚落：「附加模式棒呆了，不过正篇就……」简直害人不浅的……呃，内容充实的附加模式。

    在那种常常被收录进去当附加内容的新项目中，有一种叫「角色座谈会」的玩意儿。

    如名称所示，那是让该作品的登场角色跳脱故事齐聚一堂，好对正篇进行解说或者互相讨论感想，在附加内容中算是受欢迎的项目。

    但既然那样受欢迎，高回报会带来相应的高风险，同样是不变的真理……

    好的，在这里，就有一款同人作品勇于挑战那种高风险高回报的附加项目。

    没有错，那正是我「blessing software」的处女作《cherry blessing》。

    ※　　※　　※

    【希良梨】「大枣都准备好了吗？那么，一～～二～～三！」

    【全员】「恭喜你完全破关～～！」

    【美晴留】「哎～～真是辛苦了～～！」

    【歌穗】「就是啊，乱累人的呢。尤其是接近结尾时一下子差点被杀，一下子穿越时空，一下子还在想像中被扒光光，真够惨呢。」

    【希良梨】「你根本没有什么醒目的戏份嘛！哪里会累人啊？」

    【歌穗】「要说的话，河村，你的路人角色度不也是同一个级次？」

    【巡璃】「那、那个……至少等大家自我介绍完以后，再举行发牢骚大会好不好呢？」

    【美晴留】「啊～～有个自己占尽风头的人摆着架子在讲话耶～～」

    ※　　※　　※

    「……G，安艺。」

    「怎样啦？」

    「我有很多地方想吐槽，可不可以一个一个问呢？」

    「……加藤，现在动手比动口要紧。」

    到了天使不在，师父也得跑起来的十二月，这才听见社会嚷嚷着「怎么今年也快结束啦！」而忙乱起来的初冬。

    离寒假、冬COMI只剩三周，大限迫在眉睫的某个周末夜晚……

    「那我一边动手一边问吧，这是现在无论如何都要处理的工作吗？」

    「我并不是不懂你想说什么。但是加藤，我们没时间了。现在根本没空做多余的讨论。」

    「呃，为什么没有时间却要增加工作量呢？正篇的母片明明还没完成耶。」

    「我说过没空做多余的讨论了嘛！」

    已成惯例的深夜「两人幽会（程式码作业）」进行到一半，带着死鱼眼边敲键盘边抛来那种消极疑问的，是我们「blessing software」的灵魂人物，职称第一女主角，实为程式副编辑的加藤惠。

    尽管在最近解开了原本留的马尾，转型成黑长发，却依旧淡定地在我家过夜并致力于制作游戏且满怀研发精神的女生。

    「这个叫『角色座谈会』的东西，真的有必要吗？」

    「问什么傻话啊，这在同人游戏可是必备中的必备品。」

    那样的加藤与我，目前在忙的并不是我们热烈研发中的作品，《cherry blessing》正篇内容的汇整作业。

    而是将游戏全部玩完后才会出现在选单的「FXTRA模式」里，叫〈慰劳会〉的附加剧情。

    关于内容……哎，请参照我刚才汇入程式的那段文章。

    「可是，每个女生的调调都跟正篇完全不一样耶？会不会让角色形象瓦解啊？」

    确实像加藤所说的，那和描绘了数百年因缘、爱恨、阴谋的正篇风格截然不同，角色们的调调变得彻底轻浮、肤浅，充满了像是所有人在激烈大战后都变得脑袋缺氧的秀逗气氛。

    毕竟，这段剧情的执笔期间只有短短一天。

    这是在长达几个月的正篇剧情终于执笔完成，累得像空壳的诗羽学姊被不长眼的我拜托：「能不能在明天前简单写一篇出来呢？」整个人怒火大发，一面对我疯狂○○扰、一面在短瞬间就写完的问题性尊稿。

    ……诗羽学姊当时的凶猛气势和行为，我都不想再回忆。

    哎，不过先不管那些……

    「你在说什么啊，加藤，大家要的不就是那种落差吗！」

    没错，那种调调才是我所追求的「EXTRA」。

    让本篇里朝正经路线一面倒的角色，在这种附加的游戏项目中露出完全不同的一面，其落差和喜感就会吸引粉丝，争取到超乎预期的人气，好比猫咪亚○奎或○虎道场（我正在等待新作）都是这种套路。

    「可是，那种做法不是一冷掉就显得很瞎吗？」

    「所以我说啦，避免让场面冷掉就是我们的使命嘛！」

    长达好几天的程式码编写工程终于有了眉目，累得像空壳的加藤无精打采地说了一句，不过那当中蕴含着一部分真理。

    让角色脱离作品，从打破第四面墙的角度谈论自己的这种手法，只要走错一步就会让人觉得又冷又瞎又无聊，难保不会导致制作方和游玩方都陷入白忙一场的徒劳感。

    因此，在撰写方面就需要慎重拿捏。

    说真的，做那些实在非常费苦心，希望玩家都可以用慈爱温馨的眼光看待那些内容，这是我毫不虚假的真心话。真的拜托各位……

    ※　　※　　※

    【希良梨】「那就从我开始做自我介绍……我是河村・史拜达・希良梨。爸爸在外务省工作，妈妈则是法国家庭主妇。兴趣是画画。我和主角诚司之间呢，呃，算是有一段从小学认识到现在的孽缘，或者也可以说是十年来都一起度过的老交情……」

    【歌穗】「有这层关系还当不上第一女主角，该说你可悲也要有限度，还是不折不扣的败犬属性呢？」

    【美晴留】「才十年左右就当成孽缘，想卖弄也要适可而止嘛～～明明还有女生是从一生下来就待在小诚旁边的说～～」

    【希良梨】「不要对别人的自我介绍一一吐槽啦！我自己的事情当然是我自己最清楚！」

    【歌穗】「好了，接下来是不是应该换我呢？我叫云雀之丘歌穗，比其他人大一岁，三年级。个性文静，从一年级就一直当图书股长，不过因为诚实同学这个学弟总爱找理由跑来图书室，我们就变得要好了……大致上应该是这样。」

    【美晴留】「你用『诚实同学』那种怪怪的绰号叫他，感觉好瞎喔～～应该说你身为阿姨的自卑感都表露无疑了嘛～～」

    【希良梨】「还说自己文静。这下子『阴沉』就有经过美化的另一种讲法了呢。真不愧是性格和头发都黑漆漆的图书股长。」

    【歌穗】「……刚刚才说不要对别人的自我介绍吐槽的，不知道是出自哪个败犬金发双马尾的嘴呢？」

    【美晴留】「再换下一棒！我我我～～我叫炎藤美晴留！我跟小诚是表亲，连生日都同一天喔～～虽然小诚在小时候搬家了，我们曾经分开通一次，不过幸好他在今年春天又搬回来了，我们还一起住在同个屋檐下呢～～」

    【歌穗】「住在同个屋檐下又老是穿得少少的诱惑别人，居然还当不上第一女主角以下略。」

    【希良梨】「分开的时间明明超过十年，现在还敢打出青梅竹马的名号，想卖弄也要适可而止以下略。」

    【美晴留】「我才没道理被一个在男生转学后还特地追过来的女跟踪狂批评啦～～！」

    【巡璃】「啊，那个，最后可不可以换我了呢？我叫做叶巡璃。是在这座城镇长大的普通高中生，读书和运动都不太行，也不像大家这么醒目，虽然在诚司转学过来以前，我都完全不晓得关于他的事情……」

    【希良梨】「连前世都搬出来就没什么好说了啦！」

    【歌穗】「我痛切感受到『外挂』指的就是这么回事。」

    【美晴留】「谁叫他们不只从一生下来就认识，根本从出生前就认识了嘛～～」

    【希良梨】「基本上，她平时根本就是个朴素的路人妹，光是有幕后设定就当上第一女主角，这样我才不服气！」

    【歌穗】「总觉得诚实同学会倾心于叶，也是出于故事的安排呢。倒不如说，他受到了设定的束缚。」

    【美晴留】「啊～～那个我也有感觉到。简单说，小叶除了前世以外根本什么都没有嘛。本身的角色又不鲜明～～」

    【巡璃】「奇、奇怪？为什么只有说我的坏话时会轮两圈……？」

    【希良梨】「哼，两圈不满意的话就轮第三圈啊！」

    ※　　※　　※

    「…………G，安艺。」

    「…………别动嘴巴，动你的手。不对，拜托你动手。」

    在编写程式码的作业途中，加藤再度停下手，眼神十分疲倦地望着我。

    「虽然我觉得拖到现在才问这个也怪怪的啦。」

    「既然都拖到现在就不用问了。不对，不问也好。」

    她那疲劳充血的眼睛深处，散发着许多的无奈。

    「我总觉得这款游戏的女主角，好像在哪里看过耶。」

    「正是如此，加藤！这款游戏原本就志在把你塑造成令人小鹿乱撞的第一女主角……」

    「先不管重新听你讲过以后我还是觉得要让一般人理解那个目的实在太勉强，其实你也知道我想问的并不是那个对不对？」

    「对啦……」

    之前，我大概都耽于忙碌、睡眠不足和亢奋感，对这些设定的异样之处睁一只眼闭一只眼。

    可是，现在正篇的内容几乎全部完成，试着像这样俯瞰角色间的日常互动以后，无论如何都会觉得……

    「和主角是青梅竹马的傲娇金发双马尾」

    「厚黑的黑长发学姊」

    「久别重逢的无戒心表亲」

    「……关于附属女主角的设定，你去找诗羽学姊确认吧。不对，要确认拜托找她。」

    「看完说OK的是你对不对？握有最终决定权的是总监兼制作人对不对？」

    「我之前没有发现学姊写得这么明显啦！」

    我当然知道，学姊在人格特质上会做参考，不过现在看来，我不得不说自己之前都被正篇的严肃剧情蒙蔽了。

    诗羽学姊……你这个人实在是喔～～！

    ※　　※　　※

    【美晴留】「基本上，你们不会觉得我们几个的剧本，和属于主线的小叶那套剧本都不一样，感觉写得很敷衍吗～～？」

    【歌穗】「对呢。基本上，故事整体的谜团都没有揭露，就用『我们回到了和平时相同，却又显得多了一丝丝幸福的日常生活』这种方式收尾，是要如何让人接受呢？」

    【希良梨】「根本来说，故事走入我们几个的结局以后是变成什么样了嘛……敌人又还没有打倒，将来说不定又会出现耶！」

    【美晴留】「应该说，之后的状况交代得这么不清不楚，会无法坦然相信自己能幸福耶～～」

    【歌穗】「哎，全都是诚实同学没骨气的错就是了。」

    【希良梨】「……谁叫那家伙只有在巡璃的剧情线才会认真。」

    【大晴留】「毕竟我们几个的结局，是小诚背对过去展开『逃避』的故事啊～～」

    ※　　※　　※

    「…………」

    「呃～～安艺，你有没有什么意见要发表？」

    「挨骂的是诚司啦，和我没关系啦！」

    ※　　※　　※

    【歌穗】「……算、算了，反正可以把逃到自己身边的诚实同学包下来，这样的情境一点也不坏。」

    【希良梨】「对、对啊……说的有道理。比如一直跟他窝在房间，玩一整天的电玩或者看动画也许很棒。」

    【美晴留】「啊～～那样不错耶！懒懒散散地一整天不下床～～醒了就嘻嘻笑着抱在一起～～！」

    【希良梨】「喂！考虑一下游戏级别啦！这是普遍级游戏喔，不是成人游戏！」

    【歌穗】「分不清妄想和现实的现充就是这么讨厌……」

    【美晴留】「你那样说有好多地方矛盾，我都不知道怎么回嘴了……」

    ※　　※　　※

    「…………」

    「G，加藤，当我不在的时候，社团里聊的话题是……」

    「我想她们在这里谈论的是没骨气又不肯认真还一下子就选择逃避的主角诚司就是了，你觉得呢？」

    「我想也是～～」

    ※　　※　　※

    【巡璃】「呃～～这样下去话都聊不完，差不多该做总结了吧。」

    【希良梨】「……你在说什么啊？巡璃。我根本还没有讲过瘾耶。」

    【巡璃】「咦～～可是，大家从刚才就只会互相扯后腿而已……假如聊得更融洽一点的话倒还没关系。」

    【美晴留】「没关系～～！还有一个可以让我们团结一心的话题喔！」

    【巡璃】「哦，那指的是……」

    【歌穗】「就是指你喔，叶。」

    【巡璃】「……咦？」

    【美晴留】「因为你从刚才就完全没有加入对话嘛。差不多可以请你大聊特聊了吧～～」

    【巡璃】「咦～～可是，我在正篇的台词已经够多了，就算不在这里多讲话……」

    【希良梨】「就是那个！我们来谈谈巡璃的那种特质！」

    【巡璃】「哪、哪种特质？」

    【希良梨】「我说你啊，虽然平时既朴素又不起眼还一副待人亲切的样子……实际上却有种自命清高的味道，而且嘴巴微妙的毒……感觉好黑喔。」

    【巡璃】「……希良梨？」

    【歌穗】「是啊，比想像中的黑很多……应该说，完全捉摸不到你这个人背地里都在想些什么呢。」

    【巡璃】「……我没有想到自己会被云雀之丘学姊那样说。」

    【美晴留】「再说你不知不觉就和小诚变得甜甜蜜蜜了！应该说最无懈可击吗？你这黑心肠马尾。」

    【巡璃】「唔？咦？原来你们都那样看我的吗？」

    ※　　※　　※

    「…………」

    「唔，呃～～加藤，你有没有什么意见要发表？」

    「唔，呃～～反正这说的都是巡璃。」

    「可是加藤，这款游戏原本就志在把你塑造成令人小鹿乱撞的第一女主角……」

    「…………」

    「啊……」

    方才眼里正逐渐恢复生气的加藤，又变回死鱼干一般的眼神了。

    哎，冷静想想，她在长达数天的作业终于告一段落时又立刻被我安排别的工作，何况内容是这样的话也可以说无可奈何。

    真过分，是哪个魔鬼总监把重要的社团成员逼得这么惨……呃，实在很抱歉。

    「这样啊，原来我其实是黑心肠……原来这就是大家的共通认知……」

    「没、没有啦！这项设定是用在巡璃身上的！」

    「可是，你说过女主角的设定都是交给霞之丘学姊安排……」

    「说0K的是我！拥有最终决定权的是我！然后这里是因为我下了指示，才会在游戏中加入原创的设定！」

    别说做决定了，巡璃其实有副黑心肠的幕后设定，我当然连听都没听过，但现在我只能自己扛起来。

    为了在本周末将这段附加剧情汇入游戏，现在让加藤脱队就伤脑筋了……

    「好了，打起精神继续工作吧，加藤……关于巡璃的部分，之后我绝对会帮你讨公道啦！」

    「安艺……」

    于是我鼓励加藤，然后再度面对画面。

    加藤似乎也心不甘情不愿地接受了，她轻轻地捂了捂眼睛，用一声「好！」来提振精神，再打开程式码的编辑画面。

    可是，我那种临场应急的处理方式果然错了。

    不，我欠了一点思量。

    在重新开工以前，我应该先把文章从头到尾读完一遍才对的……

    ※　　※　　※

    【英梨梨】「之前在六天场购物中心，我曾经『碰巧』遇到惠喔。当时她好像才跟伦也……不是啦，才跟某人约会到一半就被丢包，讲起话来却和平时完全一样呢。不过她那张表情有够生气的喔……当时我就知道了。哎，这个女生嘴巴讲的和心里想的完全不一样。」

    【诗羽】「这是我听来的消息，据说我接受伦理同……接受某人采访的那段录音在誊稿时，她曾经念个不停地一直修理一起工作的某人喔。我总觉得原因是不是出在采访时讲话的那两个人关系太亲密了……故作平静的狠角色感觉真恐怖呢。」

    【美智留】「小加藤很『那个』耶。明明跟我一样不是御宅族，对御宅族却乱包容的，应该说她都在展现自己对御宅族的包容不是吗？我觉得像那样就很容易讨好阿伦……我是指讨好御宅族啦。哎，真是个心机女～～」

    【出海】「基本上，惠学姊都可以用『不起眼』或『角色不鲜明』当理由，让伦也学……让某个学长调戏，这我不能接受耶。她明明比我醒目多了！」

    【惠】「咦？出海？你怎么会在这里？话说回来，你有出现在游戏正篇吗？」

    【出海】「有啦！你看，我不是就在走廊背景CG的左边吗……呜呜，我果然一点都不醒目～～我只能算路人角色～～」

    【美智留】「啊～～你把人家惹哭了～～」

    【诗羽】「加藤真不愧是最会损人于无形的女主角呢。」

    【惠】「我、我应该说对不起吗……？」

    ※　　※　　※

    「…………」

    「不、不是啦，我说过嘛，这些都是安排给游戏角色的设定……」

    「巡璃变成『加藤』了。还被叫成『惠』了……」

    为什么角色名称写到这边就忽然变样了啊，诗羽学姊……？

    「没、没有啦！像这样被捉弄，不也是受大家关爱的证明吗？」

    「我才不要这么麻烦的爱……」

    「哈、哈哈哈……」

    女生的聚会好恐怖……

    ※　　※　　※

    【歌穗】「好了，叶，列举出来的状况证据这么多，你有没有什么话想辩解？」

    【巡璃】「…………」

    【希良梨】「你就承认了吧。反正不管你是黑心肠或狠角色或心机女，我也不会不把你当朋友的啦。」

    【美晴留】「你把话讲成那样，就算小叶不把你当朋友也不大可怪吧？」

    【巡璃】「……呵。」

    【希良梨】「……巡璃？」

    【巡璃】「呵、呵呵、呵呵呵……」

    【美晴留】「奇、奇怪，先等一下……小叶？」

    【歌穗】「终于现出本性了……？」

    【？璃】「真讨厌～～这年头的年轻姑娘善妒又不懂礼仪。」

    【希良梨】「奇、奇怪？与其说是本性，这更像……」

    【琉璃】「你们一个个都吱吱喳喳的烦死人了……聚在兄长大人身边的一群败犬……哼。」

    【美晴留】「她的马尾在不知不觉中解开了～～！」

    【歌穗】「难、难道说，这是让大家以为本性显露，结果却换病娇妹出面的收尾方式？」

    【琉璃】「我从刚才就默默在听，你们可真口无遮拦不是吗……这么想让我当坏人的话那也没办法。如你们所愿，就让我用尽手段将你们一个不剩地击溃好了。建议你们无论是在什么时候，都绝对不要让自己落单喔……」

    【希良梨】「G，云、云雀之丘歌穗，一样是病娇的你想点办法啦！」

    【歌穗】「我、我才不要，你少拿我和这种用道理讲不通还真的亮刀子出来的正牌病娇相提并论。」

    【美晴留】「爱读书的人就是这么麻烦～～永远要记恨一些小事～～！」

    【琉璃】「呵、呵呵、呵呵呵呵呵……」

    ※　　※　　※

    「辛、辛苦你了。」

    「…………」

    将附加剧情的文章全部过目完毕的加藤，像是全身力气都被抽干一样地趴倒在桌上了。

    「哎、哎呀～～话说回来，最后的收尾方式还真是意想不到～～」

    「……这个发型，又不是我自己要留的。」

    「对、对嘛。」

    依然趴在桌上的加藤说着，把手指轻轻伸进了不知不觉中留得颇长，和病娇琉璃差不多长度的黑长发。

    「她们果然都是那样子想我的……」

    「不，我觉得没那回事喔。大约只有写这篇剧情的人除外。」

    最近，诗羽学姊和加藤之间有发生过什么吗……？

    「我有那么难理解吗？」

    「加藤……」

    「我的想法那么让人看不出吗？那么像别有用心吗？」

    也许，她那发牢骚似的表白，单纯是出于想睡和疲倦。

    也许，这些到了明天都可以一笑置之。

    「我是不是没办法受大家信任呢……？」

    即使如此……

    「有时候，我确实也会变得不知道该不该相信你。」

    「咦～～连你都会喔？讨厌耶，为什么啊……」

    即使加藤现在的烦恼再怎么笨，再怎么蠢，哪怕剧本里的梗纯属搏君一笑。

    「谁叫你就是让人觉得怪怪的啊。做人未免太好了。」

    「……我做人太好？」

    我现在就是诚实同学……不对，我就是应该对她诚实。

    「你做的事情，几乎都不计自己的得失不是吗？」

    明明是被我赶鸭子上架的第一女主角，却自己投身御宅圈，自己默默出力，自己变成社团里的和事佬。

    「所以大家才喜欢瞎猜你是不是另有居心，或者说，习惯把这拿来当开玩笑。」

    「我只是照着自己想做的在做就是了。」

    可以毫不激动，毫不矫饰，断然且淡定地讲出那种台词，简直无欲无求到奇怪的程度。

    「那你继续保持现在这样不就好了？」

    「继续让大家怀疑我心肠黑？」

    「大家在怀疑的同时，也都依赖着你。」

    既然如此，我只能对那样的傻瓜，表示全面肯定。

    「太给人方便反而显得诡异，可是你已经是这个社团里不可或缺的存在了。」

    「我被讲成诡异了……」

    「毕竟你想嘛，『友情不求回报』这句话的后头，可是满布背叛与欺瞒的喔。」

    「向你求回报又没有用。」

    「那你为什么会在这里？」

    「当然是因为你叫我留下来啊。」

    「你未免太会行方便了吧，加藤。这样的关系简直像互相依存。」

    「对不起，病娇不是我的特质。那比心机女更不可能。」

    加藤带着和病矫妹妹琉璃一个样的长相和发型这么嘀咕。

    「那么，你想怎么办？」

    「什么怎么办……？」

    差不多过半夜两点了。

    「是女生所以差不多该回家了」的时段早就过去，所有程式码终于在大半夜编写完成了。

    「呃，我是问要怎么处置这篇剧本啦。不然要舍弃吗？」

    「咦～～好不容易才让这些在程式里跑起来的，你要丢掉喔？」

    「没有啦，可是……留着好吗？」

    「虽然不太好……可是，霞之丘学姊写的剧本，果然还是很有趣。」

    「哎，那我倒是不否认。」

    正篇的严肃气氛荡然无存，所有角色都个性变调，不过仍然在完全走样前拉了回来，既无厘头又充满脱力感，而且趣味十足。

    哎，虽然得加个注脚：除了被拿来大作文章的加藤……不对，除了第一女主角巡璃以外都没走样就是了。

    「不过，我也觉得大概需要修改一点点。」

    「修改哪里？」

    「我想，明显属于社团里的梗还是不要写进去比较好。」

    「啊，比如巡璃心肠黑之类吗？」

    「……我想那只算单纯的笑点而不是社团里的梗，所以没关系。」

    「我、我该道歉吗？」

    加藤的眼神又有一瞬间变得像臭鱼干了。

    「巡璃的本性可能很坏心，我觉得这是有趣的笑点所以可以用喔。」

    不过那真的只有一瞬，接着她就变回平时……不，她带着比平时更有活力的眼神告诉我：

    「哎，毕竟巡璃在正篇确实都只有严肃的戏份。」

    「不过，把我们的本名亮出来，或者谈我们在现实生活中发生过的事，玩游戏的人会摸不着头绪喔。」

    「那个嘛……嗯，确实也对。」

    「再说玩家想认识的，是女主角们在幕后的另一面，而不是担任角色范本的人啊。」

    「加藤……」

    没错，加藤讲得热烈。

    她说出了自己对这款游戏的想法，对附加剧情的真挚评价。

    还有，从玩家观点的冷静领悟。

    「做出我们会觉得好玩的内容是可以，可是不应该做出『只有』我们会觉得好玩的内容……安艺，你之前这样子讲过对不对？」

    那些简直像总监会讲的话，会有的想法。

    观点刚好位居制作人和玩家中间。

    「社团里的梗去掉。不过，琉璃可能很坏心的话题要留着……我会试着朝那个方向调整。」

    她想出了原本该由我发觉的答案。

    「……要修改的地方会满多的喔。」

    「对啊，大概还要再花两三个小时吧。」

    「那样的话，天就亮了喔。」

    「到现在你还顾忌什么啊，安艺？」

    加藤说着……果然还是用一副温柔得不可思议的表情笑了。

    「好，那我们开始来修改吧，加藤！」

    「了解。」

    「剧情本身由我来改。麻烦你将我改好的文章反应在程式码上。」

    「所以说，我这边暂时要等你忙完。那我趁现在去做个宵夜再回来。」

    「抱歉，每次都给你添麻烦。」

    「不会啊，重要的是你改剧本要加油。改完要是变得不有趣，那就没意义了。」

    「……呃，先等一下。」

    「怎么了吗？」

    「这样说来，等于是我擅自改了剧本对吧？」

    「当然啦，我们当中能写剧本的也只有你而已。」

    「……那就等于我擅自改了诗羽学姊的文章对吧？」

    「没办法啊，又没有时间一一和她确认。」

    「那、那样学姊会原谅我吗？我听说小说家被人擅自改掉文章，自尊心会严重受伤耶。」

    「啊，那个不用担心，安艺。」

    「为、为什么你有把握那样说？」

    「我绝对会让霞之丘学姊点头说『好』的……毕竟，那个人欠了不少人情啊……」

    「…………加藤？」

    在那个瞬间，加藤轻轻撩起的乌黑长发摇曳生姿，仿佛有生命一样……我有这样的感觉。

番外 FD 后记

    大家好，我是丸户。

    这一集是《不起眼女主角培育法》FD（Fan Disc），要说我听不见读了过去集数的读者抱怨「你让第六集断在那么暧昧的地方，现在不跑正篇的剧情喔！」的声音，其实倒也不至于，总之我仍健朗。

    呃，对不起，毕竟接下来的剧情发展我还没想……不对，由于下起笔来相当费劲，所以这次只好先将以往写完累积的短篇汇整成一本付梓。还请见谅。

    另外，关于初次接触《不起眼女主角培育法》阅读这一集的读者……哎，那是你读书的方式有问题……没有啦，我并没有说什么，非常抱歉。

    那么，提到这集所收录的短篇，基本上呢，都是正篇每出一集，便以续写外章的形式刊载在DRAGON MAGAZINE上面的作品。

    因此适逢这次收录，为了将时间顺序交代清楚就对话数做了改动。一.五章是发生在一、二集间的故事，三.三章和三.七章都是发生在三、四集之间，若能让各位理解便是我的荣幸。

    话说回来，像这样重新审视这几段短篇，与其说女主角登场机会不均，即使由第一女主角加藤惠来收尾已经成了固定套路，在第三集曾经登上封面的出海的待遇还是太……将来不帮她安排抢眼的舞台可不行呢。比如说，以她隶属的社「rouge en rouge」当舞台，写一篇同人贩售会的推理故事《社团侦探I○RI》……虽然这样就不算Fantasia文库而是富士见L文库的题材了，而且到最后抢眼的好像会是她大哥。

    接下来赶紧照惯例献上谢词（原本明明规划有三页篇幅，却突然收到要缩减的指示……）。

    深崎老师，感谢你每次都提供美妙的插画与点子。可是这下子别说正篇，我们终于让短篇里连一次都没有出现过的人跻身封面了，往后要怎么办才好呢？

    c原先生，感谢你总是容许我无理的请求……话说你最近似乎比我还忙，不知道过得好不好呢？哎，无论多辛苦也要小心别把智慧型手机弄坏。还有请你也不要拿那支坏掉的智慧型手机来跟我献宝了。

    那么下一集，下回就让我们在以某种意义上……或许要迈入高潮的第七集再次相会。

    二一四年，夏

    丸户史明

番外 FD 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：八嘎猫

    放学后照进视听教室的夕阳……抱歉，我随口就照着平常的习惯开场了，刚才那句不算。

    二月上旬，出门时照在玄关前的朝阳完全抑止不了沁冷寒意。

    「……早。」

    「早、早啊。」

    ……话虽如此，寒风彻骨的我家门前，却站了一道呼着白气的人影。

    「你比昨天晚三分钟。我还以为自己要结冻了。」

    「呃，你也可以自己先走吧。」

    「…………哼。」

    「……对不起。」

    「知道就好。那我们走吧，伦也。」

    从大衣外露的围巾与金发。

    蓝眼睛和白皙肌肤散发出难以亲近的美少女气场。

    然而，由于各部位都娇小玲珑的关系，为她营造了更胜于彼的亲和力，以及些许炮灰感。

    那样的她，名叫泽村・史宾瑟・英梨梨。

    小学一年级时与我认识，两年后决裂，历经漫长沉潜才又随着升上高中而重启交流。

    还有就是……差不多在一个月前，这个住附近的同学可喜可贺地与我当回童年知交了。

    以往她明明都是骑脚踏车到车站的，这阵子却冠冕堂皇地宣称「冬天风太冷」就改成走路上学，途中还在我家前面小歇，结果到学校路上都会跟我一起走。

    哎，反正我们彼此住得近，又已经和好了，要这样倒也无妨。

    不过，毕竟隔了八年才和好的关系，中间跳过整个国中时期来到高中，而且都快升三年级了还从家里出门一起上学，要说这感觉有多怪……

    不是啦，我完全没有排斥的意思，所以这样子倒也无妨。

    真的，该怎么说呢？无妨是无妨啦……

    ※　　※　　※

    「啊，对了，英梨梨。」

    「嗯？」

    「关于包装封面图的进度……」

    「……啊～～」

    我们俩走下坡道，沿着国道旁边走，搭上电车。

    在我和英梨梨屑并肩地抓着吊环，搭过第一站的时候。

    我才总算将最近每天都在问，反而变得难以启齿的那个问题说出口。

    「基本上，你差不多该交个草图出来了，要不然有很多事情都会卡住……」

    「我明白……嗯，我自己也明白啦。」

    那个话题，和她是住在附近的青梅竹马、金发双马尾的混血儿、在学校更是公认的美少女等等日常方面比较没有关系，属于我们相处上的另一个面向。

    社团「blessing software」……

    那是我，安艺伦也约十个月前开创的同人社团。

    为了制作「我想出来的最强美少女游戏」，我尽己所能网罗到最强的精英，结果定下来的班底除了我以外全是美少女，从各方面而言都堪称梦幻团队。

    于是我们「blessing software」就在去年底的冬COMI，制作、发表了集半年来之大成的处女作（兼有第一款作品及所有女主角背后设定的含意）――《cherry blessing》。

    ……呃，把我们社团这次的活动形容成圆满落幕，会有许多地方不甚贴切，关于那部分容后再述。

    即使如此，连活动结束后店家铺货的数量算在内，我们仍创下了高达几千套的销售纪录而蔚为话题。

    在那当中，英梨梨负责为社团操刀「角色设计与原画」这项与剧本同列的重要工作，对我们游戏的销量及评价功不可没。

    毕竟本来就以同人界人气插画家「柏木英理」名义打拚的这个天才作家，在作画量及质感上都展现了脱胎换骨的新面貌，要是没造成话题才奇怪。

    「对于在压片前一周画出十二张CG的你来说，这次还挺慢的耶。」

    「那种赶工方式让我受够了。感觉那次害我寿命少了一半。」

    「……听好，你别把我的名字写进笔记本喔，千万别写喔。」

    哎，先不管那些了，一炮成功的我们意得志满以后，面对店铺请求补货的订单，决定特地推出新封面插画的新装版来回馈……接着制作进度就一直停摆到现在。

    「总之，多等我一会儿啦。这周末忙个两三下就好了。」

    「……我信任你喔。」

    「嗯，交给我吧！反正我现在于公于私都过得很充实！」

    「是喔……」

    我刻意不问「私」指的是哪部分，就把对着英梨梨的目光转向车窗。

    再怎么说，我也不觉得自己会猜错。

    ※　　※　　※

    「早安，伦理同学、泽村。」

    「诗羽学姊……？」

    「…………唔。」

    接着，在我们穿过离学校最近的车站验票口的瞬间。

    有个靠在车站柱子旁边看书，对我和英梨梨来说都十分眼熟的女性朝这里露出一抹笑容。

    「今天也很冷呢……除去你们两人的半径五公尺以内不提。」

    「……所以你这阴沉女才特地等着当电灯泡？」

    「难、难得听到学姊主动搭话耶！」

    「毕竟，我快要和你分开了啊。」

    「咦……？」

    「所以，我才想要像这样……和你再一次将三年来一起走过的路……深深地刻进记忆里。」

    「诗羽学姊……」

    「明明你以前从来就没有和伦也一起上学过。」

    「你还不是直到最近才开始的。别对这种小细节处处刁难，真幼稚。」

    「啥！」

    「……既然都快要分开了，你们两个也该好好相处了啦。」

    从大衣外露的围巾与乌黑长发。

    仿佛要将人吸入其中的澄澈黑眼睛；平时白皙，却被冻得多了一丝红润的肌肤。

    再加上各部位都雄伟过人又别具存在感，使她全身散发出一种拒人于千里之外的气场。

    那样的她，名叫霞之丘诗羽。

    我在高中一年级时与就读二年级的她以书迷和作家的身分相识，半年后却因为彼此方针不同而决裂，历经短暂冷却，这才随着我升上二年级，变成用制作人及创作者的立场再会。

    是的，换句话说，学姊负责为社团操刀「剧本」这项与原画同列的重要工作，对我们游戏的销量及评价同样功不可没。

    毕竟本来就以轻小说界新锐小说家「霞诗子」名义打拚的这位天才作家，在视觉小说游戏这块新领域展现出来的笔下功夫终究出色，要是没大获好评才奇怪。

    「那么泽村，新包装的插图画得如何？再怎么说也该完成了对不对？」

    那样的诗羽学姊，三年来明明都是独自边读书边上学，今天却冠冕堂皇（？）地宣称「谁叫我快毕业了」，偏要用和我一样的速度走在旁边，结果到学校路上似乎都会和我们一道走。

    「唔……你又不是总监，我没必要回答区区一个剧本负责人。」

    唉，反正学姊是社团伙伴，身为热烈粉丝我也相当尊敬她这位作家，一起走倒也无妨。

    「哎呀，这番话真让人意外。我们又不是同一间公司的员工，而是自愿加入社团的伙伴吧。可是你却搬出了宛如纵向行政体制的区隔方式，我好伤心……有难同当，有功同享，那才是同人活动的醍醐味不是吗？」

    不过，平常在旁边有人时总是散发出难以亲近的气息，对「我们以外的人」始终树立着孤高形象的学姊，居然在众目睽睽下和我们一边拌嘴一边走，要说这感觉有多怪……

    「你不要选在我进度出状况时才讲那种连你自己都不信的大道理啦！」

    不是啦，我完全没有排斥的意思，所以这样子倒也无妨。

    真的，该怎么说呢？无妨是无……

    「你们两个！所有人都在看！我们变成关注焦点了啦！」

    最好是无妨啦。

    在我左边的是丰之崎两大美女之一，美术社好手兼人气高居全校之冠的金发双马尾混血美少女。

    在我右边的是丰之崎两大美女之一，集全校敬畏于一身的第一才媛，同时还是黑长发黑丝袜的巨乳美女。

    结果位于她俩中间的，是个独来独往又主动积极的恶心阿宅，兼全校公认烦人度首屈一指的眼镜男。

    像这样，让阿宅被两个美女包围住的画面……

    「伦也你不要讲话！这是我和霞之丘诗羽的问题。」

    「对啊，伦理同学你不应该插嘴。万一你这时候表露出自己隐藏的真心，出面帮我说话，泽村这只可悲的败犬或许就再也无法振作了……呵呵……呵呵呵。」

    「哪有可能啊――――！」

    「真是……够了啦。」

    而且那两个美女的表情和言行都和平时对外完全不同，将某方面看来可以形容成活灵活现的「社团里的面孔」表露无遗，还隔着我斗嘴的模样……

    被人撞见这些，我自然不难想像之后身边八成会冒出许多麻烦……

    ※　　※　　※

    「喂，伦也！今天早上那到底是怎么回事！」

    「看吧，就像这样！」

    在鞋柜和两人分开的我，后来又被好几道锐利的目光射穿，然而就在我总算走进教室门口的瞬间……

    过去只在一半集数（平时就没有存在感）登场过的同班同学上乡喜彦，用了相当友善……呃，相当好奇的态度迎接我。

    「你、你最近光是和泽村同学在一起就变成全校话题了！今天居然还加上霞之丘学姊！」

    「喜彦，我非常了解你想讲什么。」

    尽管我感觉到不只喜彦，而是整个教室的男生都竖直了耳朵，但我还是努力装作冷静，摆出严肃的表情回答：

    「假如能把事情说个明白，我何尝不想说。不过，做人有非保密不可的道义。」

    「我看你就是根本不想说对吧。」

    唉，这几天我对这种逼问也差不多听惯了。

    毕竟，我可是从上周就莫名其妙地和本校校花（笑）一起上学而成为话题人物的安艺伦也。

    从喜彦算起，像今天这种逼问我已经听了不只十几二十遍，但我这个讲道义的男人一次也没有松口。

    要把来龙去脉全交代一遍，内容也嫌太长，再说绝对没人肯信，还会让她们的名誉受到致命打击，我实在是不能透露。

    再说，还有另一个原因……

    「啊……」

    「…………」

    因为在这间教室里，无论要得意洋洋地炫耀，或者慌慌张张地撇清，还是若有深意地含笑，甚至不悦地默不作声，我总觉得都提不起劲。

    「早、早啊，加藤。」

    「早安，安艺。」

    在最近成为常态的时间。上课铃响前一分钟。

    在最近成为常态的画面，有个女生脸上既不开心也不生气，态度既不慌张也不悠闲，普普通通、正正常常、淡定地走进教室。

    从背后流泄而下的长发，好似山寨版诗羽学姊。

    眼眸还算澄澈，肌肤白得恰当。

    再加上体型十分标准匀称，姿色以女生而言一点都不差，却让人觉得亲近起来要难不难，浑身散发着似有若无的气场……等等，那就等于没有气场嘛。

    那样的她，名叫加藤惠。

    我在升上高中二年级，也就是目前的学年后立刻就遇见了她……不对，其实我们从一年级就读同所学校了。

    之后，虽然她没有替图像或文章操刀，名义上还是顶着「第一女主角」这谜样的职称，在我制作的游戏里担任女主角蓝本，也帮我编写程式码，以及处理各种杂务。

    于是乎，忙了八个月后……

    在去年年底的冬COMI，我们大概是因为些许的认知不同，大概就这么决裂了……

    「我说啊，加藤。」

    「嗯？」

    「下次社团活动，是定在这个星期五。」

    「啊，嗯。」

    「隔了这么久，你要不要来露个脸……」

    「啊，钟响了喔。」

    「呃，可是。」

    「老师也来了，你回座位比较好喔。」

    「……好。」

    然后，直到现在，我们的关系大概还是没有修复。

    总是让人捉摸不清，也难以理解她在想什么，然而到头来应该还是没有什么大不了的想法，唯独不悦的心情显而易见。

    「掰掰，安艺。」

    「掰，待会见。」

    「嗯。」

    从今年开始，加藤总是在「上课铃响一分钟前」到校，又总是在「放学后一分钟内」离校，以她来说叛逆之意表达得太过明显。

    所以，刚才她跟我约好的事，大概绝不会实现。

    怎么回事？她到底怎么了？

    这也颇令人心痛。

    角色不鲜明又难以掌握的加藤，摆出的态度恰如其分，让人说不出哪里心痛，那种痛却一直留在心里，消之不去。

    她到底是怎么了呢……

    「好～～各位同学早～～大家都到齐了吗～～？」

    ……当我沉浸在忧郁时，我们的班导师佳乃也就是莲见佳乃老师，今天也带着她那不符年纪的可爱嗓音，精神十足地开了教室的门。

    像这样，尽管我在过完年以后，感觉到有许多些微的异样……

    即使如此，我还是过着几乎不变的每一天。

    佳乃老师便这么首度亮相了，到此我原本以为会头一次描写到上课的情形，不过看来这次的时间也到了。

    写成这样，真的能称作校园爱情喜剧吗……？

第七卷 第一章 咦？照这样看，这次是不是走进个别剧情线了？

    「晚、晚安。」

    「唔，唔嗯……」

    地点，在我的房间。

    时间，晚上九点。

    至于日期，则是二月中旬的某个平日。

    「对、对不起喔。明天还要上学，我却这么晚过来。」

    「不会啦，那没关系……反正我会醒着直到看完深夜动画。」

    在那种平常吃完饭、洗个澡以后就会回房间自个儿玩（并非自娱）的时间，我忽然碰上「原来，我已不再孤单」的情境，无意间就用了乱生硬的语气迎接半夜里的访客。

    ……话虽如此，对方是英梨梨啦。

    不过，她和去年以前不一样，穿的是普通洋装而非体育服。

    发型也和去年以前不一样，是平常正式外出时绑的金发双马尾，而非毫不梳理的蓬头乱发。

    眼镜当然没戴，也没有来我家时从来不离手的素描簿，仿佛根本没有想到要画图，真的只是单纯来玩而已。

    如此这般，这家伙处于以她来说并不普通的普通外出模式。

    「所以说，你怎么了？有什么要谈的吗？」

    「呃，那、那个……」

    像个普通女生的英梨梨，摆出以她来说乱不对劲的扭捏表情和举止，两手放在背后，还将身子前倾往上瞟着我，然后挤出颇有女生味的话语和嗓音。

    「拿、拿去啦！这个给你！因为今天是……那个来的日子嘛！」

    「别用那种会造成致命误解的说法啦！情人节这种字眼就别用指示代名词代替了！」

    可惜，假如她能对用词多注意一点就可以得到相当高的印象分数了。

    「威士忌巧克力……」

    英梨梨递给我的小盒子看起来乱有格调又充满高级感，酝酿出一种强大的气场，让人觉得就算要送真心巧克力，总可以挑平易近人一点的货色吧。

    「之前我爸爸暂时回国，就帮我买了道地的巧克力回来。」

    「……感谢归感谢，但我目前还不能吃喔。」

    毕竟这肯定是道地货色……尤其是里面包的苏格兰威士忌。

    「哎，你就是对那些规范怪坚持的。」

    没有啦，与其说我坚持，酒在改编动画时会有许多麻烦……这且不提。

    英梨梨专程来我家，将舶来品巧克力（含酒）交给我的这一天，简单说就是二月十四日。

    「你也可以在白天拿给我就好啦。」

    「对、对啦……其实我一直放在包包里，可是总觉得很不好意思。」

    「是、是、是喔……」

    地点，在我的房间。

    时间，晚上九点。

    这表示有一对读高中的男女生，在半夜里孤男寡女地待在男方房间。

    ……今天的英梨梨，应该说最近的英梨梨真的颇有女生味，使得我会意识到我们是孤男寡女这一点。

    ※　　※　　※

    「咦？你今天只有收到我送的这一份？」

    「就算这样也比去年多了！成果大了无限倍！」

    像女生的英梨梨依旧很像女生，还特地向我追究今天一天有多少斩获……

    于是，英梨梨从我这里问出挺丢脸的现状以后，这下她又偏过头，露出了怪害臊的表情。

    「对了，今天没见到霞之丘诗羽的人影呢……明明她上星期一直来纠缠。」

    「……三年级现在已经可以自由决定要不要上学啦。」

    哎，即使学姊有上学，也不保证能收到她送的巧克力就是了。

    ……虽然我有抱过期待啦！

    「呼嗯……我还以为那个色女无论感冒或下大雪，还是离截稿只剩十分钟也会来找你呢。」

    不对吧，最后那种情况不能来啦。

    「要不然那个女生呢？就是在我们社团负责音乐，和你有表亲关系，散散漫漫的那个……」

    「美智留也要上学吧，今天是平日啊。」

    ……哎，虽然我有期待过她的亲人巧克力啦！

    「去年秋天那时候，她不是也要上学，还离家出走住到你这边。」

    「她最近好像忙着读书，听说连乐团都完全没练喔。」

    照那个散仙的德行来想，大概是升学年面临危机了吧。

    受不了，在这种要紧的时期（？）还给自己增添多余负担。

    「……我也觉得不太可能就是了，『rouge en rouge（仇敌）』的邪恶女干部（波岛出海）有没有送你什么……？」

    「我什么也没收到！因为出海也在准备应考！话说你们不是和解了吗！」

    ……虽然我有期待过她会送个巧克力来感谢平日的关照啦。

    「根本来说，我在今天求的是网路上到处泛滥的情人节一日限定纪念图啦！」

    没错，在今天这个大日子，用缎带包住重点部位将尺度硬拗成普遍级的动画女角，还有在重点部位抹上厚厚巧克力或奶油将尺度硬拗成普遍级的游戏女角，都会对我们露出洋溢着笑容、羞涩、春意无限的脸庞，堪称疗愈人心的纪念性节日。

    因此，日本的情人节是可以自豪地面对全世界的美好日子……

    「那么，惠有送吗？」

    「…………加藤啊，你想嘛，该怎么说呢？呃～～她好像对那种礼俗没什么兴趣啦！」

    当我正在心里大力吹捧上游情人节文化时，英梨梨就对我那些未成年的主张来了一记当头棒喝。

    「会吗？她是最有可能送你人情巧克力的女生吧。惠今天请假吗？」

    「………………谁、谁晓得呢～～我记不清楚了，应该说她的存在就是那么薄弱啦～～」

    在这当下，要聊什么都好……唯独关于她的话题……

    「怎样？你们还没和好吗？」

    「……………………、嗦～～」

    当然，加藤并没有生病，也没有遭到霸凌，更没有被男人狠狠甩掉，所以她今天照样有来上学。

    只不过，由于她今天同样是在上课前一刻才到校，忽而又在放学后立刻就回家，我一句话都没有和她讲到。

    ……唉，尤其是今天，我如果对加藤苦苦纠缠，就会被旁人用同情可怜虫的目光看待，所以我也不能随便靠近她就是了。

    「快要两个月了耶，这差不多可以用渐行渐远来形容了吧。」

    「看起来像那样？果然你也那么觉得吗！」

    之前刻意不去思考的可能性被英梨梨一下子戳破，忍不住将音调往上拉了两个八度音的我活像男高音。

    的确，凭加藤的淡定工夫，要神不知鬼不觉地淡淡定定从一个地方淡出，对她来说应该算小意思。

    「假如你那么介意，要不要让我跟惠联络看看？」

    英梨梨似乎是对我的窝囊样看不下去，难得表示要出手帮忙。

    不过……

    「……英梨梨，你最近也有跟加藤联络？」

    「嗯，我们每天都会用LINE聊天啊。彼此没有聊得那么勤就是了。」

    「咦……？」

    『LINE是吧？像你这样居然也在碰这年头高中女生在玩的工具软体！』如果要我吐槽，是可以朝这个方向作文章啦。

    不过，目前我心里的疙瘩感乱强一把的，结果回话时就冒出了像是向色不鲜明又优柔寡断的恋爱喜剧男主角会有的那种反应。

    「惠那样的女生居然会记恨那么久……难道她还对冬COMI的事……」

    「不对，那件事已经了结了。」

    「……伦也。」

    是的，加藤已经没有直接对那件事生气了。

    包括我们的游戏没有赶在冬COMI完成这一点。

    还有面对「rouge en rouge」连比都没得比这一点也是。

    毕竟照这样听来，加藤跟英梨梨依然是好朋友。

    ……在冬COMI当天，我们之所以只能用烧录机准备一百套新作，是因为英梨梨进度延误，再加上我管理不周才会导致那样的失败。

    对于那一点，主张责任在己的英梨梨态度比任何人都强硬，无论别人怎么说，她还是打算将责任扛起来。

    所以加藤既然已经原谅了负荆请罪的英梨梨，却不肯原谅我，表示她生气的理由应该和那次失败没有「直接」关系。

    可是……

    『为什么你没有和我商量呢……？』

    从冬COMI回家时，加藤在路上露出的那副表情，终究与平常没什么差别。

    明明如此，当时那家伙散发出来的气息，至今仍会在我心里掀起一种平常和她相处应该不会感受到的不安。

    「……这件事，今天就别再提了啦。」

    「伦也，你每次谈到这件事都会用『别再提了』来收尾不是吗？」

    「…………」

    虽然被戳到的痛处很痛，但反正就算想破头也不会冒出什么解决的方法，这已经从我这一个月来的经验得到实证了。

    何止如此，最近因为二年级进入尾声的关系，我心里又多了新的忧虑因素：「要是就这样在重新分班后变得跟加藤不同班……」

    「重、重要的是，你差不多该把新包装的插图……」

    所以，我用了稍嫌蛮横而且卑鄙的手段，试着将话题岔开。

    「……今天就别再谈那个了嘛。」

    「不好玩！听你那样回嘴一点都不好玩！」

    尽管这招用得满迫不得已，看到英梨梨这么容易上钩，倒也让我忧心。

    原来，这家伙窘迫的程度居然和现在的我差不多啊……

    ※　　※　　※

    「这一集……露内裤露得也真够坦荡荡了。」

    「露得这么刻意反而倒胃口……拜托导演和脚本家把情境设计得自然一点啦。」

    「……说不定是制作人指示能讨好观众就好，内容无所谓嘛。」

    终于到了深夜动画开始的时段。简单说就是深夜。

    日期是情人节应该已经结束的二月十五日。

    英梨梨的任务照理说是完成了，即使如此她似乎还舍不得走，都没有要离开我房间的迹象，懒洋洋地在我旁边一起看电视。

    「好啦，再回到刚才的话题……你怎么了吗？创作低潮期？」

    「唔～～总觉得～～……」

    于是，就因为她赖着不回家，才会遭受我打着谘商名义的审问。

    「你在烦恼构图之类的吗？那样的话我也可以帮忙出主意啦。」

    「没有，不是那样。草图我也已经画好了。」

    的确，草图满久以前就好了……那是在今年年初社团头一次聚会，大伙儿（主要是我、英梨梨、美智留）因为「店铺追加的订单来喽！而且总共要五千套！」而兴高采烈的隔天，草图就已经画出来了。

    然而，那之后过了几天，别说是CG或线稿，作画工程意外陷入我没有主动询问，就得不到进度报告的处境。

    ……不是啦，我也明白工作态度像那样的插画家在世上多到有找。

    可是，于好于坏，我都对英梨梨在压片前的超高速完稿效率留下了深刻印象，就会觉得现在这样的情况看来不寻常。

    「我说过啦，再多等一会儿……这周末两三下就好……」

    「英梨梨……」

    那是我在上周也听过的话。

    不对，其实上上周也是。

    「不要紧，不要紧……因为现在的我，过得很充实。」

    「唔……」

    英梨梨一面挤出感觉无助得一点都不充实的嗓音，一面悄悄地将身体靠向我这边。

    呃，那个……你说的充实……应该不是指这方面吧？

    ※　　※　　※

    「喔，出现刻意加上的雾气了。」

    「就算蓝光版会把雾气拿掉，看了这种作画水准也不会想掏腰包。」

    「只有今天这集特别惨啦……眼光要放远一点。」

    到了下一部动画开演，英梨梨给的评价依然刻薄无底限。

    不过，对身为萌系阿宅的我们来说，像这样一边对烂动画发出长串牢骚，一边吸收其内容的时光，肯定是最为幸福的瞬间。

    ……所以，明明都已经过了凌晨一点，英梨梨何止没有要回家的迹象，还拉近了和我之间的距离。

    「…………」

    「…………」

    恕我一而再，再而三地强调，这里是我的房间。

    虽然五行前也提过，但时间是凌晨一点多。

    「…………」

    「…………」

    在这样的深夜里，独处时距离近得甚至能感受到彼此体温的我们……

    我开始觉得……觉得再怎么说，这实在不像宅友之间安宁祥和的共处时光……

    「……G，伦也。」

    「什、什么事？」

    于是，在那样的瞬间，听到英梨梨冒出有些嗲声嗲气的嗓音，我也只能做出处男阿宅会有的丢脸反应。

    「我在想，补货要用的新包装图，是不是非画不可呢？」

    「……啥？」

    结果，在下个瞬间，听到英梨梨冒出消极得不得了的语气以及嗓音里的含意，我也只能做出废柴制作人会有的丢脸反应。

    「原本的包装图又没有什么不好，不管怎样都要换掉吗……？」

    「咦？唔？可是你……」

    「嗯，之前是我自己说要换的……我说过『放这么旧的图好丢脸』。」

    何止如此，三十分钟前，你明明还有意愿画的。

    「可是，从开始寄卖到现在还不到一个月耶。反而会有人抱怨很难买到旧包装吧？」

    的确，上个月推出的一千套初版光碟瞬间就被扫光了。

    这样一来，假如我们今后鱼跃龙门成了如名社团，还成长为每次销量达数千或者破万的怪物级社团，市面上「只有」一千套的这些初版光碟就会成为珍品，更可能被某间黑心……有眼光的宅系店家标上几万圆的价码供在玻璃柜。

    那样的推测确实非常像一场春秋大梦，而且傲慢，不过考虑到除了我以外的创作班底，未必能断言其可能性为零。

    不不不，还不只那样，只有在活动上配发的一百片烧录版光碟，还可能被当成「没有人亲眼目睹过的传奇珍品」，到时标出的价码才更让人难以置信……

    「结果……你不想画吗？」

    「拜托～～问题不在我想不想画嘛。」

    不不不，虽然那些传奇云云并非无关紧要，但问题的本质不在那里。

    无论怎么想，刚才要谈的重点在于英梨梨所用的藉口。

    无论怎么想，她都没有面对消费者。

    虽然我不清楚英梨梨实际上想不想画……

    总之，目前的她正在逃避画单单的一张图。

    「要不然，问题是……？」

    「倒不如说，新装版有那么重要吗？」

    的确，我们并没有跟消费者或店家讲好要出新装版。

    就算拚快用之前的包装出货，不对，像那样尽快将货交出去，对于下订单的店家还有到现在仍用邮件或推特表示「希望再贩售」的消费者来说，或许都是一件幸福的事情。

    「可是，我们做的是同人耶。」

    「症结就在那里啊。有些人只为了卖东西就换个外皮出新装版，或者只加了几kb的新剧情就用相同价格推出新版本，还对消费者隐瞒作品本身有二部曲或三部曲好推销续作，靠那样引诱同一批人买了好几次内容相同的东西贪图暴利以后，还藉故摆出世故脸孔说：『在这个业界不这样就活不下去。』我们根本没必要去学那种人嘛。」

    「后面那些话不只越讲越离题，你到底是跟哪个业界有仇啊！」

    ……呃，因为英梨梨扯得太远，我才把话题拉回来，不过之前会提到「我们做的是同人」，指的当然不是她那个意思。

    有店家愿意批货，有消费者愿意玩我们的游戏确实也很要紧，不过做同人这档事，要把自己的兴致摆第一，于好于坏大概都可以当成业余人士放纵的天地，这才是我想表达的意思。

    所以，英梨梨那种相当于「不容许邪恶的商业主义，良性的商业主义就OK」的主张，总让我听了不太舒坦。

    也对啦，要分类的话，这家伙有些地方原本就类似注重潮流的投机者。

    但即使如此，之前她对于「用全力讨好读者」这一点，还是相当有心才对。

    就我所知，英梨梨是头一次变得这么消极，该怎么说呢……

    「反正我们都已经卖出一千套了，制作费也回本了吧。」

    「哎，只要不考虑你和诗羽学姊原本（商业领域）该拿的工酬的话啦。」

    「我才没有追求那种东西……而且，霞之丘诗羽肯定也一样喔。」

    「…………」

    怎么回事啊……

    虽然英梨梨似乎准备把这次合作总结成一桩美事，但我心里还是有股抹灭不去的异样感。

    难道一旦作品完成，她就失去兴趣了？

    我们注入那么多心血才完成的「cherry blessing」，已经无法让她提起热情了吗？

    「所以，就算没有卖出更多游戏……又有什么关系呢，你说对不对？」

    这是怎么回事？到底怎么了？

    去年年底，我和英梨梨已经在那须高原和好了，不会错。

    我们不只是和好，现在还像这样离得这么近，一起待到大半夜，一起看动画，情人节还收到了她送的巧克力，关系变得像美少女游戏中的青梅竹马。

    可是，这种感觉是怎么回事？

    这种似乎犯了一丁点错误，却成为致命性败笔的奇妙感觉是什么？

    「我、我说啊，英梨梨。」

    「嗯……？」

    得打住才行。

    我要像平时那样，搬出意味不明、目中无人的强硬态度。

    然后，用我那套除了魄力以外什么都没有的理论，制止英梨梨继续懦弱下去……

    「……先不管新包装和钱的问题，我会希望让更多人玩到我们的游戏耶。」

    「啊，不然我们免费提供下载怎么样？」

    「不行啦，那样反而对之前掏钱买的消费者失礼吧。」

    「对喔……说的也是。还是比方说，改成发表一个只能玩单一完整路线的体验版呢？」

    ……我发出「今天别再谈新包装图好了」的信号，英梨梨敏锐地察觉到以后，便趁机将话题岔得更远。

    「那样能让人接受吗？」

    「所以喽，还要把游戏正篇改成只用下载贩卖的形式，让消费者可以用更便宜的价格玩到。那么一来，买了实体版的人也可以保有福利。」

    「唔～～妥协点大概就那样了吧。」

    我发现了她的用意，却已经拦不住明显被拉走的话题。

    面对英梨梨发自内心、身体，无论直接或间接都表明了「不想作画」的声音，我并没有办法责怪她。

    我曾经吼着要她「维持自己既快又好，而且稳定的画风，然后变得更厉害给我看」……

    英梨梨也曾经发誓，「要变成厉害得让所有人都认同的绘师」……

    我们已经挽不回那年夏天，在烟火大会夜里的热情了。

    因为，我知道了冬天高原的夜里有多冷。

    我看见了英梨梨的「那副模样」。

    光为了画图来实现我的梦想，她消耗灵魂、消耗身体、消耗生命。

    逞强外加鲁莽胡来，像诗羽学姊做过的那样，英梨梨也让创作之神降临在身上。

    然而原本就虚弱的身体负荷不了那些，轻易地将她压垮，那模样已经被我看见了。

    「……这部动画果然不行。」

    「……看来最有希望拿下本季最烂宝座的就是它了。」

    所以，我包容着现在这样的英梨梨，还一起委身于她用于逃避的和缓气氛。

    所以英梨梨将我整个人拖进了那样的空间，还露出有点开心，也有点自虐的微妙笑容。

    这么说来……

    之前我为什么会想要制作最强的美少女游戏？

    难道我希望在世上留下作品，当成自己身为御宅族活着的证明？

    或者，我希望能追上自己从以前就崇拜的创作者，能追多少算多少？

    或者，我希望靠制作出来的作品，风风光光地在御宅族业界打下一片天？

    或者……

    ※　　※　　※

    英梨梨在动画播完的凌晨三点回去了。

    是的，在情人节晚上九点到凌晨三点这段有很多事情可以做的六个小时之间，我们始终靠着彼此的肩膀，什么也没有发生。

    ……不，我才没有期待什么喔。

    反正我一～～点都没有放在心上就对了！

第七卷 第二章 在我们命运的分歧点上，总是下着雪（想太多）

    「来，伦理同学……虽然晚了一点，你愿不愿意收下这份情人节巧克力呢？」

    「谢、谢、谢谢……」

    地点，在某间汉堡店。

    时间，快下午三点。

    至于日期，则是二月下旬的某个周末。

    「对不起喔，十四日那天要和编辑讨论，所以我去不了学校……」

    「不、不会，光是能收到巧克力就……」

    换成平时，我在这个时段不是到处逛御宅类店家，就是待在自己家里忙着消化累积的御宅类作品，想到自己正跟女性对座共度这段时光，我面对女当事人的态度就格外拘谨。

    ……哎，虽然我在诗羽学姊面前一向是这样啦。

    「再说因为没有时间，我只好在附近店家买……原本应该要亲手做，并且一颗一颗地在里面掺头发下咒才对的。」

    「不用多费那种心了！还有学姊是指『灵咒』而不是『诅咒』吧！」

    ……所以喽，难得看诗羽学姊摆出这种特别的态度，要是她能顺便舍弃平时那种厚黑台词，印象分数就很高的说。

    「那么，我也有话想重新说一次……霞老师，恭喜你的新作《纯情百帕》上市！」

    「谢谢……虽然迟了相当久。」

    「还有，谢谢你帮我签名！哎呀，这次位子好难抢！以前排队号码券只要在活动开始两小时前去排就能抢第一，这次却有五个人排在我前面……虽然不甘心，但是反过来想，这也代表霞诗子的人气已经红到了这种地步，而且我和排队的其他人聊霞诗子经也聊得够HIGH，所以还是很棒啦！」

    「就算不花那些工夫排队，要签名我随时可以帮你签啊。」

    「说什么嘛，那是什么话啊，学姊！搭头班车领号码券，凭购买本数几乎就能定输赢的签名权抽签，打好几次都不通的洽询电话……就是因为要克服种种高门槛，终于拿到手的签名才别有价值啊！因为彼此认识就轻轻松松地要到签名还自称信徒，那样未免太厚脸皮了！」

    「……你还是这么重视伦理呢。」

    好了，情境揭晓。

    这间汉堡店位在和合市。

    而且，离帖文堂书店和合市分店只需要走路一分钟。

    简单说呢，帖文堂书店和合市分店照例举办了「霞诗子老师的新作上市纪念签名会」，现在这个场合相当于活动欢欢喜喜结束后的慰劳宴。

    「话说回来，书卖得真好耶……排队结帐的人有九成都拿着《纯情百帕》，吓了我一跳。」

    「因为是签名会当天啊……再说这里的销量并不能尽信。」

    照刚才消遣过我们好几句才离去的町田小姐所说，和合市这里是排在秋叶原、神保町之后，霞诗子作品销量高居全国第三名的特异处。

    哎，继《恋爱节拍器》之后，这次作品的舞台还是在这里，销量会漂亮倒也可说是理所当然啦。

    「差不多是新作感想出现在推特或其他平台上的时候了耶……」

    「总之，我目前先不会去看。刚发售时的感想大多奇奇怪怪的。」

    「对对对！有些家伙没读完就凭第一印象炮轰。还有人会故意放假情报，或者严重破梗。」

    「就是啊……明明只要读到最后，任何人都会晓得我下笔并不是出于那种用意，却有人大呼小叫地抱怨中间的剧情铺陈差劲或无聊，甚至不惜散布谣言将负面印象灌输给还没读过的人……只是想让自己受注目，就把呕心沥血创作故事的作家当成牺牲品，要是那种人可以从世界上灭绝就好了……！」

    「虽然我完全赞同，还是请学姊注意语气和音量好不好？」

    作家的资历来到中坚等级以后，似乎会碰上许多状况……

    哎，先不管那些……

    「可恶，我也要在今天内把感想发到部落格才行……！」

    「对了，最近『TAKI的网页』都没有更新内容呢。要是你没忘就好。」

    「就是说啊！所以全新作品上市的这一刻，正是霞诗子粉丝网站管理员TAKI复出的绝佳时机！……不过，为了更新就得尽快把书读完才可以耶。」

    「……伦理同学？」

    诗羽学姊不知为何对我露出了纳闷的表情。

    「唉，好想赶快读喔，实在等不及了……」

    「…………」

    不对，其理由很明显就是了。

    「那、那个，诗羽学姊？」

    「……怎样啦？」

    「我、我可不可以现在就先读一下……？」

    是的，因为从聊才开始，有个家伙就当着她眼前翻开手边的签名书，看了扉页图再悄悄地叹气把书阖上，一会儿又随便翻开一页，发现有插图就连忙把眼睛转开，举动可疑到了极点。

    「在这世上，居然有男人和女人相处会把看书摆为优先……」

    说的是，刚收到情人节巧克力还对女方这样说话，连我都会觉得那种家伙灭绝比较好喔。

    「要、要不是有霞诗子的新书，我也不会说这种话。」

    但是今天没办法。状况太过特殊。

    「再说，要是手边有霞诗子的新书，我对任何人都会说一样的话。」

    毕竟像这样特殊的日子，每年顶多只有三四次。

    「基、基本上，学姊以为我等了多久啊！虽然有一半是我害的！可是最盼望学姊出书的肯定也是我！」

    而且这次几乎隔了十个月，要说到那饥渴感……

    是吧？只要是富○或永○的粉丝就会了解这种心情吧？

    「……你对作家灌迷汤时依旧是浑然天成呢。」

    虽然诗羽学姊瞪了我一会儿，结果到最后，她忽然苦笑似的对我露出了微微的笑容。

    这正是平时黑心，在紧要关头就会变得温柔的学姊――霞之丘诗羽的本色。

    同时，也是时时都珍惜粉丝的作家――霞诗子的本色。

    「那么，我会像平常一样打个小盹，你请便。」

    「谢谢你……诗羽学姊。」

    这下，我终于得到神明恩准了。

    而且我的读书意欲早就油门仝开。

    好啦，来读喽喔喔喔喔喔喔喔～～！

    ※　　※　　※

    「…………」

    「……噗。」

    「…………」

    「噗哈……」

    「…………」

    「咯、咯、咯……噗哈哈哈哈哈！」

    「……你现在读到第几页了？」

    「六、六十四页……唔，噗，咯咯咯……！」

    「喔，那里啊。那边的笑点是男主角冲到办公室，结果……」

    「不要讲啦――――！」

    ※　　※　　※

    「话说回来，封面自然不用提，就连内页插画都好棒耶……和前作不同的是这次相当偏萌系路线，可是感觉搭配得很合。」

    「的确。虽然听说是新人，不过来了个不错的搭挡。」

    「我最近也有关注喔，这个插画家！」

    「顺带一提，对方是个十分帅气的大学生，外传挺风流的喔。」

    「……你们见过面了？」

    「算有吧。」

    「所以……感觉怎么样？」

    「那可真是……你想呢？」

    「咦……？」

    「…………」

    「…………」

    「呵呵……要是你见到对方，肯定也会吓一跳喔。」

    「不要让我对作品以外的部分也产生兴趣！」

    ※　　※　　※

    「…………」

    「……唔。」

    「…………」

    「噫啊……」

    「…………」

    「呜、呜、呜……噫、呜啊……！」

    「来，面纸给你。」

    「谢、谢谢学，对不……呜呜、呜、呜啊……」

    「呃，基本上我是把这当喜剧来写耶。」

    「谁、谁叫这、这个男主角人实在太好了……呜啊啊啊，呜、呜哇啊啊啊……！」

    「……噗。」

    ※　　※　　※

    「对不起！我把学姊晾在旁边晾了三个小时！」

    「……与其向我道歉，或许你更应该向店家道歉呢。」

    「对喔！」

    时间是已经下午六点多的晚餐时刻。

    关于店员会怎么看待只消费饮料吧就窝了四小时以上，还一心沉迷于阅读轻小说外加怪动作一堆的恶心阿宅，我既不想知道也不愿意想像。

    「反正我习惯被闲置的调情方式了……尤其是被要求中途刹车的那种形式。」

    「……学姊是说笑的吧？」

    「当然喽。」

    「可以承认得这么干脆的话，还不如从一开始就不要开这种玩笑啦！」

    我绝不是因为心、心里有数才这么慌的喔！

    「你看起来真的读得很开心呢，每次都一样。」

    在这种有挑逗味道的对话中，诗羽学姊使坏似的托着腮帮子，愉快地探头看我的脸。

    结果，在我读完终章以前，夸口要打个小盹的诗羽学姊始终都醒着，而且一次都没有离开座位，只是望着我的脸。

    「那是因为书的内容好玩有趣又催泪啊！」

    「是吗？」

    「我拜读完毕了……嗯，霞诗子一点也没变。」

    「简直都没有成长？」

    「不是啦。比如笔力与吸引力，感觉都比以往更出色了，不过那种技术层面的事情，坦白讲就算听我大放厥词也没什么说服力吧。」

    「会吗？你不已经是一名不折不扣的创作者了？」

    「就算这样，霞诗子对我来说果然还是遥不可及啦！」

    这次的新作虽然没有上次催泪，我也一样哭得浙沥哗啦就是了，不过相较于前作，读起来更温暖人心，洋溢着温馨的感觉。

    「还有我说的『一点也没变』，是指霞诗子的根柢，或者应该称之为本质……总之我读了就会觉得舒服，从《恋爱节拍器》的时候便这样了。」

    没错，即使如此我就是乐于见到这些不变的部分。

    无论气氛再怎么温馨，也猜不出什么时候会上演令人窒息的情感纷争，剧情铺陈依旧相当能引人入胜。

    写故事的人懂得贴近读者心情，有时却又切割得一干二净，让读者的情绪像乒乓球一样七上八下，读完以后却能留下爽快感。

    「唉，太高竿了！学姊果然厉害！这就是霞诗子的文风！」

    「……你也一点都没变呢。」

    「……诗羽学姊？」

    诗羽学姊还是一直盯着我的脸。

    不过，她的表情和之前那种使坏似的微笑不一样了。

    「毕业以后，是不是就无法看见你这些反应了呢？」

    应该说，学姊脸上多了一丝苦涩，或者落寞……

    感觉有种成熟的韵味正如此流露。

    「下次签名会，我绝对也会去……还有下下次，下下下一次也会。」

    「伦理同学……」

    「无论是什么应募方式，我都会设法抽中……所以拜托学姊不要因为对缠人的粉丝生厌，就表示以后都不出来露面喔。」

    「没关系，町田小姐才不会让我那样耍任性。」

    「你别在回答中隐含有可能生厌的意思啦……」

    再过一星期，诗羽学姊就要从读了三年的丰之崎学园圆满毕业了。

    而且，新作《纯情百帕》也在今天圆满推出。

    接下来，她会到大学进修，并且进一步累积身为小说家的资历。

    学姊将推出好几部作品，成为比现在更红的超人气作家。

    那些作品迟早要改编成动画，然后她也会参兴动画的剧情编构及脚本工作，还忙得抱怨：「早知道当时就别得意忘形接下这些差事了……」

    我们大概在时间、地点、立场上，都会慢慢、慢慢地越离越远……

    总觉得……总觉得呢……

    那样好棒，好令人开心，同时，也让我觉得排斥。

    我希望能快点读到霞诗子的众多新作。

    可是，我也希望还能跟她一起制作游戏。

    我愿意一直崇拜霞诗子。我愿意永远当她的粉丝。

    可是，我也想和霞之丘诗羽一起打拚。我想一直当她的伙伴。

    虽然我自己也明白……

    我对诗羽学姊，实在是太任性了。

    我求的，实在太多……

    ※　　※　　※

    「好冷……！」

    「感觉似乎要下雪了呢。」

    读书会结束，感想发表会也告一段落，我和学姊顺便在汉堡店点了晚餐稍微回报他们长时间收留的恩情。

    等我们来到外面时，冬夜已深了。

    回车站的路上，我和学姊都没吭声……走路不用三分钟自然也没什么时间开口就是了。

    「呃，学姊，下星期你会不会来学校？」

    即使如此，当我们走进站前公园，再几步路就会到验票口的时候，我忽然用闲话家常的语气顺便向诗羽学姊问了一句。

    「不确定耶……我下次到学校或许就是毕业典礼了。」

    「是喔……」

    于是，我痛切感受到。

    和诗羽学姊在学校碰面，已经不再是「稀松平常」的事情了。

    「伦理同学，你会来毕业典礼吗？」

    「假如学姊要上台念致答词，我会想去看就是了。」

    「哎呀，如果你肯念致别词的话，我倒不是不能考虑喔。」

    「学姊知道我的成绩和校内风评还这样说？」

    「彼此彼此，你也知道我在学校里的风评吧。」

    结果，直到最后一次期末考，学姊都死守着学年第一的宝座。

    即使如此，她之所以没有被请上最后的风光舞台当代表，大概是因为仅止于表面的利己性格和出席日数的关系吧。

    「那我趁现在先说好了……诗羽学姊，恭喜你毕业。」

    「谢谢……伦理同学，我已经不能再跟你上同一所学校了呢。」

    「唔……对、对啊。」

    当之前感受到的落寞感，像这样被实际讲出声音时，隐隐刺痛了我。

    「或者，明年你要来考我念的大学？」

    「考不上啦，绝对考不上。话说我连要不要升学都还没决定。」

    「对喔，是那样没错……」

    诗羽学姊毕业以后，会进早应大学念书。

    往后她人还是在东京都，而且似乎跟以前一样是从家里通学，只要有意，每星期都可以见面的距离。

    然而，已经不是天天都见得到了……

    「诗、诗羽学姊……」

    「嗯？」

    「…………进了大学以后，你有什么打算？」

    我终于问出口了。

    倒不如说，这明明是非得趁今天确定的事，我之前却都问不出口。

    那就是，关于我们的将来……

    ……啊，不对，是关于我们「blessing software」的将来啦。

    「这个嘛……」

    「唔、唔嗯……」

    于是，学姊摆了一会儿忧愁的表情，然后微微偏头……

    「我会不会参加号称网球社却根本不打网球还成天办联谊喝酒的社团，过着被人下药捡尸的平凡日常呢？」

    「虽然我知道学姊绝对没意愿，但还是不要讲那种话啦！」

    她的嘴，果然还是跟平时一样毒。

    「哎，《纯情百帕》应该会继续出一阵子吧。反正大学生每天都很闲，或许我可以专注于作家的工作上面。」

    就快毕业。就快告别。

    然而，诗羽学姊开口时却似乎一直在搪塞那样的现实。

    「那、那么……我们社团这边呢……？」

    「…………」

    所以，我明知这样很不识相，也要把不长眼的态度贯彻到底。

    「要说的话，我也明白学姊没办法再跟过去一样每天来社团露脸。」

    我只顾自己的方便，要学姊做出选择。

    「但即使如此，可不可以还是请学姊不要当校友，而是以正式社员的身分留下来？」

    虽然我自己也知道这样太任性。

    虽然我觉得自己有许多地方走偏了。

    即使如此，这就是我真诚的想法。

    「其实呢，还有别人找我接案……我负责《cherry blessing》剧本的风声似乎不知道从哪里传了出去，某间商业领域的游戏大厂就发了联络过来。」

    「我不会叫学姊写全部。就算只写单一剧情线，或者附加剧情都好。」

    虽然我好像听到了天大的纯内线消息，但现在不是分神的时候。

    「要花多久时间都好……可不可以请学姊也参加我们的下一部作品？」

    「…………」

    诗羽学姊大概被我无视爆料的态度吓到了，后来就收敛了靠毒舌来敷衍的态度。

    她陪着我摆回正经的脸色，陪着我彼此相望，陪着我静静地开口。

    「下一部作品……你有构想吗？」

    「那个……给、给我一星期就行了！」

    「好，假设会制作下一部作品，原画要找谁呢？」

    「咦……？」

    「你还要任用泽村？现在的你，办得到吗？」

    「诗、诗羽学姊……？」

    然而，接下来从她口中冒出来的名字，完全出乎我意料。

    「你有发现吗？从今年起，泽村一张图都没有画。」

    毕竟，那家伙是学姊的天敌。

    「以往，她从来没有跟绘图这么疏离喔。」

    她们俩每次见面就会互相斗嘴，互相贬抑，吵得像一对冤家。

    「是你放着她这样的喔。」

    而且到了今年，她们依旧如此。

    「没、没有，可是，那家伙现在处于创作的低潮期……」

    「那么，她什么时候可以克服？要等多久，她才会变回柏木英理？」

    「呃……」

    「年底的事没办法怪她。毕竟，当时她被逼得非常紧绷，还拖垮了身体。」

    所以我没想到，诗羽学姊竟然会这么认真地把英梨梨放在心上。

    我一点都不晓得，学姊这么执着于柏木英理。

    「所以对于冬COMI的事，我并没有怨任何人……虽然另一个黑长发似乎就不是这样了。」

    换成平时，我会来劲地吐槽：「另一个黑长发是指谁！G，到底是谁心中有怨气啦！」不过照目前状况，这气氛也不适合说那些。

    「可是，她现在画一张图就拖了一个月以上。当中没有情非得已的因素。假如她还是画不出来，就再也不可能创作。」

    这些话，用不着诗羽学姊来说，我何尝不晓得……

    「我、我想将这个社团……长久经营下去。」

    不对，英梨梨自己应该也有警觉。

    「所以，要是成员有烦恼，我并不希望硬逼他们工作。」

    如果她还是表示自己画不出来，那我也束手无策了。

    「不定目标，不守稿期，而且也无意奋斗……你打算长久经营那样散漫的社团？」

    「可是，我之前让大家太操劳了。明明自己什么都不会，却老是把工作堆给别人……」

    「那不就是制作人的权限吗？那不就是总监的工作吗？」

    但是，连我都自知这套软弱的说词和自己过去的主张截然不同，对自己要求得比任何人都严格的诗羽学姊当然听不入耳。

    「所以，我才一直都在回应你的要求不是吗……！」

    「唔……」

    去年十一月。举行校庆的周末。

    我们俩熬了两夜，修正所有剧情线，还加写新的剧情线。

    我们像傻瓜做的格格大笑、大吼、哭泣、大叫。

    那样激昂，那样愚蠢，吵吵嚷嚷而又充实的日子……

    在我的记忆里已经逐渐沉淀，仿佛遥远往事。

    「为什么你『只』对她百般呵护呢？那样做，或许泽村英梨梨会觉得高兴……但我不认为那对柏木英理来说是一种幸福。」

    「唔？学姊，你该不会……」

    「可以的话……我还想跟她搭档。」

    「啊……！」

    或许，我目前正在接触霞诗子的根柢。

    她受到影响的作品，尊敬的创作者，创作的动力。

    或许，我揭穿了粉丝垂涎欲得的秘密。

    「我希望再一次搭配柏木英理的图，做出超越《cherry blessing》的作品。」

    话说学姊，你现在才讲太诈了啦。

    霞诗子居然是柏木英理的热情粉丝，这种事我根本没听说过……

    「啊……」

    「……下雪了呢。」

    终于下雪了。

    和一年前一样，在那座公园。

    宛如一年前的那个时候。

    宛如我与诗羽学姊为了《恋爱节拍器》最后一集而走上陌路的那个时候。

    这明明是为诗羽学姊庆祝新作上市的时间才对。

    这明明是祝福诗羽学姊毕业以及迈向新天地的时间才对。

    这明明是和诗羽学姊把握当下，一起用以往社团伙伴的立场庆祝的时间才对。

    方才，我明明刚收下她送的情人节巧克力。

    直到方才，我们明明还有说有笑。

    而且，这说不定就是我们在高中的最后一次对话……

    冰冷严酷的现实摆在我眼前，几小时前发生的那些事，好比一场梦或子虚乌有。

第七卷 第三章 看好喽，阴错阳差的剧情要这样编

    「所以喽，伦也同学，虽然晚了一点，这是送你的情人节巧克力……」

    「不不不不不，伊织，你等一下！」

    地点，是和我家附近车站隔了两站，位于站前的某家咖啡店。

    时间，放学后的下午四点。

    至于日期，则是二月最后一周的某个平日。

    「反应不用这么大吧，我们原本不是好朋友吗？……哎，虽然我必须招认自己刻意没说这是出海托我转交的礼物。」

    「与其事后招认，麻烦你从最一开始就不要玩这种花样！」

    换成平时，我在这个时段不是专心主持社团活动，就是待在自己家里忙着消化累积的御宅类作品，结果对座的臭男人忽然递来巧克力，被吓坏的我只得拚命叫自己别盗汗和心悸。

    「哎，其实她好像也想亲手把东西交给你，不巧的是这周有都立高中的入学考。」

    「原来出海要考都立的学校啊……帮我跟她说一声加油。」

    轻佻而又悦耳，造作却又澄澈的嗓音。

    带卷度的褐发；修长苗条的体型。

    明明只是穿着学校的西装制服却莫名称头，在外貌条件低于标准的男生眼里看来会觉得面面俱到的烦人臭型男。

    其内在却是与我同等级的恶心阿宅，兼遥遥凌驾我的干练宅系制作人。

    超人气闸口社团「rouge en rouge」第二任代表，波岛伊织。

    他是我国中时期的同学，同时也是比我的爱徒波岛出海大三岁的亲哥哥。

    「帮你转达是可以，但会不会嫌晚了呢？明明你在出海拚命用功到深夜时连封简讯都不寄，也不送补给品慰问，仿佛对她不感兴趣也不担心，现在才听到你那种像是客套性质的鼓励，我想她会觉得你根本没把她当一回事就是了。」

    「对不起真是抱歉我对你府上的妹妹实在万分失礼了！」

    顺带一提，我心里关于「这家伙该不会满疼妹妹的啊」的疑惑正逐渐加深。

    「然后呢？你总不可能光是为了替出海跑腿就跟我联络吧？」

    「哎，该说是劳军，或者探视敌情……这样说你懂吗？」

    那样的他，在闲话家常时也会拨浏海，往旁垂下忧愁的目光，而且抚弄杯子边缘的方式感觉乱猥亵，所有举动都让人觉得做作。

    基本上杯子边缘就不是让人用手摸的，应该是拿来放杯缘子之类的东西才对。

    「夏COMI的报名期限，已经过了对不对……你的『blessing software』有报摊位吗？」

    「…………」

    而且，佯装成闲话家常的他巧妙地切入了正题。

    「暂时寄卖的存货在转眼间销完，《chreey blessing》同样气势如虹不是吗？对于补货及下次作品的期待自然都跟着高涨了吧？」

    「对喔，你们那边的作品寄卖状况也很顺。活动上都卖出那么多了，还在热销啊……」

    伊织的「rouge en rouge」跟我们一样，在之前冬COMl发表了新的同人游戏。

    标题为《永远及刹那的福音》的那款游戏，和我们的《chreey blessing》同样属于传奇类美少女游戏，颇有正面较劲的味道……倒不如说，他们显然就是想要打对台。

    较量结果是以售出三千套对一百套的悬殊差距由对方获胜……应该说，是我们自取灭亡才会这样落幕。

    「哎，寄卖的部分确实也卖得不错喔。下次出货预计就达到一万套了。」

    「你实在很厉害……」

    所以呢，现在相当于第二次大战，或者说新的较量舞台移转到作品后来的风评以及寄卖成果上面了。

    「不过……在销售手法上怎么做都有人批评，对我来说不太是滋味。」

    然后，在这一次较量理应同样占上风的伊织，却貌似有苦说不出地啜饮冷掉的咖啡。

    「怎样啦？你又用了抢钱的销售手法吗？比如每间同人店铺都附不同的特典，附赠图样随机的收集卡片，还是在寄卖的数量上狮子大开口跟店家闹得不可开交……」

    「……先撇开最后那个有太多细节不能透露，所以我不想讲，不过就这次而言你全都猜错了。」

    「不然你是出了什么差错？」

    说归说，原来这家伙也会跟人起纠纷啊……

    「我这里并没有过失。就算有也是错在你们社团。」

    「你、你说啥？这跟我们社团有什么关联……」

    「因为《cherry blessing》缺货中，『只好』买《永远及刹那的福音》……」

    「……咦？」

    「差不多从这个月开始，就有一些那样的声音传到我们社团……无论从网路上或店家负责人口中都听得见。」

    伊织又露出苦瓜脸喝咖啡了。

    看着他脸庞的我，肯定正摆着一副完全感受不出苦涩的傻瓜脸吧。

    「我们社团的游戏能持续热销，要归功于你们……同时也要归咎于你们。」

    「唔……呃……咦～～？」

    连露出的反应都傻呼噜。这我可以肯定。

    「我们社团被讲成了传奇的抬轿手，捡人便宜的社团，海量铺货策略，巨头欺压小虾米……让人批评得狗血淋头呢。」

    「不、不会有那种事吧……真的假的？」

    「真的喔。我们社团被讲得像搭了你们的顺风车一样。」

    「呃，实际上在企画阶段就是那样没错吧。」

    「都是你们的缺货行销手法害的……假如这些都是由你一手主导，我算彻彻底底中计了呢。哎，甘拜下风。」

    「我并没有刻意设局啦……」

    的确，听说第一次铺的货瞬间就被扫光了。

    不过后来网路上的风评我完全没注意……应该说，光是新包装图的事情就让我分不出心思去管那些了。

    怎么会在不知不觉中，变成那样……？

    「所以喽，我跟你的较量没分出胜负。虽然销量上是我赢了，不过在风评方面似乎就不是那样了……」

    「伊织……」

    我的脑袋运转速度跟不上。

    当我挣扎于日常生活时，外界已经自行变了样吗？

    难道时局在不知不觉中向着我们这边了？

    不，这大概……

    柏木英理和霞诗子的力量，在转眼间席卷了同人界……

    「所以，这次不如就用新作在夏COMI做个了结……你们也会出吧？」

    「啊……」

    没错，这全是柏木英理和霞诗子带来的成果。

    虽然说本来就只有这组选项，但是在我任用她们两人时，对于自己的决策肯定是可以自卖自夸的。

    「……伦也同学？」

    可是，下一次……

    英梨梨到现在依然画不出图，诗羽学姊也毕业了，那今年的夏COMI……

    「伊织，我……」

    「难不成……你们没报名夏COMI的风声是真的？」

    「什么风声啦！哪里传出来的啦！你的情报网未免太恐怖了吧！」

    无论怎么想，除了我们以外只有活动筹备委员会才有那些情报吧。

    应该说正常来想，筹备委员会在现阶段也不可能得知那些……

    「这样啊，所以……」

    「伊织？」

    但是，伊织却自然而然就听信那种快得不合常理的情报，还跑来找我求证。

    结果从我这里把话套出来以后，他脸色莫名严肃地将手指凑到脸颊上，看起来像在思索着什么。

    那些举动还是一样做作得让人烦躁，不过我已经无所谓了。

    「……G，伦也同学。」

    「怎、怎样啦？」

    「你最好小心朱音小姐喔。」

    「……啥？」

    接着，他带着严肃的表情，冷不防地从天外抛来一句忠告。

    「你说的朱音小姐是……咦？红坂朱音吗？」

    「……是啊。」

    伊织在每场活动都会让不同的女生陪在身边，不过他会规规矩矩地用名字称呼的女性绝对不算多。

    现在提到的「朱音小姐」，就是当中之一……

    「你怎么会提到红坂朱音？那个人不是已经从『rouge en rouge』退隐了吗？」

    「嗯，是那样没错。」

    红坂朱音……社团「rouge en rouge」的开创者兼第一任代表。

    她就是在伊织就任以前，花了近十年时间将「rouge en rouge」培育成超人气闸口社团，长久以来一直维持其人气的铁腕同人作家。

    「……难道她要回社团了？工作量那么多还能兼顾？」

    「没有，其实……哎，详情我不能说。」

    当然，红坂朱音有那样的人气和实力自然就不会停留在同人框架，她在商业领域也亲自执笔画漫画，为各种媒体提供原作，其他包办的内容更从动画的剧情编构到角色设计几乎应有尽有，可说是没有任何一季动画看不到其名号的工作狂兼当红作家。

    「等一下……难道她赚了那么多还要回同人界？」

    「……有不少人都误会了，朱音小姐对钱倒不太感兴趣。」

    「那就更加谜团重重啦。究竟是怎么回事？」

    对伊织来说，红坂朱音算是对社团有强大影响力的相关人士，他会把对方放在心上自然可以理解，但是要我跟着提起戒心就想不通是为什么了。

    「简单说呢，她的兴趣是放在其他方面……」

    「光这样讲我还是不懂。难道红坂朱音其实是个怪人吗？」

    毕竟对我来说……应该说对大部分御宅族而言，她根本远在天边，感觉她只是用祖师爷的角度在看待我和伊织互斗。

    「抱歉，话只能说到这里喔。剩下的，要靠你自己努力想办法了。」

    「呃，凭我这种小人物也没什么好设法的吧？」

    「……哎，或许啦。」

    结果，挑起话题的伊织却没有说明详情，到最后他还是摆着愁容将问题含糊带过了。

    「对不起，伦也同学，没办法跟你把话说清楚，我真的觉得很抱歉。」

    「伊织……」

    ……话是那么说啦，为什么这家伙摆起迷惘的态度会这么上相？换成是我，绝对会被数落成「优柔寡断的人渣男主角」的说。

    ※　　※　　※

    「好冷……！」

    「感觉似乎要下雪了呢。」

    「那个桥段之前用过了啦。」

    来到咖啡店外面，我发现太阳差不多要下山了。

    「掰喽，伦也同学，我要走这边搭车。」

    「嗯……再见。」

    我们穿过车站验票口，在通往月台的楼梯前简单地互相道别。

    「再见是吗……」

    「怎样？我有讲什么奇怪的话吗？」

    「没事，我在想，你终于不说『别再让我看到你』了呢。」

    「我之前没讲过那么狠的话吧。」

    「霸凌者都不会记得自己霸凌过别人啊。」

    「你把我当坏人喔……」

    伊织呵呵地笑了笑，依旧做作地举手一挥，然后缓缓爬上楼梯。

    或许事到如今才发觉的我开窍得太迟了……

    我在想，这家伙只是过活方式与我不同，其实人并不坏。

    何止如此，关于年底那件事，他更是让我欠下莫大人情的大恩人。

    ……只不过，他的自然本色偶尔会让我不爽。

    「G，伦也同学。」

    「嗯？」

    当我再度听到声音而回头，就发现伊织停在楼梯中间，还看着我这边。

    「就算夏天没有报摊，你还是要继续经营社团喔。」

    「伊织……？」

    「你要好好保留住那个地方喔。」

    「还、还用你说……」

    「真的要保留住喔。我对你很期待喔。」

    「你……」

    那听起来并不像之前，他硬要拖不甘愿的我下场互斗的宣战词。

    最重要的是，要怎么说呢……呃，大概是我自己想太多了。

    不过，总觉得。

    伊织那样，简直像在与我辞别……

    「对了……」

    「这次又怎么了啦？」

    「我玩过《cherry blessing》了喔。」

    「是喔……那就谢啦。」

    「最后一条剧情线，那个不管三七二十一的幸福结局……并不是出于霞诗子的手笔吧？」

    「……你怎么会知道？」

    「我啊，以前有读过你用连载形式写给出海看的《小小狂想2》二创小说系列……」

    「别说了别说了别说了别说了～～～～！」

    「哎，你的作风从那时候就一直没变耶……大概也可以说是没有成长吧……哈哈哈哈哈。」

    「别再提……别再提那时候的事了～～～～！」

    我决定撤回前言。

    这个男的居然毫无预警又毫无意义地挖出别人尘封在遥远记忆中的黑历史，我一辈子都不会原谅他……

    ※　　※　　※

    「可恶，还真的下雪了……」

    在我和伊织告别，离家只剩十分钟路程的时候，一如他所预言的，雪花从天上翩然飘下……不对，这些雪的水气根本还没完全凝结嘛。

    明明二月即将结束，上周末飘雪以后今天又下了，而且每次都挑在我这种安于室的族群出门时下雪，只能认为是世界（设定）或者神明（作者）之类在跟我作对。

    受不了，因为离家只有两站的距离，没多想就决定不搭电车沿国道一路走回家的我真是大错特错……不对，我这项行动肯定也是出于某种来路不明（编剧上的方便）的意志，绝对不会错。

    「稍微加快脚步吧……」

    即使如此，通往最后那条陡急的侦探坡的交通号志总算来到眼前，让我变得比较有劲了。

    就算下了雪，对于仰望天空兴高采烈地玩闹，忽然就跟人打起雪仗，或者没头没脑地跑去泡温泉都没兴趣的我，只想让被雪打湿的程度降到最低，便加快了回家的脚步。

    ……才决定赶路就被变成红灯的号志拦住，应该也算一种形式之美吧。

    我只好稍微退回人行道，为了躲雪而钻到附近便利商店的屋檐底下，然后环顾四周。

    「咦……是法米尔啊。」

    于是旁边那栋有着大片窗户的建筑物，让我有了怀念感。

    从窗口望向里头，可以看见客人不太多，以及员工干活时似乎忙不到哪里去的熟悉光景。

    没错，开在我家附近的那间家庭餐厅「法米尔」，就是去年（第二集第一章）我曾经打工过的店。

    「……原来主任还在啊。」

    在这块离每个车站都要近不近、要远不远；开在国道旁却因为用地狭小而无法规划停车场，据称「没有店能撑过一年以上」的恶魔地段，法米尔英勇达成了迈入营业第二年的壮举。

    呃，其实我觉得他们生意没那么好就是了，到底撑不撑得住啊……

    「喔，坂崎、高见泽、樱井都在……那些人也待好久耶。」

    朝店里放眼望去，可以看见和我打工时几乎一样的班底，现在仍开心地边闲聊边悠哉干活。

    哎，这家店工作起来舒服到让我觉得只要社团不忙，我也想留下来继续打工就是了，班底都没变或许也是当然的。

    毕竟客人不多就能长保清洁，座位时常坐不满就可以专心照顾每一个客人且很少听到抱怨，顾客流动率缓慢就不太有人点菜所以乐得轻松，使这里成了员工不会有压力的顶级工作环境。

    ……这家店继续开下去真的没问题吗？

    「对了，跟好久不见的大家打声招呼也好……唔？」

    打算躲雪而不是躲雨的我正要进「法米尔」消磨一下时，却发现视线前方……

    「加……加藤？」

    是的，有个意想不到的人待在那里。

    而且她就在窗边，刚好是我站的位置正前面。

    我之前完全没发现……存在感之薄真不是盖的。

    ※　　※　　※

    「她……一个人吗？」

    于是，几分钟后。

    结果，我并没有进去店里用憋脚的演技说：「好巧耶，加藤！」更没有手插口袋耍帅说：「现在的我……没资格见那家伙。」并且用驼背的姿势离去。

    我只是杵在屋檐下动都不动，望着几公尺前伸手无法触及的加藤。

    哎，假如我从放学后一直跟着加藤才查出她在这里，那就是恶性重大的跟踪狂了，不过碰巧发现加藤在店里才观察她的模样，只能算我个性内向，所以还在容忍范围内吧。

    即使如此，还是有被数落成「优柔寡断的人渣男主角」的风险……我看也无所谓了。

    反正，我会心怀感激地享用这个天赐的巧合（货真价实的阴差阳错）。

    仔细一想，加藤会待在这家店或许并不算多巧。

    毕竟，我在这里打工时也曾一度遇到她，再说我第一次见到……不对，我头一次认识加藤也是在附近的坡道上。

    换句话说，这附近原本就是她的活动范围……对吧？

    「看来……她果然是一个人。」

    我有两个月没望着加藤这么久了……这是今年第一次。

    是的，加藤已经有两个周没到我们的社团露脸。

    难道说，她对我们这些成员失去兴趣了？

    难道她对御宅族失去兴趣了？

    或者，她该不会对制作游戏这件事失去兴趣了……？

    毕竟都两个月了。

    那段时间，足以清算并重建交友关系。

    如果是那样，表示加藤现在已经回到跟我们不同的世界……是的，她回到了原本的非御宅族社交圈，会跟交情广泛而浅薄的朋友聊天，也会被男生约一约就跟着出去玩，与我的往事则成了过去的污点，还被她笑着嫌弃：「哎～～现在回想起来，我怎么会跟那种御宅族玩在一起呢？啊～～好恶喔。」……假如真的是这样我会一蹶不振啦。

    可是……

    「……她还是一样，在人际方面很难判断耶。」

    加藤并没有把玩智慧型手机，也没有看书，当然更没有在画素描，只是呆坐在窗边的位子，偶尔拿饮料就口而已。

    尽管她偶尔会看向窗外，倒也没有发现站在几公尺前的我。

    那种没什么大不了的直觉和注意力，都与加藤以前一样。

    而且，感觉她并没有特别落寞，也不悲伤，只是维持着「这才叫淡定」的姿态，将游戏背景CG里不会动的路人角色演得维妙维肖。

    哎，要是她隔着窗户对我哭也很困扰，所以这样也无妨。

    不过……

    加藤怎么会一个人在这里？

    她为什么要表现得像平常一样？

    看她摆出这种微妙的态度，我也不好判断要上前搭话还是死心离开啊……

    我宁愿有个型男大方地出现问一句：「嗨，等很久了吗？」然后坐到她对面，于是加藤就笑逐颜开地像个小女生一样……假如真的那样我还是会一蹶不振啦。

    相处半年以上，一年未满。

    朋友以上，宅友未满。

    我们那样的关系，在加藤心里有留下什么吗？

    在她心里，有没有多少留下一点和我心里一样的感觉呢？

    虽然我不明白，但就是不明白才会想知道。

    加藤现在对我是怎么想的？她有多生我的气？还是正在伤心……？

    我想知道，我们还有没有和好的余地。

    所以，我从口袋里拿出智慧型手机以后，便怀着自己所有的思念……

    ※　　※　　※

    From：「安艺　伦也」 <T-AKI@○○○.○○>

    To：「加藤惠」 <megumi-kato@○○○.○○>

    Subject：关于blessing software下次聚会

    Date：Tue ○○ Feb 17:43

    好久不见。

    废话不多说，我想谈关于社团下次开会的事。

    比如新学期之后的运作体制，以及下一次的企画，有许多部分要决定。

    刚开始，我想先和你一起决定大略的方向。

    总之就我们两个人来谈。

    日期：二月二×日（五）

    地点：视听教室

    不方便的话再跟我连络。

    ※　　※　　※

    ……我写了一封办公味十足的邮件，然后按下寄出键。

    搭话也只有平淡回应。

    电话不肯接。寄信不肯回。

    其实我好想知道，如此淡定的天照大神在我打电话、寄信时，是用什么表情来看待手机来电或来信的。

    这是最后的机会。

    如果加藤没任何反应，事情就没有希望了。

    那表示，她再也不会回到「blessing software」……

    所以，接下来我只能祈祷。

    祈祷加藤会读这封信。

    更祈祷，她会有所反应。

    「……啊。」

    结果，加藤立刻有了反应。

    坐在窗边的她，从口袋里拿出手机以后，动作熟练地操作着荧幕……

    接着，加藤像往常那样，心平气和地打开邮件，读了内容。

    她看来真的一如往常，感觉心平气和，态度漠然而淡定。

    既不笑又不生气，更没有哭。

    加藤似乎没删掉邮件，话虽如此也没有动手回信的迹象。

    她摆了一副让人由衷觉得可以搭配「呼嗯～～」这种台词的表情和态度，读着我寄的邮件。

    ※　　※　　※

    「好冷……」

    不知不觉中，头发与身体都湿了不少。

    三十分钟前开始下的雪，如今已成了冰雨，淋着我全身。

    觉得快撑不住的我，这才背对家庭餐厅走上回家的路。

    结果，加藤到最后都只是望着那封邮件而已。

    她没有露出任何我所期待的，角色性鲜明的反应。

    我撑了三十分钟，却什么都看不到。

    所以……

    「好……！」

    所以，还是有希望。

    毕竟加藤只是望着那封邮件。

    不笑、不怒、也不哭，真的跟往常一样心平气和。

    ……她一直看着那封邮件。

    三十分钟之间，加藤都没有离开座位，真的就一直看着……

    ※　　※　　※

    那天，我久违地一夜未睡。

    因为回到家以后，我启动了《cherry blessing》，回神时已经将所有剧情跑完一遍。

    我一边玩游戏，一边哭了出来。

    明明是自己社团做的游戏，我却边玩边哭。

    然而，这天我并不是对气势万钧的图像感到战栗，也不是对令人喘不过气的剧情大为感动。

    我只是多了一层理解。

    理解这部作品的每个角落，都有加藤在。

    加藤不只存在于第一女主角巡璃，或者病娇妹妹琉璃的原型中，她真的无所不在。

    每一段我可能处理得比较草率的画面演出，她都帮忙修饰过。

    系统介面，切入配乐的时机，站姿图上细微的表情变化。

    一点一滴的改善累积起来，任谁来看，游戏内容都比我在压片前几天做的最后一次修改，要高了一个层次。

    虽然网路上的评价，都聚焦在图与剧本的部分上面……

    可是正因为谈到的都是图与剧本，我才没有发现。

    完全没有人提出对游戏系统的不满。

    游戏的根干，彻底撑起了那样的图以及剧本。

    怎么回事嘛……

    加藤，原来你这么卖力啊。

    你根本是第一女主角吧。

    照你这样，都可以称作副总监了吧。

    你简直是绝对不能欠缺的幕后第一功臣嘛。

    「对不起……」

    所以，我落泪了。

    「对不起，加藤……」

    我哭了又哭，拚命地思考，烦恼，内心万分挣扎……

    到最后，我眯眼看向从窗口照进来的晨曦，定下一项决心。

第七卷 第四章 你们都以为之前有铺梗对吧？不过呢，这个设定是我刚刚才想到的耶

    「喔，英梨梨，你今天先走啦？」

    「啊……」

    我出了家门，走下坡道，搭上电车，穿过验票口，走在上学的路途……

    当我总算看到校门时，就在眼前发现了两条金色的尾巴。

    对喔，因为思考太多事情的关系，我都没发现这家伙今天早上没过来接我。

    「怎么了吗？你好像很困耶。」

    结果，即使让我来看，也觉得回头的英梨梨反应有些呆滞，应该说她没精神，或者表情显得稍嫌疲倦。

    「……我没想到会被现在的你那样说耶。」

    「虽然我睡眠不足，可是并不困喔。」

    「是、是喔……」

    然而在英梨梨看来，我不只熬夜没睡，眼皮还哭得又红又肿，外表给人的感觉八成比她更奇怪。

    ※　　※　　※

    「G，伦也……关于新包装的图。」

    当我们平平静静地走完到校门这段路，准备在鞋柜前分开时……

    之前感觉一直在想事情而不太讲话的英梨梨，似乎是下定了决心才对我开口。

    「怎样啦？你还在介意吗？」

    「毕竟，我打破了和你之间的约定……」

    顺带一提，英梨梨在校舍里跟特定男生（特别是我）站着讲话，对周围造成的吸睛效果非同小可，带有敌意和好奇的眼光实在扎得我很痛。

    然而，现在也不是为了这点事就要担心被霸凌的年纪了，重要的是英梨梨不介意，对于旁人的反应我就会全盘接受。

    还有我会倾全力要喜彦闭嘴。

    「介意的话，等你画得出来时再画就好。我会一直等。」

    「可是，这样不会错失难得的热销机会吗？」

    「我们社团追求的是创造传奇，而不是金钱。」

    「伦也……」

    哎，即使如此，要是保不住该付给创作者的报酬可不像话，这一点我得牢记在心。

    基本上，会诉诸理想表示「我们创作不是为了钱！」的那种社团代表，最容易出现「这是投资梦想所以无给酬」、「我们定的是尝鲜价所以无给酬」、「你实力不达标准所以无给酬」或者「反正就是无给酬」的论调，工作发包结束以后还会讨价还价、失踪不知去向，或者在网路上把问题搞大，所以要小心喔。

    「哎，像你之前说过的，我也有考虑改出网路下载版让人购买，所以不要紧。毕竟最近提供让下载版游戏上架的消费平台很多，要注册感觉也不会太难。」

    「是喔，那样的话……也可以啦。」

    然而，英梨梨却用一副好像有心结割舍不下的表情仰望着我。

    看来她对自己画不出图的内疚，或许比我想像的更深。

    「我真的没放在心上啦。所以你别担心！」

    不过，目前的我既没有逞强也不自负，更能由衷为英梨梨打气。

    因为我才在几小时前，定下了自己该走的方向。

    不是后退，不是往旁边，更不是切斜线。

    ※　　※　　※

    「G，伦也。」

    「嗯？」

    英梨梨和我在鞋柜前一度分开，但是她在走廊上又叫住我了。

    「我以后，还是要继续当创作者才行吗？」

    而且，她脸上和语气中的不安依旧抹灭不去，对着我问：

    「我非要绞尽脑汁、呕心沥血、消耗自己的生命……用这种方式创作下去才行吗？」

    失去自信，对于喜欢的事情无法感到喜欢，心里怀有的只剩不安。

    那就像前阵子的我一样，而且这阵子的英梨梨，八成一直都是这样。

    「你变得那么排斥画图了吗？当创作者开始让你觉得难过了吗？」

    「没有，不是那样的……只不过……」

    「只不过？」

    「如果再继续当创作者，我说不定就……」

    「英梨梨……？」

    「G，伦也……我应该怎么办才好？」

    刚才我也提过，这里是走廊的正中央。

    换句话说，有许多人正在我们眼前来来往往。

    可是，英梨梨现在眼里似乎看不进别人，还用求助似的视线仰望而来，用十分容易遭受误解的态度，抛来容易遭受误解的语句。

    那样的她，简直和在那须高原的时候一样无助……

    「我……」

    所以我当着直直望来的英梨梨面前，逃避似的将目光转开。

    不过，我仍对发问时好似在逃避的英梨梨投以直球话语。

    「我最喜欢你『画的图』。」

    「唔……」

    瞬时间，周围掀起一阵鼓噪，但我无视那些说了下去。

    所有旁观者大概都会故意漏听要紧的部分，但现在不是让我到处订正的时候。

    「哎，我变成信徒也才两个月而已，资历要说多浅就有多浅。」

    是的，尽管我近十年来都在旁边看着这家伙的图，以往却只有给她还算不错的评价。

    画技好、速度快、画风稳定又漂亮……止于如此的「佳作」。

    那种持平的评价被瞬间推翻，是在去年年底的那须高原。

    散落在那栋别墅里的「英梨梨的七张图」，是有生以来最让我受到冲击的「杰作」。

    「所以要我老实说的话，我会希望以后也能继续追你……不，追柏木英理的作品。」

    假如「egoistic-lily』要在这次夏COMI摆摊……

    我就会搭头班车到场，排第一个买本。

    而且，我会到处发本子，向认识的人推广。

    当时英梨梨（第三集第二二二页）誓言成为「厉害得让所有人都认同的绘师」的目标……

    在我心里，其实已经完成了。

    「不过抱歉，我……没办法开口要求你『非画不可』。」

    「伦也……」

    在那栋别墅病倒的「燃烧殆尽的英梨梨」……

    唤醒了我有生以来不想再回忆第二次的心灵创伤。

    「所以，对不起……或许这样很不负责任，但最后还是要由你来决定。」

    我无法再用话语束缚英梨梨。

    我不想对她下咒。

    「不过啊，即使以后你不画图了，我也希望你不要变得讨厌御宅族。」

    「我才不会……讨厌呢。」

    瞬时间，周围又鼓噪起来，但介意也无济于事。

    「那就好……我会接受你的决定。」

    假如英梨梨不当创作者了，虽然令人遗憾、令人悔恨、令人绝望。

    不过，我终究不会讨厌从生产型御宅族「回归」消费型御宅族的她。

    「哎，就这样喽，你可以慢慢考虑。」

    「唔……唔嗯。」

    尽管英梨梨点了头，表情还是不太能释怀的样子。

    但我对她没有更多话要说。

    接下来，只剩采取行动。

    万一英梨梨决定就此在跑道停下……要做的，就是找别人接棒而已。

    「好啦，我要回教室了。上课钟差不多要……啊。」

    随着我如此下定决心，从背后推了英梨梨时……

    「惠……」

    「早安，英梨梨。」

    一如往常地赶在上课钟响前一刻到校的加藤，出现在我们眼前。

    「早，加藤。」

    「嗯……安艺，你也早啊。」

    对于我普通的问候，加藤回话时的反应有点偏离普通。

    以她来说，态度难得不太淡定，从我们面前转开目光时，脸色还有种说不出的犹疑、尴尬、困窘。

    「你有看到我寄的邮件吗？」

    「啊，呃～～那个……」

    而且加藤对我拿捏得比平时更接近的距离，明显感到困惑了。

    因此，我从那种反应可以确定。

    她动摇了。

    「那么，就先这样吧……英梨梨，再见。」

    「啊，好……掰喽，伦也。」

    「…………」

    我把英梨梨与加藤留在走廊，独自走进教室。

    不需要更多言语。

    如同我刚才下的决心，接下来，只需要采取行动向前迈进。

    我只需要努力让英梨梨重拾画笔。

    我只需要努力让诗羽学姊在毕业以后，也愿意继续参加社团。

    还有……我只需要努力，让加藤再一次回来当御宅族……

    「好～～那么班会要开始喽！」

    这时候，导师莲见佳乃的轻快嗓音，让我热血激昂的决心降温了。

    还好，勉强避开了迟到的下场……

    「……咦？」

    我急忙朝门口回头，结果发现加藤完全错失了进教室的时间，正茫然地从窗户望着我这边。

    ※　　※　　※

    「接下来……」

    那项工程，起步自与平时并无不同的日常生活。

    跟往常一样，我在傍晚回到家，吃完晚餐，然后小憩片刻。

    我没有格外带劲，也没有唤起钢铁雄心，更没有做出异于平常的举动，比如整理房间或洗澡净身之类，而是放松心情坐到书桌前。

    毕竟，我要走的就是一条普通的路。

    ■同人游戏企画书（第一版）　二××／二　安艺伦也

    没错，这就是我该有的未来。

    一年前下定决心，两个月前实际成真的梦想，还要再继续。

    ■标题：[blessing software]2nd Project（暂定）

    我有所后侮。

    那时候，有最强的班底齐聚。

    而且，做出了最棒的游戏。

    所有人都干得漂亮。

    包括英梨梨、诗羽学姊、美智留还有加藤都一样。

    所有人都豁尽全力，直到最后一刻。

    ……是的，除了我以外。

    ■类别：未定

    当时，只有我在扯大家的后腿。

    明明做出了最棒的游戏，却没能留下最棒的成果。

    我没有将大家的漂亮表现好好发挥。

    我没能领导社团迈向自己定出的目标。

    在原本定为终点的冬COMI，推出完美且完整的完成品……这对同人社团来说是天经地义，观念正确的最高目标，而我没能带着大家达成。

    因为我在最后一刻放弃冲刺，就那样停了下来。

    所以，我想忏悔。

    我希望再有一次机会。

    ■工作成员（预定）：

    企划：安艺伦也

    剧本：霞诗子（主要剧情线）、安艺伦也（所有附属剧情线）

    原画：柏木英理（第一女主角）、新成员（未定）（所有附属女主角）

    音乐：Mitchie

    总监：安艺伦也、加藤惠

    我又要把加藤、英梨梨、诗羽学姊、美智留拉进工作的行列，或许这种报恩方式等于对她们「恩将仇报」。

    即使如此，我还是会想出可以让所有人接纳，并且有意愿参加的企画，再说服她们，乃至于哀求她们。

    这次，我也要豁尽全力到最后一刻。

    而且我会努力，让除了我以外的任何人都能保持欢笑。

    我不会将大家逼到绝境。

    我要鼎力相助，以免伙伴们力竭崩溃。

    我不会让大家舍弃工作以外的一切。

    我要用心呵护，以免伙伴们精神耗弱。

    我不会让大家的努力白费。

    我要尽己所能，以免伙伴们内心流泪。

    ■预定发表时间：下次冬COMI

    我会照着对自己的期许，帮助大家，保护大家，这次一定要竭尽全力……

    然后，再一次向那场祭典进军。

    诗羽学姊构筑的世界，会有英梨梨添上色彩，美智留招来欢呼。

    同时还有加藤住在那里面。

    这一次，我要让自己可以抬头挺胸笑着加进她们的圈子，这一次，我非要促成那样的祭典。

    ■作品概念：恋爱、友情、成长

    ・详细描写女生变得有魅力的过程，培养玩家对女主角的感情。

    ・不只主角会喜欢上女主角，要呈现其魅力，让身为主角分身的玩家也会认真喜欢上她。

    ・将女主角不经意的举止、想法、行动描写得吸引人且活灵活现，让玩家产生喜欢上现实中女生的感觉。

    ※不过，以上所述并没有否定二次元性质的女主角，目的终究是以二次元女角为本，再添入现实女生的暧昧心思、情绪起伏与些许消极特质，好让玩家觉得真的是跟二次元女角恋爱。

    ・按照主角的选择和游戏进展，女主角对主角的感情也会慢慢改变，要详加描写其过程，让玩家感受到她真的逐渐被主角吸引。

    ・如前面所述，目标是做出让玩家珍惜和女主角在游戏中共度的时光，并且由衷爱上她，而不是只着迷于角色图片或游戏剧情的作品。

    画面上陆续有肉麻的句子在飞舞。

    但是，我还不能松手。

    毕竟我制作游戏也做了一年之久，多少心里有数。

    ……顺利起步就以为自己准备就绪了，可是天大的错误。

    这时候不能停手，不能以为事情都就位了，要确确实实地把企画写到完。

    设计前作时，我在这一步就受挫了。

    自以为企画都已经想好，深陷于泥沼久久不能逃脱……

    而且最终用来定案的游戏企画书，我全交给诗羽学姊帮忙写。

    真的，我在那次企画中都做了些什么啊……

    可是，我现在有经验了。

    来到第二款作品，我就有能力完成才对。

    不，我非完成不可。

    ■角色数目：

    第一女主角：一名

    附属女主角：未定（希望有四名左右）

    我不想放弃当御宅族。

    事到如今，我也不想回归消费型御宅族。

    虽然只有一点点，但我也尝到了创作的喜悦、苦涩，还有升上天国及堕入地狱的感受。

    所以这一次，我不会再走回头路。

    既然如此，我只好一路冲到底。

    ■第一女主角：叶巡璃（暂定）

    ・与前作《cherry blessing》的关联性需要再讨论。

    可以是采用同一角色的姊妹作，或者图像相同的不同角色（内在设定相同），要改掉姓名设定成另一个角色亦可。

    ・在命运导引下，主角戏剧性认识的她……是个感觉一点都不起眼，存在感如同空气，应该说毫无存在感的女生。

    ・主角的幻想曾被那样的她打碎，但因为女方好相处的关系，两人便从普通朋友开始当起。

    总觉得，我今天怪怪的……

    因为灵感源源不绝地在涌现。

    和巡璃相遇、对话、约会、吵架、和好，然后……

    那些能呈现女主角魅力的剧情事件，从开头到末尾都一口气编好了。

    ……哎，毕竟所有梗都其来有自，编出这些根本没什么了不起就是了。

    但现在的我，肯定能与这样的她恋爱。

    而且我有自信，玩家也会爱上她。

    ※　　※　　※

    「啊……」

    我就这样兴冲冲地不停敲着键盘……

    在手指的神经比脑袋先超出极限时。

    ……这天，我好像也不小心见证了夜晚变成早晨的瞬间。

    朝眼前的纯文字文件档一看，容量已经超过五十kb。

    看来，我是进入上次校庆周末的那种高产模式了。

    不过……

    「……总之，今天忙到这就睡了吧。」

    像这样，根本还没有完成。

    这只算靠冲劲写出来的灵感备忘录。

    之后还要一再琢磨，慎重、周详、狡猾地将内容水准改善成像样的游戏企画书才行。

    毕竟，我有经验。

    无论这些灵感有多棒，「外行人的点子」都不能直接当成企画来用。

    所以，我一边伸展变得硬梆梆的身体一边走向床……

    「啊……」

    但我又冒出了一个灵感，便挤出最后的力气，敲打键盘。

    ■标题：不起眼女主角培育法（暂定）

第七卷 第五章 角色崩坏一发不可收拾

    「那么各位同学，下周再见喽。」

    公认身为女班导却不会把话越讲越长的佳乃老师开完班会离开后，教室里顿时被甚于平时的喧嚷笼罩。

    同学们大多洋溢着解脱感，开始商量回家路上要顺便到哪里，或者相约在假日一起出去玩，有人轻松踏上归途，但也有一部分的人脚步沉重地走去参加社团活动，还有人将思绪徜徉于没事要忙的清闲周末，反应各有不同。

    毕竟，今天是每周一次的星期五。

    在一周当中最富梦想与希望的那一天，对任何人来说都还算特别。

    ……好了，现在可不是让我和大家一样悠悠哉哉地沉浸在解脱感的时候。

    「加藤！今天是社团活动的日子喔！」

    「咦？啊……」

    不知不觉中，加藤已经俐落地收拾完毕，在她正要离开座位的瞬间，我尽可能开朗大声地向她搭话……

    于是，加藤的肩膀微微冒出非内行人（啥？）不会察觉的颤抖反应，然后才战战兢兢地用一副感觉不甘愿的表情朝我看来。

    ……果然，她似乎还是想溜。

    「我在周二有联络你吧。走啦，我们到视听教室嘛。要开会了。」

    「呃，我今天……」

    「我写了『不方便的话再跟我连络』，但你没有回信喔。」

    「…………」

    加藤用有一丝幽怨的眼光看我。

    哎，明明最近几乎没讲话，我却下了「不能配合要讲啊」这样的指示，她会觉得难以应对也是可以理解……毕竟从某种意义上来说，我就是故意将文章写成那样的。

    「虽然晚了满久……这是我和你在今年第一次的社团活动。」

    「安艺……」

    我承认自己这种微妙的逼迫方式有其坏心之处……

    即使如此，正是因为我觉得加藤现在仍有一丝丝愿意对话的可能性，才会一直用略为强硬的手段。

    毕竟今天的她，「溜」得比较慢一点。

    加藤收拾东西比平常慢三秒左右。

    因为我发现，她在那三秒之间，都在偷瞄我这边。

    ※　　※　　※

    「加藤，这边这边。」

    「咦，要用广播室吗？」

    「稍微啦。」

    「…………」

    周末傍晚的视听教室，连走廊在内完全感觉不到除了我们以外有别人在。

    在那种有些冷清，或者说容易变成在放学后偷尝禁果的环境中，我还想把加藤带到会让她更不安的地方。

    我要带她到只能从视听教室进去的狭窄密室……广播室。

    「哎，你随便找地方坐。」

    「唔……唔嗯。」

    久久没进来的广播室还是老样子，乱糟糟的。

    各种影音器材堆满在里头，假如不是熟悉这间教室的人，肯定不明白哪里有什么东西以及要如何操作。

    具体来说，熟的人只有我。

    「好啦，加藤……」

    紧接着，把加藤找来这间广播室的我随手将门带上，然后表情认真地望着她。

    「唔……安、安艺……？」

    结果，加藤失去了平时的淡定表情，还用恐惧似的目光四处张望。

    「……？啊，抱歉。门不用上锁才对。」

    看来我表情严肃地随手将广播室的门上锁似乎非常令她介意。

    ……不对，我刚才的举动绝对有毛病吧。

    「我带你……找你来广播室是有原因的啦。」

    因此，我为了安抚有点像兔子一样受惊的加藤，就拿出自己的笔记型电脑开始设定。

    ……虽然这不重要，但是加藤刚才的反应挺萌的……不，非常萌。

    「资料有点多……印出来会满耗纸，碳粉又贵，更重要的是不环保，所以我要用荧幕来跟你说明喔。」

    半年前，我拐了佳乃老师……不对，我说服学校买的二十七即タ赜幕，被我接到了自己的笔记型电脑。

    于是荧幕上大大地秀出了「■同人游戏企画书（第一版）　二××／二　安艺伦也」的字样。

    「安艺……？」

    我没理会声音有些惊讶的加藤，用手指点了荧幕显示下一页。

    然后，上面就显示了「⒈标题」、「⒉类别」等等将接下来要说明的内容项目汇整条列的议程表……我是指目录。

    ……呃，我在整理内容格式的过程中一时兴起，顺便就把这些做成了PowerPoint形式的讲解资料。

    ※　　※　　※

    「……简单说呢，这个企画的重点，就是要连女主角嗳昧的态度和情绪起伏那些比较现实的部分都一起呈现，塑造出更有魅力……可以让人认真爱上的二次元女角！」

    「喔……是那样啊……」

    当荧幕播到「■作品概念：恋爱、友情、成长」的页面时，我的讲解就变得比之前更加热力四射了。

    没错，意外地就像我刚才说的，这部分正是这次企画的重点，同时也是和前作《cherry blessing》有所区别的地方。

    「加藤，一开始我企画的游戏，原本就是想全面展现女主角的魅力……目的就是要让你变成让人小鹿乱撞的第一女主角啊！」

    不过，就算越讲越大声也不成问题。

    因为这里是「无论（我）怎么叫闹都不会有人来」的理想环境。

    「但是，当中又掺入剧本负责人霞诗子具挑战性的挑战精神……」

    「安艺……『挑战』的部分重复了。」

    「对、对啦……当中又掺入霞诗子的挑战性要素，得到传奇小说的故事性。以作品而言，那实际上获得了大成功。」

    没有错，铺货数量因为我的关系出得并不多，故事获得的评价却成了靠山，至今仍在网路上广受好评。

    然而……

    「然而，那并不是我的企画本质……就算我的企画、我想制作的游戏被外界接受了，我也无法自豪。」

    是的，那篇故事得到的评价，几乎都归结于霞诗子拟出的剧情大纲上面。

    我写出的拙劣企画，被诗羽学姊添上了霞诗子的独自色彩，原本我想创造的色彩就可能遭到掩盖……不对，几乎百分之百变成那样了。

    「还有，原画负责人柏木英理的笔触，也受了霞诗子的作风牵动。」

    柏木英理……英梨梨在这次作品中肯定是脱胎换骨了。

    尤其是最后七张图，甚至在网上掀起「中途画风变太多了吧」之类的激烈争辩，对看过的玩家造成强大冲击。

    英梨梨画的那些图，确实是用在我负责的剧本中。

    不过，那都是因为有霞诗子打好的剧情架构。

    从角色设计阶段，英梨梨就已经略为偏离原本资质所在的萌系画风，画出了适合用于「悲恋」故事的图……

    正因为她将笔触调整成「这样的女主角即使遭遇不幸也依然上相」，才会画出那些惊人的图，成就了连我也为之拜倒的美图。

    「而且……根本来说，我自己也一直被那两个人牵着鼻子走。」

    没错，即使不详加细究，我写的新增剧情，还有我最后决定的整体方针，其实都只是在配合她们的作风。

    那表示，我的企画肯定没有将她们驾驭得当。

    「我玩了《cherry blessing》，就一定会哭。」

    「那真厉害耶……就各种意义而言。」

    「可是，我发觉我并不是被自己催泪的。」

    即使玩了那款游戏，我也不会变成自己的信徒。

    在达成自己想要的目标后，看到成果是一款出色的作品，就自鸣得意地认为「我果然是天才嘛」――我并没有像这样对自己射出特大号的回力镖。

    各位会不会觉得「那种人超瞎的不是吗」……？

    可是，英梨梨、诗羽学姊还有美智留对自己的作品，绝对都是那样想的耶。

    「所以下一部作品，要回归我的……《blessing software》的原点。」

    刻意收敛霞诗子和柏木英理的色彩，将我的色调全面展现出来。

    「我要做出在稀松平常的时光中，可以让人觉得萌的游戏。」

    要让自己可以抬头挺胸地说出：「这是我安艺伦也的游戏。」……做出那种游戏就是我的目标。

    「比前作更倾向于让角色卖萌，但是在普通的剧情中照样有感动……我要用你的真正魅力，来掌握玩家的心！」

    「……呃，我又要当第一女主角吗？」

    「当然啦！加藤，我的第一女主角……唯有你一个而已！」

    「是、是吗？」

    加藤一副「这、这样喔」的调调，表情有些傻眼地望着我的脸。

    总觉得她那种「有点不敢领教」的脸，让我十分怀念……

    我拚命忍住自己快要变得有点鼻音的讲话声。

    「不过那种游戏制作起来，基本上会比较偏系统面嘛。可是，我想刻意用AVG来当作品的基底。我觉得那大概就是安艺伦也的色调，你认为呢？」

    「就、就算你这样问……」

    「不，这点很重要！因为我喜欢的，就是和喜欢的女生之间发生的插曲！」

    「唔……咦～～」

    是的，比如《L○VEP○S》（注：恋爱模拟游戏《LOVEPLUS》）、《纯○手○》等等由科○美（注：科乐美数位娱乐株式会社）推出的游戏……我是指特写放在女主角身上的游戏，从历史上来看也大多偏重系统面。

    因为那样就可以将我所追求的，来自女主角的暧昧态度、情绪起伏，以及许多略有现实味的反应模式安排进去。

    没有主线剧情，女主角就可以自由表露情绪。

    然后，玩家就可以将自己编的故事套入游戏中，靠自己的想像力获得感动与萌。

    该类型游戏的创作小说或凌辱同人志……纯爱类也包括在内就是了，其二次创作的内容会那么丰富，我觉得就是基于那种原理。

    我当然也相当喜欢该类型的游戏，假如自己制作的作品能朝那个方向带起热潮，应该再幸福不过了。

    可是，光提供发挥的空间并不能满足我。

    在那些和女主角发生的许多插曲中，我仍希望以官方立场编出一段「自己想出来的最强恋爱故事」。

    我希望跟她有一段专属于我，在我心目中排第一的故事。

    「那当然有难度喔。不过正是因为困难，才值得去做。」

    说不定……不，我觉得有满高的机率会失败。

    「或许成果会比《cherry blessing》来得差……」

    但是正因如此，以同人形式就可以制作。

    不，这只能用同人形式制作。

    「或许会变得卖不好……不对，一开始可以靠前作的口碑来卖，但内容不及前作就可能面临被骂得狗血淋头的惨烈未来。」

    『大概是第一作误打误撞卖得好就走偏了吧。』

    『不懂得谨守自己的本分就会变成这样的范本。』

    『以后要建议大家避开[blessing software]喽。』

    『不对，至少要认清楚制作班底啦。霞诗子和柏木英理都不错吧。』

    『那么要避开的就是企画：安艺伦也。』

    「就算这样，我……我无论如何都要做！」

    ……虽然我立刻就想到好几种玩家臭骂的套路，但现在不是介意那些的时候。

    「啊～～你不用再说了。」

    当我投注全心全意的讲解来到最高潮时，加藤就一副非常非常累的样子，整个人有气无力地坐到椅子上了。

    她的表情在淡定中带有厌烦，感觉十分地困扰，而且看得出她对于跟着我过来充满了后悔之色……

    「然后，我们把话题稍微倒回去一点，关于工作成员……」

    「咦？好啊……」

    即使如此，不知道加藤是基于哪种义务感，她还是对我的资料提出了疑问。

    「这次你不是将工作全抛给霞之丘学姊和英梨梨呢。」

    「…………毕竟诗羽学姊有大学的课业和轻小说新作要忙啊。」

    连带的，她以前那种没礼貌的口气也慢慢复活了。

    「还有英梨梨……唉……她目前的状况不太能后量产画作，这项新体制就是用来弥补这点的。」

    加藤关注的，是写在工作成员那一页上面的……

    剧本：霞诗子（主要剧情线）、安艺伦也（所有附属剧情线）

    原画：柏木英理（第一女主角）、新成员（未定）（所有附属女主角）

    ……这个部分。

    的确，这是跟前作大有不同的关键点。

    「所以喽，委托诗羽学姊的只有女主角一人分的剧情……不过当然还是要期待霞诗子的最高杰作！」

    「可是其他就只有你的名字……」

    「对，共通剧情线还有其他所有女主角的剧情线，都由我负责！」

    「剩下的都让你来……那样妥当吗？不管是工作量或者能力方面。」

    「现在只能向前展望啦！」

    ……不，加藤给予的指教实在是鞭辟入里。

    基本上，这项企画的卖点在女主角的丰富反应，因此对于单纯的写作量以及汇整能力都相当要求。

    所以话既然说出来了，除了提升我本身的水准以外别无解决之道。

    这、这没什么啦，反正自信是之后就会自己冒出来的！

    「另外，你有可能找到画技跟英梨梨一样好的人吗？」

    「……我、我会努力！」

    就算无法到柏木英理那样的境界，假如那家伙愿意监修，那我只要找到画技还不错的人就有希望摆平问题。

    英梨梨那边如果可以当监修，不要专注于亲自操刀的话，说不定在目前状况下也有希望让新体制设法运作。

    ……当然我无法不期待，将来能看到媲美「英梨梨那七张图」的几张CG完工就是了。

    「……真的没问题吗？」

    「……其实我不太有自信。」

    那些都是只能之后再思考的问题，一旦被点破确实相当令人无措……

    「安艺……」

    我回答得太过老实，让加藤露出越来越生厌的脸色。

    不过那是因为她认真陪我讨论，才会出现如此的反应。

    「但最大的瓶颈还是我吧！不只剧本方面，身为总监和制作人也一样！」

    「何必讲得这么坦白呢……」

    ……话虽如此，我也只能坦荡荡地把话说破了。

    毕竟照这种分工架构，我的负担肯定会比前作飞跃性增长。

    执笔近八成的剧情。寻找新的插画家外加居中协调。

    还要营运比以往背负着更多玩家期待的「blessing software」。

    过去最派不上用场的我，工作增加量最多，做出这种决策根本是脑袋不正常。

    这一次，肯定是社团面临半途瓦解的绝对危机。

    「正因为如此，加藤……这时候你的工作就变得非常重要了。」

    「唔……咦～～？」

    在这个瞬间，加藤对灾难忽然临头的征兆，竟然露出了相当排斥的表情来回应。

    可是，我并没有看漏她在时间点上的些许误差。

    ……这家伙在我讲出「正因为如此，加藤」以前，就先准备露出排斥的脸了。

    换句话说，她早就隐约察觉到当下会有什么请求落在自己头上。

    「你的工作……就写在这里！」

    于是，我用手指了还显示在荧幕上的班底分工页面的，最顶部的成员。

    企画：安艺伦也、加藤惠

    「所以喽，这份企画书还要再改进！加藤，助我一臂之力吧！」

    那边一开始只有我的名字，但是昨晚我赶在最后补了上去。

    「……你神智清醒吗？」

    「我当然是认真的！」

    虽然加藤的用词好像错了，但我刻意不去管。

    「自己企划用自己当女主角蓝本的游戏，感觉会不会超瞎的啊？」

    「不然你就在『瞎』这方面超越我吧，加藤！」

    「我才不要。」

    连那种冷漠的语句，都因为搭配一如往常的淡定表情和语气的关系，听起来怪温柔的，这就是加藤最大的长处，也是最糟的缺点。

    「加藤……我要让你当社团的副代表！」

    「我完全听不懂你在说什么耶，安艺。」

    ……正因为如此，她才会被这么任性的社团代表乘虚而入。

    「要是社团代表出了错，社团副代表有权在与其他成员商量过后，将代表换掉……我会在社团规范明确地这样写上。」

    「怎么会有那种造反的规则啊？」

    「请你多对社团出意见。责任我负！……不，假如你想自己负责，我也不会阻止就是了。」

    「倒不如说，我现在就想阻止你了耶，可以吗？」

    「社团副代表要是觉得游戏的内容不足，要改也可以。要扁创作者也可以。要跟我或是其他成员，针对社团的问题认真吵一架也可以。」

    「像那样……要是像你说的那样。」

    「我希望由你来和我一起扛这个社团啦！」

    「唔……」

    「求求你，加藤……惠。

    求你再一次，再一次就好，来当我的第一女主角！

    ……也拜托你来支援还有协助我处理其他比以前更多的种种环节！」

    我终于说出来了。豁出去拚了。

    我还是这么任性，充满没根据的自信，都是靠天大地大我最大的霸道理论在硬拗。

    然而，其实我心里抖得好厉害，都快哭出来了。

    我好怕、好怕、好怕……

    因为在认识加藤以后的这一年期间。

    现在的我，已经知道用那段时间累积起来的东西，有多么珍贵。

    相信加藤对「blessing software」这里有感情。

    相信她有可能会回来。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    沉默持续着。

    我完全分不清楚，离我最后一次开口过了几秒，不，几分钟。

    加藤只是挺淡定地用挺有情绪的表情，望着我的脸。

    她一再犹豫，不对，或许那也是我的误解。

    「……我可不可以，向你确认一件事？」

    「尽管说……」

    然而，那闭成一条线的嘴唇，总算是张开了。

    「又要用我当第一女主角这件事……你对英梨梨说过了吗？」

    「不，还没有。」

    「那样……真的行吗？瞒着英梨梨做这个决定，行吗？」

    『咦？为什么？』

    ……换成以前的我，大概会像那样，冒出迟钝型男主角的回答，然后被各方声音指责成废物男主角。

    不，即使没那样回答，我也未必躲得过到指责。

    「我说啊，加藤……」

    我有设想过，加藤可能会在意英梨梨的事。

    然而，回答起来困难到让我一直在想。

    「我现在要问的事情，也许非常没礼貌，而且瞎到不行，还很愚蠢。所以我先跟你道歉……对不起。」

    「安艺……？」

    毕竟，我觉得好像只要一答错，就会丧失一切。

    所以我做了一次深呼吸，不，再一次。

    我拚命克制住全身冒出的冷汗，并且吐出过去人生中似乎一次也没有讲过的自满台词。

    「虽然我自己也觉得非常不可能，不过你会生我的气到现在，是不是对我最近跟英梨梨很要好这一点有许多感触，或者心里有消不掉的刺，还是说看到我们两个走在一起就会让你像这样握拳握到让指甲陷到肉里面？」

    「…………………………………………………………………………你在说什么啊，安艺？」

    「对嘛！对嘛～～～～！」

    我高高举起连指甲一起握得紧紧的拳头，做出快要飙泪的夸张反应。

    糟糕，狂跳的心脏还歇不下来。汗也流个不停。

    要怎么把这些尽量讲得像玩笑话，又不至于太过戏谑，而且无论得到肯定或否定，都能设法将彼此的尴尬度控制在最小……昨晚在被窝里用来思考的几个小时算是值得了……

    「是吧？是吧？我就知道！我在等的就是你那种淡定的反应！太好了！」

    嗯，不会错……这家伙铁定对我没有恋爱性质的感情。

    对此我的身体和心灵，都已经乏力到不知道是高兴或难过的地步了。

    结果加藤对身为恶心阿宅的我来说，果然是三次元中最后的希望。

    先不论那到底是好是坏。

    「难道说，你在怀疑那个？安艺，你记得自己一直以来对我做过什么，还那样怀疑？」

    「你、你想嘛！那种状况在霞诗子作品常出现不是吗！态度冷淡，实则……就那样嘛！所以我才觉得要先做确认，还一直为了这个在烦恼！」

    「这样一想，我会觉得霞之丘学姊其实有颗满……不对，应该算相当瞎的少女心了。」

    虽然说，那句对单一方向（诗羽学姊）极具针对性的发言让我有点在意就是了……

    不过总而言之，这样加藤生我气的候补因素就可喜可贺地少了一个。

    在我面前，又多了一条被点亮的路。

    所以，现在的我可以抱着自信向加藤道歉。

    话虽如此，接下来才是真正要拚的部分。

    「我重新说一次……对不起，加藤。」

    「呃，重提那个我也很困扰，要不要将刚才那段对话永远从记忆里消掉？我们一起。」

    加藤对深深低头赔罪的我并没有多关心，回答的口吻实在含糊。

    虽然这因人而异，但我觉得她的态度也会加深伤口耶，会不会有点过分？

    「你误会了，我不是在为刚才的事道歉，而是去年那件事。」

    「去年……？」

    ……她没反应过来，不，现在就别多吐槽了。

    接下来，是真心大对决。

    「对于你一直气我到现在的真正理由，我希望能道歉。」

    「啊……」

    加藤听了我的话，脸色瞬间僵凝。

    「对不起，加藤。」

    「…………」

    毕竟，我在这两个月有深刻体会。

    有许多感触是真的。

    内心有种消不掉的刺也是真的。

    握拳握到指甲陷到肉里头，却还是一直忍，这全是加藤的真实面。

    『为什么你没有和我商量呢……？』

    『包括截稿期限的事、英梨梨的事、要放弃冬COMI的事，为什么你都没跟我说呢？』

    『我觉得，安艺你做的事情是对的。

    而且，我把你当朋友。

    但我无法原谅你。

    正因为我把你当朋友，所以这次的事情，我还无法完全放下。』

    「对不起，我没能找你商量。对不起，我不够可靠。」

    那时候，加藤没有说谎。

    「对不起，我没资格当朋友。」

    之前，她并没有隐藏内心的想法。

    「对不起，我做了对英梨梨还有对你都错误的选择。」

    正因为她纯粹把我当朋友。

    正因为她把英梨梨当成好朋友。

    正因为她把我当成同一个社团里的伙伴来信任。

    「还有……对不起，我这么晚才跟你道歉。」

    之前，加藤真的说出了她心里的话。

    她对朋友……毫不客气地……抛出了自己难过的情绪。

    正因如此……

    「然后，谢谢你……」

    「咦……？」

    我非常高兴。

    「加藤，你真的……

    对『blessing software』投注了好多感情……！」

    「～～唔！」

    瞬时间……

    加藤将整张脸往上仰了。

    她整个人仰望着理应什么也没有的天花板，拚命用那种姿势撑了片刻。

    要问她在撑什么吗……？

    那我怎么可能说得出口。

    「谢谢你，加藤……」

    「你在，你在，你在……你在说，什么呢……！」

    淡定的态度，已经消失殆尽。

    「谢谢……谢谢你了，加藤。」

    「呜，啊……」

    加藤用两只手捂着嘴，在我面前彻底遮住脸。

    暂时间，她对我的话都没有反应。

    「接着……我还是要说，对不起。」

    即使如此，我仍不停向她道歉。

    为了我不够信任加藤对社团怀有的感情，以及坚持，而向她道歉。

    「对不起。」

    为了我曾经怀疑加藤只是人太好，才会参加这个社团，而向她道歉。

    「对不起，对不起，对不起……！」

    为了我没发现加藤爱得这么深，而向她道歉。

    虽然，她爱的仅止于社团。

    「安、安……安艺，我跟你说……！」

    加藤暂时仰着头，又过了一段时间。

    等她终于转向我这边，脸上已经……呃，干了。

    「虽然，我之前一直都忍着……！」

    尽管声音还在抖，加藤的样子可以说是跟平常一样了。

    ……只不过，她手里不知道为什么握着广播室配备的麦克风。

    「我们是伙伴吧？是朋友吧？英梨梨、霞之丘学姊和美智留同学都要算在内……」

    「唔……唔嗯，还要加上我喔。」

    「既然是伙伴……就不应该制造秘密、隐瞒事情，或者擅作主张吧。要懂得互相报告、互相联络、互相商量才符合常识对不对……？」

    「不对啦，你讲的是身为社会人的常识……」

    「并没有不同喔……只要有团体，那在任何地方都是通用的。」

    「对、对不起……？」

    加藤的讲话声从喇叭变成大音量传出，还在狭窄的广播室里被每一道墙反射并回荡开来。

    音量之大，仿佛显示出加藤这怨灵有多……我是指怨念有多强。

    ……今天从她身上，已经看不出任何一丝的淡定了呢。

    「之前我过的很快乐喔……社团生活，比我想像的还要快乐。」

    「加藤……」

    「我总觉得，那比我以前跟普通朋友在一起玩的时候更快乐，感觉乱快乐的……」

    「呃，那是因为……」

    我想，那大概是加藤碰巧跟社团成员合得来的关系就是了。

    毕竟在御宅族的社交圈里，如果有合不来的人众到一块儿，也是会面临凄惨得难以相信的拆伙结局。

    「……直到安艺，你掀起风波为止。」

    「对不起对不起！」

    不过那种冷静的吐槽，对目前的加藤不管用。

    她变得像个酒品差的醉鬼，也像个难伺候的女朋友。

    感觉好新鲜、好稀奇。

    「还有，标题方案写的『不起眼女主角』是怎么样？之前我被你讲过那么多像是角色性废了之类的坏话，可是我实在没想到你连下标题都要套梗。」

    「你排排排排斥的话可以改掉！」

    ……而且，觉得她这样满吸引人的我，是不是完蛋了啊？

    ※　　※　　※

    「那么，我重新问一次，安艺，你真的认为这个新体制能上轨道吗？」

    「我、我当然不认为从一开始就会上轨道啦……」

    「……那样会不会太欠缺计划了？」

    「对不起对不起对不起！」

    后来，加藤发的牢骚依旧无止境……

    因为广播室暗下来了，我抱着「差不多该回家了吧？」的想法，却口误讲出「之后的内容要不要到我的房间谈？」这种话。

    结果听到加藤立刻回答「我明白了」而哑口无言的我，目前正像这样待在自己房间，仍然在听她发牢骚……

    「不过你想嘛，起初大家都是第一次，只要试着慢慢适应……」

    「就算那样，你居然让外行人当御宅族社团的副代表……而且成员全都是厉害的人。」

    「不，加藤，就我所知你是最强的幕后人员。似乎所有人在你面前都抬不起头耶。」

    要说的话，这家伙到去年为止确实都不会排斥来我家。

    但是，我们目前是相隔约两个月没有好好说过话的关系。

    这样简直像远距离恋爱的女朋友在撒娇，连片刻都不想分开……虽然这肯定是我的心理作用啦。

    ※　　※　　※

    「是这样喔……原来英梨梨在你的面前，就会讲出那种可爱的话。」

    「……听到那种感想会让我想死，拜托你别讲了。」

    「安艺，你果然喜欢英梨梨呢。」

    「我也喜欢你喔。而且，我在今天变得更喜欢了！」

    「啊～～好好好，我知道你在害羞，但现在不需要那样转移话题。」

    「唔、唔咕……」

    「对喔，之前也听你说过……英梨梨是你的初恋。」

    「……算、算是啦，以青梅竹马来说，那家伙确实是特别的。」

    「…………从你口中听到那种话会起鸡皮疙瘩耶。虽然我不清楚这是什么情绪。」

    「你自己清楚吧，其实你很清楚对吧，加藤！」

    那之后过了一个小时……

    发够牢骚的加藤显然已经懒得回家，或许是为了让自己冷却，她又像去年那样，一派自然地借用我家的浴室……

    我本来以为等她洗完澡就会冷静点，结果气氛却莫名其妙地变得像是在替我做恋爱谘询。

    ……今天的加藤到底怎么了啊？

    ※　　※　　※

    「要毕业了呢，霞之丘学姊。」

    「……嗯。」

    「你不向她告白吗？」

    「你讲的话从刚才就乱七八糟的耶。」

    「可是，你崇拜她对不对？」

    「……那个人哪有可能让人不崇拜啊。」

    「……安艺，那是霞之丘学姊只会对你展露的一面喔，你懂吗？」

    「…………我觉得我多少了解就是了。」

    「…………你了解还对她用那种态度，我觉得有问题耶。」

    「你赶快睡。」

    ……说真的，到底怎么回事啊？

    加藤，你是不是从平常就积了一大堆情绪在心里？

    啊，你积了两个月嘛，主要是我……应该说全部都是我害的，对不起。

    ※　　※　　※

    「所以喽……我打算再一次带着这份企画书去邀那两个人入伙。」

    「英梨梨那边肯定没问题呢……不过，霞之丘学姊就难说了。」

    「她要毕业了嘛……」

    「果然只能在毕业典礼上向她告白了对不对？」

    「你真的不会对今天发生过的事后悔？」

    「再说冰堂同学也三年级了。或许会为了准备考试而变忙。」

    「不对，你因为那样变忙的可能性铁定比她高。」

    「总之全是些难题呢……你要怎么办，安艺？」

    「呃，最大的难题在于你肯不肯加入社团就是了……」

    「现在不是说那个的时候喽。反正，你要努力设法让大家留下来才可以。」

    「是、是喔……」

    情绪慢慢地缓和下来，夜也深了。

    躺在床上的加藤不知不觉中，正为了社团的存续陷入苦思。

    ……话说，她什么时候把自己会参加这一点当成前提了？

    「啊，对了……安艺，这给你。」

    「又怎么啦？」

    「我刚才在便利商店买的。」

    「所以，这是什么？」

    「雷○巧○力。」

    「…………」

    「反正任何人都明白这是人情礼，姑且送你。」

    「……那真是谢了。」

    房间的灯关了，两个人也都躺平。

    即使如此，我们还是跟教育旅行的晚上一样讲话讲不停。

    ……我倒没有体验过这么现充的教育旅行就是了。

    「G，安艺。」

    「嗯？」

    「到了明天，你要忘掉现在的我喔……」

    「嗯，我懂。」

    「听你随问随答会觉得非常可疑耶。」

    「没问题，你要相信我。」

    「……感觉非常可疑耶。」

    嗯，当然了……我不会忘。

    即使明天加藤的魔法解除了，又变回淡定的调调。

    今天这个难伺候的她，我一辈子也不会忘。

    ……因为这肯定会变成既好玩又肉麻，而且能萌的剧情。

第七卷 第六章 在毕业典礼上告白大多会沦为和稀泥对不对？

    三月吉日，早上……

    一如往常地打开二年B班的门，会发现理应是平日，教室里却冷冷清清。

    不对，不只如此，我从鞋柜与走廊一路来到这里，也都没有跟别人擦身而过，也没看见其他人，应当是平日，校内却一片冷清。

    然而，我淡然地接纳与平时不同的日常光景，独自坐到座位，然后俯望同样没有任何人的冷清校庭，叹出一口气。

    「……差不多快开始了吧。」

    不，正确来说，我看的并不是没有任何人的校庭，而是理应有人在的那个地方……体育馆。

    因为，今天是三月吉日……

    丰之崎学园的毕业典礼。

    ※　　※　　※

    在教室消磨一阵子以后，来到走廊的我逛起学校里头。

    那是循着我与今天将离开这间学校的「她」的足迹，所展开的旅程。

    我最先造访的，当然是视听教室。

    用平时（违反校规）带在身上的钥匙开门进去以后，从左边……应该说从东边而来的阳光将室内照得微妙地明亮。

    那样的亮度，应该和刚才在教室里一样，我却觉得莫名耀眼、莫名新鲜，同时也莫名疏远。

    毕竟我们以前待在这里时，总是夕阳时分。

    春天，在暖意结束瞬间的温和夕阳。

    夏天，仍带着暑意高挂的炎炎夕阳。

    秋天，有一丝丝寂寥感的暗淡夕阳。

    冬天，仿佛催促着我们早点回家的西斜夕阳。

    记得在那样的季节转变中，我们总是不变地展开无谓的争辩……

    接着，我来到的是图书室……虽然我希望这么说，不过这里被上锁了，只能站在门前。

    去年刚与她认识的时候，有一阵子用来偷偷交谈的场所。

    喜欢读书的她，据说在入学半年后就读遍了几乎所有的藏书……

    即使如此，她仍在这里听了我一时兴起的活动企画而傻眼，也在确认活动成果以后，再一次对我傻眼。

    现在这间图书室的书架上，不知不觉中已经添购了五套全五集的《恋爱节拍器》排在一起。

    而且，《纯情百帕》迟早也会出现在这里……这次各集肯定从一开始就会有五本排在一起。

    接着，我来到的是门恰好开着的楼顶。

    我曾在午休时间，看过偶尔来这里读书的她。

    她大概是连专心用餐的时间都舍不得花，便大口大口地啃着面包，不时还会噎到，再往嘴里灌牛奶。

    即使找话题攀谈也完全没反应，对于眼前的铅字叙述却会做出丰富的反应，害我都不知道对区区的纸张嫉妒过多少次。

    再接下来……虽然我想这么说，可是梗已经用完了。

    毕竟那个人除了放学后以外，基本上几乎都在教室睡觉，根本遇不到。

    ……所以喽，不合我作风的回忆之旅就到此结束，看了时钟还不到十点。

    离毕业典礼结束，还有将近一个小时。

    早知道就不要因为无意间早起而做出这种傻事了。

    早知道就配合典礼结束的时间来学校了。

    再怎么说，虽然今天的确是毕业典礼……

    然而，这才不是我们告别的日子。

    ※　　※　　※

    就这样，过了一个小时。

    我趴在教室桌上地消耗时间，然后再一次来到校庭。

    于是，那里和之前完全变了样，满满都是人。

    笑着围在一起讲话的男生们；边哭边拥抱的两个女生；彼此显得乱害羞的男生与女生；兴高采烈地拍纪念照的男女团体。

    尽管聚集的人们就像那样，有形形色色的反应，不过共通的是，所有人手里都拿着细细长长的桶子。

    是的，在那里面，摆著名为毕业证书的告别证明……

    「啊……」

    「恭喜你毕业……诗羽学姊。」

    当每个人都在彼此惜别时，要找出诗羽学姊是相对容易的。

    毕竟我只要寻找在那种毕业的气氛中，仍打算独自尽快回家的稀有人种就行了。

    「学姊不用参加谢师宴吗？」

    「我丝毫不认为有必要出席。反正我对同班的人根本、完全、一点都没有放感情。」

    「戴着孤独面具的人讲起话来就是不一样……」

    姑且还是有同学来找打算尽快回家的诗羽学姊说：「等一下我们要在教室办谢师宴……」

    不过，诗羽学姊却毫不领情地对那样亲切的人回以非常非常冷淡的视线，非常非常不成熟地切断了与同学之间的关系。

    ……你对那些女生应该没有仇恨吧。

    「不过，我没想到伦理同学会埋伏在这里。」

    「虽然我的行为确实就像你说的一样，麻烦在修词上还是温和点。」

    「话说，你怎么会穿便服过来？好不容易毕业了，我本来还想将你的制服钮扣全拔走呢。」

    「无论是用说的或真的动手，拜托你不要玩那种不成熟的花样啦。基本上拔制服钮扣是男方毕业时才有的节目吧。」

    我们两个穿过校门，一块儿走在往车站的路上。

    离樱花绽放尚早，风也还会冷，要称为离别的季节总觉得并不搭调，而我和学姊，正缓步于那样的林道下……

    ……可是要让我感伤，这条路倒没有牵起那么多我和诗羽学姊的回忆耶。

    根本来说，我们会一起走这条路，是最近一个月才开始的。

    而且那几次英梨梨大多也在场。

    刚才我待在学校时也有感觉就是了，其实在这间丰之崎学园里，将我和诗羽学姊联系在一起的事物少得吓人呢……就算把明明是校园故事却对校园描写得未免太少这种根本上的问题先搁到旁边也一样。

    哎，毕竟与其说我们是霞之丘诗羽和安艺伦也，感觉霞诗子和TAKI所占的比重还更多。

    那种关系下，我们两个共度的时间就不是在这里，而是「圣地」那边压倒性居多……

    「不过，我真的没想到你会来……毕竟，我们之前是用那种方式分开。」

    「啊……」

    差不多两个星期前，在刚刚提到的「圣地」和合市……

    对于社团往后的方针，我和诗羽学姊各持己见谈不拢。

    在雪天里，我们怀着尴尬的心情分开，直到现在。

    如诗羽学姊所说，要是处理得不好，那其实是糟到关系就这样被冲淡也不奇怪的状况了，我有这种认知。

    「你是不是这样想的呢？反正关系要修复是没指望了，不如趁最后花言巧语几句：『学姊，我想留下和你之间的回忆……』然后把该做的做一做就溜？既然如此，我看还是用你所有的制服钮扣来交换……」

    「并没有，我完全没有那种企图！还有话题该从制服钮扣离开了啦！不然至少执着在第二颗钮扣就好了！」

    就算来到毕业典礼，就算气氛再严肃，这个人的黑暗黄腔依然坚定不移。

    「是吗？那就好。今天跟平时不一样，我没有为那方面做准备，所以还穿着日常生活用的内衣。至少得等我回家一趟换过衣服再做……啊，不过要留下毕业的回忆还是应该穿着制服做对不对？那么要换的就只有内衣……」

    「那个话题可以收尾了啦！」

    哎，不过这肯定是出于诗羽学姊的贴心。

    这是她用来将几天前的尴尬气氛一扫而空，好让我有机会再一次好好跟她谈的温柔心思，不会错。

    ……是这样吧？对不对？

    「我有关于社团的事想跟学姊谈。」

    「…………」

    总之，这么相信的我要向前冲了。

    「我想过了……让社团在以后继续经营下去的做法。」

    「……是吗？」

    诗羽学姊大概早就想到我会说这句话了吧。

    她立刻收起之前的桃色黑暗模式，认真地接纳我说的话。

    「所以，诗羽学姊……请再给我一点机会。」

    「……我明白了。」

    所以，我要拚。

    我还不想让这些成为回忆。

    在这以后，我和诗羽学姊的日常生活还是会继续。

    为了我们「blessing software」的未来。

    为了用我的手，再次挽回因我而一度失去的梦幻时光。

    为了我的下一个梦。

    好，接下来看我加倍奉还……呃，这个词要红不红地流行起来以后，反而让人觉得迟早会过时，用起来满让人犹豫的。虽然我还是用了。

    ※　　※　　※

    「企画书……？」

    「是的，新作、下回作品、第二项企画！」

    已经不知道光顾几次，目前在全国热烈扩大营业中的木屋风咖啡厅。

    我在那舒适的四人用桌子上，摆了一叠厚厚的纸。

    「虽然这顶多只算草案，接下来才要将内容精炼就是了。」

    那叠纸的封面写着「■同人游戏企画书（第二版）　二××／二　安艺伦也」。

    「不过，我觉得靠大家合力就能行得通。有诗羽学姊、英梨梨，美智留和我……还有加藤也要算进去。」

    内容显示出，那比我之前向加藤解说时进步了一点点。

    「我还是希望……学姊往后能参加我们的社团。」

    因为，我需要诗羽学姊。

    假如接下来我要自己做游戏，还是会需要诗羽学姊的助力。

    毕竟学姊是职业作家，人气又当红，更是我效法的目标。

    ……再说，就算学姊根本不帮忙，我还是希望能跟她开开心心地相处。

    「为此，我断定只有写出一篇让诗羽学姊想参加的企画才行。」

    「为此而写的企画书？」

    「嗯。」

    所以，我不能只靠热情，不能只靠耍赖，不能只靠逼迫，我非要让学姊认为留在这个社团是正确的才可以。

    光诉说梦想是不行的。

    要实际描绘出能让自已梦想成真的愿景。

    必须让人有意愿参加自己的企画……而且，要让职业好手都肯属意才行。

    「那么，让我读你的企画书。」

    「……麻烦你了。」

    我要用这份企画书，赢得学姊属意。

    当然，我明白这有其难度。

    像说服加藤时那样，光靠魄力是混不过去的。

    毕竟对方是职业创作者。

    而且现在应该和以前不一样，她不会再因为我是外行人而放宽标准了。

    所以，我非得用社团代表的正式身分来奋战。

    想靠朋友或学姊学弟的交情过这关，是不被容许的。

    虽然对方应该不会要求我拿出职业的水准，即使如此，我还是得在这十几分钟里展现出可以在同人团体中一起共事，一起成事的才干。

    ※　　※　　※

    「……你的企画书，我浏览过一遍了。」

    「嗯……」

    于是，十几分钟过去了。

    诗羽学姊将我的企画书从头到尾读完了。

    她嘴里不时会嘀咕着什么，有好几次翻回去重读，目光偶尔还会在同一页停住片刻。

    和一年前的那时候相比，学姊完全是认真在看待我所提出的企画案。

    ……虽然跟那时候真的有差别的，大概是我的认真度啦。

    「除了写在这里的内容以外，必须确认的部分感觉还很多，不过我大致能掌握完成品的形象了。」

    「是、是吗……？」

    「嗯，你相当努力了，伦理同学。以企画来说……我想差不多有七十五分。」

    「喔喔喔……！」

    比一年前的那个时候大幅提高了七十五分之多……！

    就算还不到最棒或最好的程度，学姊也替我打了及格有余的分数。

    「或许你写的也对……前作调整成传奇故事风格，确实让这个社团的取向稍微变调了。」

    「不，那样安排本身并没有问题。毕竟完成度那么高啊。」

    「嗯，我明白……然而，我的个人色彩变得太浓厚这一点还是无法否认。」

    「可是正因如此，『blessing software』才树立了作品重视剧情的形象，从意外性的角度来看或许是利多的。」

    「哎，虽然有机会也等于有风险……」

    「做同人就是要看准那种时候勇于一搏吧。」

    「……你变得敢说敢言了呢，伦理同学。」

    不对，好的还不只分数。

    诗羽学姊不只对我的企画书说了感想，还进一步与我讨论。

    这表示，她认同我提出的案子值得研讨。

    「可是，我倒觉得这对剧本写手的负担相当大耶。」

    「……呃，那部分我认了。」

    「每个女主角的反应和故事都不同。而且，当中还有数量庞大的变化……」

    「相对的，故事会走日常风格，花在细部设定和考据上的时间应该就能减少……这次我想更贴近角色取向。」

    「即使如此，这样的分量还是不能忽视。毕竟每一个女主角都要设计不同的反应吧？」

    「差不多，毕竟卖点就在那。」

    「你有没有考虑将剧情事件共通化？」

    「不，要是那样做，我想这款作品的魅力就减半了。」

    「也对，假如错将那些部分共通化，各女角的魅力会被糟蹋……不过，别将每个角色分开来一股脑写完，而是架构好体系再把剧情组合起来，或许多少可以减轻负担。」

    「你说的是什么意思？」

    「将各个角色的性格及特征设为纵轴，有可能发生的剧情事件或地点则放在横轴，再把两轴构成的矩阵填满啊。这么一来剧情事件撞梗的情况就会减少，也能从视觉上确认内容的变化有多丰富。」

    「对喔……或许那样确实会更有效率。」

    「虽然那样并无法让制作游戏内容的工作量减少，但如果不努力去芜存菁，这项计划绝对会垮台喔。」

    「……学姊的话我会铭记在心。」

    不妙耶，我谈得好愉快，太愉快了……

    真的，点子接二连三地冒出来。

    我都来不及做出「对！我刚才也有那样想到！」或者「真不愧是学姊！」这些反应。

    就是因为这样，我才改不掉跟诗羽学姊一起脑力激荡的习惯。

    虽然以往我大概完全跟不上她的想法……

    不过，等我等级提升得更高，这段时间肯定会变得更有意义，也更加愉快。

    「这样规划确实会很累……不过，并不算痴人说梦。我认为还没有严重到不切实际的程度就是了……诗羽学姊觉得呢？」

    「办得到啊……不过，照这个人数是不是要一年才能完成呢？」

    「所以喽，那部分由我来弥补……」

    「伦理同学，你从春天起就是三年级了吧。应考要怎么办？」

    「那部分请让我怀有梦想啦！」

    ……哎，哪怕要将我毕业后的出路暂搁一边。

    ※　　※　　※

    「所以说，诗羽学姊……你愿不愿参加我的企画？」

    能讨论的差不多都讨论完了，讲累的我们两个都加点饮料。

    之后过了一段沉静的时间，我才缓缓开口。

    「假如对学姊负担太大，接一小部分就好了。一条剧情线就好。不，就算只负责监修剧情也可以！」

    自己在目前时间点能办到的事，我都做了。

    因此，剩下的只能听天由命……不，只能交给诗羽学姊判断。

    「所以……拜托学姊多多指教了！」

    「…………」

    诗羽学姊默默地望着深深低头拜托的我。

    她眼里所做的决断会是答应或拒绝，当时的我完全不知道。

    因为学姊以往从来没露出那么迷惘的神色。

    最后，状似迷惘的诗羽学姊口中冒出的回答是……

    「……你问过泽村了吗？」

    「问英梨梨？」

    结果，她的反应和我料想的有一点点不同。

    「工作成员的地方有泽村的名字对不对？她是怎么回答你的？」

    「没有……我之后才要找她啊。」

    「是吗……」

    「啊，你该不会是在担心英梨梨的创作低潮期？那部分就像企画书里也有写到的一样，我想了许多支援方式……」

    「是吗……所以是我先喽。」

    「咦？」

    「那么就不得不由我来说了……泽村真诈呢。」

    「诗羽学姊……？」

    学姊嘀咕完之后，闭起了眼睛默默仰望上方。

    跟加藤之前那次不一样，感觉学姊并没有情绪要爆发，那不是那么激烈的反应。

    总觉得，当中蕴含着好似要沉入深海般的沉重感……

    因此，受到诗羽学姊那样的牵引，我心里也有股越来越沉重的不安正在抬头……

    「对不起，伦也学弟……我已经不能再和你一起组社团了。」

    ※　　※　　※

    「为什么……？」

    或许会被学姊拒绝。不，我本来就觉得那样的可能性应该比较高。

    「学姊，你不是说过，这似乎很有趣吗？」

    原本我明明打定主意，被拒绝就要干脆地退让的。

    我明明决定不要让自己难看的。

    「你不是……对我的企画……感兴趣吗……！」

    正因为诗羽学姊给的反应还不错，结果，我丢人现眼地做出了向她逼问的傻事。

    「说来很简单……我已经没空参加你的企画了。」

    「我不会造成那么多负担啊……无论对学姊或者英梨梨。」

    「这就是原因，伦也学弟。」

    「咦……？」

    于是，我受到了丢自己脸的惩罚。

    我从诗羽学姊那里挖出了宁可不要问，宁可不知道的真相。

    「你没有解决那一点……对泽村还有对我，你都没办法硬逼。」

    「可是，学姊你不是忙坏了吗？再说英梨梨她……」

    「你提不出能让我们愿意抛开……甚至毁掉其他一切也想参与的企画。」

    「那种水准……目前的我再怎么样也做不到啊。」

    「那么，目前的你不管怎样就是没办法挽回了。」

    「唔……」

    毕竟，对方是行家。

    连愿意和我来往至今都让人觉得不可思议的当红作家。

    能让她们着迷到愿意抛开一切的程度，那就不是同人等级的企画了。

    「我们创作者啊……在被允许『不用勉强也可以』的瞬间就会停止成长喔。要是没有略吃紧的截稿日，让我们在稿期与品质的平衡间奋战，并且赌上性命去拚，那根本就无法自我提升。」

    虽然诗羽学姊的宣言既热情又有力，而且帅得令人憧憬……

    「所以了，伦也学弟，你不适合当制作人……你要变得即使自己什么也不做，也敢要求别人做到最好才行。要让别人见识到地狱，自己则尽快下班回家才行。要是你会内疚又管不住创作者的话，你就没资格当制作人。」

    可是那样的觉悟层次太高，我跟不上。

    「诗羽学姊，你……」

    「怎么样？」

    「你见到那样的制作人了吗？」

    「对方一开口就叫我去死。」

    「什……！」

    「然而看了企画书以后，我是觉得去死好像也无妨。」

    「呃，啊……」

    「对方的为人非常令我讨厌就是了……她才真的应该去○。」

    再怎么说，就算在商业领域也用不着有那样的觉悟吧。

    会公开讲出那种神经病台词的业界人，传闻中也只有几个……

    咦，奇怪……？

    『你最好小心――小姐喔。』

    「诗、诗羽学姊……如果是我弄错的话，我向你道歉。不过，我想问……」

    「……反正，事情立刻就会穿帮。」

    诗羽学姊看我脸色逐渐发青，便轻轻叹了一口气，然后从包包里拿出一只大信封袋，将那摆到桌上。

    「这个……是？」

    「我有得到允许可以给你看……不过，目前这是机密，别对任何人说喔。」

    「唔……」

    我用发抖的手拆封。

    里面放的是什么，其实我应该不知道才对。

    然而，会写在封面上的企画者姓名，我却有把握。

    『寰域编年纪最新作（暂定）企画书（第一版）　二××／二　红坂朱音』

    「什……！」

    猜中了。

    我的负面预感，完全猜中了。

    可是，这区区一行字，还安排了另外的特大号爆点……

    「寰域编年纪……？」

    「伦也学弟，你当然也认得这个吧。」

    那才不是需要问「认不认得」的游戏标题。

    寰域编年纪……

    位于大阪的游戏大厂「马尔兹」推出的RPG系列。

    那是每年都会发表新作，在家用游戏业界也被当成岁时节令谈论的人气作品。

    光以往推出的系列作就已经出到十二代，要是把角色客串的动作格斗、桌上游戏都算进去，数量更超过二十部的长寿系列。

    系列作累积销量破千万，至今每次出新作的销售成绩仍是以数十万计，即使称其为马尔兹的栋梁也不为过。

    现在，红坂朱音居然要经手那款人气系列的最新作品，那铁定是天大的消息。

    倒不如说……

    「《寰域编年纪》的剧本……？会由诗羽学姊来操刀……？」

    「哎，不知道对方是哪里弄错了。」

    诗羽学姊嘀咕得轻松，但事情可没有那么简单。

    这款作品的角色设计与剧本，确实每次都会任用不同的创作者。

    而且从红透半边天的老练作家到刚开始走红的可塑之材都被任用过，人选千差万别。

    但整体来说，参加过这部作品的年轻才俊，之后都会走上鱼跃龙门的熟悉套路。

    ……没错，跟红坂朱音看上的那些创作者同样有前程。

    也许红坂朱音和《寰域编年纪》，就是一对该遇而遇的顶尖组合。

    ……只有在那种大消息发生在与己无关的地方时，我才能冷静说明。

    「我并没有被标题吓倒喔。毕竟，我又没有坑过那款游戏。」

    大概是我的手拿着企画书一页也没翻，不耐的诗羽学姊才开口催我「赶快读」。

    可是，我连往后读都觉得难受了。

    因为像这样的企画书，绝对……

    「唔哇……！」

    是的，绝对会让人读得雀跃无比。

    光是开头的概念图就一举抓住了我的心。

    明明那只是背景图才对。

    精细到异常的画工，太过缤纷的色彩，仿佛要从纸面蹦出来的跃动感。

    光用一张图，就呈现出让人赞叹：「啊，这是寰域编年纪……」并且瞬间予以认同的独特世界观。

    「啊、啊哈、啊哈哈……」

    后续几页更是压轴之作。

    到底有几张草图啊……

    里面填了多少设定进去啊……

    制作这份企画书，要投注多少能量、时间和才能啊……

    鼎鼎大名的红坂朱音，从无到有写出了这份企画？

    她手里无论动漫画都有那么多作品在连载，还负责那么多监修，曝光率那么高。

    忙成那样，她还可以下这么多工夫，根本匪夷所思。

    「换成是你……当别人同时亮出自己的企画书和这份企画书问：『选哪边？』你会怎么做？」

    「唔……」

    倒不如说，把我拿去和红坂朱音比较，然后抛下一句「是你输了」，根本就莫名其妙。

    学姊要我和这样的水准斗？

    再怎么样都不可能吧。

    从一开始，我就没有半条能获胜的途径嘛。

    「从什么时候……？」

    「我第一次被搭话，是在冬COMI的时候。」

    若真是如此，换成平时……对于诗羽学姊能以要角身分参与这种大作，我应该会高兴得跳起来才对。

    我会在发售以后用部落格拚命排荐，再到处找朋友推广，按照店家特典有几种就买几套游戏才对。

    「对方说她玩了我们的《cherry blessing》……虽然那时候活动还没开场，也不知道她是怎么弄到手的，总之呢，她大为赞赏。」

    鼎鼎大名的红坂朱音，居然肯玩我们制作的游戏。

    而且，还给了我们肯定。

    明明她自己的社团推出了同类别的游戏来跟我们较劲。而且销量彻底赢我们，她居然能展现这么广的胸襟。

    原本那也足以让我感激得大声呐喊才对。

    「之后，她就透过不死川书店正式发包工作了……虽然町田小姐抗拒过，不过来谈的是比编辑部更高层的部门，所以也无可奈何。」

    但就算那样，她怎么会做到这个地步……

    那种大人物何必找我的社团开刀？

    为什么，她会做出这种没度量的事情……

    「我看不惯那种做法，原本是打定主意绝对不接她的案子……可是……」

    「当时，她就拿出了这份企画书……？」

    「她给我看的还不只那个……那个女人，脑袋真的有问题。」

    「学姊的意思是……？」

    「唔……」

    诗羽学姊先是面有难色地咂舌，然后又露出微妙陶醉的脸，接着，她就坚决不提那件事了。

    「对不起，伦也学弟。」

    不知不觉中，诗羽学姊已经不叫我「伦理同学」了。

    她改掉了那个用来逗我，用来消遣我的称呼。

    那表示……

    「学、学姊……诗羽学姊……！」

    她不再把我当伙伴了……

    她把我当成不能开玩笑，不能寻开心的外人了……

    因为，学姊心意已决。

    「可、可是、可是你……」

    托词、攻讦、反驳、恳求，种种激烈又丢人的念头，差点接二连三地从我口中涌出。

    『诗羽学姊，你不是说过了吗？』

    『你说过，你还想跟英梨梨搭档。』

    『你说过，你想藉着柏木英理的图，做出超越《cherry blessing》的作品。』

    『既然、既然如此，只要留在我的社团……』

    『只要留在有英梨梨……有柏木英理在的「blessing software」不就好了吗……』

    「……对不起，伦也学弟。」

    但学姊似乎早明白我会那样说，又对我用仿佛快要哭的嗓音道歉。

    「现在，我要对你说的话，应该是我，最大的背叛。」

    「……咦？」

    「红坂朱音最属意的人……其实，并不是我。」

    ※　　※　　※

    ■工作成员：

    企划／设定／剧情原案／角色原案：红坂朱音

    剧本：霞诗子

    角色设计：柏木英理

    「……这是……什么？」

    「……对不起。」

    「这是，怎么回事……？」

    「原谅我，伦也学弟。」

    我完全看漏了。

    「就算你觉得这有违业界的潜规则，我也无话反驳。」

    只要有正当合约，「把窜红的创作搭档一起挖走」这种事，其实并没有违反什么规矩。

    纯粹是业界大多会忌讳这种「违反道义」的行为罢了。

    实际上，红坂朱音在以往就曾经无数次像这样打破业界的道义。

    据说有时候甚至会演变成官司诉讼。

    「伦也学弟……就算被你恨，我也无话反驳。」

    可是，可是我在乎的，并不是那种事情……

    「即使如此，我还是希望能再一次和柏木英理搭档……！」

    「这不是真的……」

    英梨梨跟诗羽学姊不一样，并不是职业人士吧。

    她才没有能耐被提拔来参加这种不得了的企画吧。

    毕竟，毕竟……

    「这不是真的……！」

    她并没有，坚强到能承受，那种压力吧。

    她才不可能，从我的社团离开吧。

    我非得，保护她才可以吧……

    ※　　※　　※

    我用发抖的手，操作智慧型手机。

    一瞬间，我连叫出通讯录、通话纪录的方式都想不起来。

    我也想不起来，来电答铃响了几次。

    费了那么多工夫，总算才听见的那个声音，却告诉我……

    「对不起……」

    含泪的说话声实在太模糊，让我听不懂，她在说些什么。

    「对不起，伦也……！」

第七卷 第七章 章节名称不管怎么取都会破梗吧

    From：「泽村英梨梨」 <e-lily@○○○.○○>

    To：「伦也」 <T-AKI@○○○.○○>

    Subject：　给伦也

    Date：Sat ○○ Mar 03:21

    总觉得，不知道该从什么地方说起。

    所以，我会写得很没有条理喔。

    首先……请你不要责怪霞之丘诗羽。

    因为这是我思考过以后，才决定的事情。

    没有找你商量，是我不好。

    可是和你商量的画，我知道自己绝对会灰心。

    因为我知道自己会选择留在你身边。

    所以，我一个人烦恼，一个人做了决定。

    霞之丘诗羽没有对我的决断出任何意见。

    何止如此，结果是我拖了她下水。

    她是为了保护我，才选择一起来的。

    所以，对于霞之丘诗羽，请你不要生气。

    ※　　※　　※

    『是我收了名片，才会让泽村被介绍给红坂朱音认识。』

    『……说起来，等于是我出卖了她。』

    『那是一件恨事。再怎么悔恨也悔恨不完的败笔。』

    『不过、不过呢……那也是唯一的一线希望。』

    『不是为了让她成功。而是为了让她复活。』

    『那是让她免于崩溃，并且做为一名创作者存活下来的最后机会。』

    『于是，我的愿望实现了。』

    『柏木英理复活了喔……藉由红坂朱音的手。』

    ※　　※　　※

    From：「泽村英梨梨」 <e-lily@○○○.○○>

    To：「伦也」 <T-AKI@○○○.○○>

    Subject：　给伦也（2）

    Date：Sat ○○ Mar 07:05

    红坂朱音认得我的画。

    虽然不知道为什么，但她从一开始就认得我。

    你的社团，被鼎鼎大名的红坂朱音盯上了耶。

    这是不是可以自豪呢？

    ……抱歉，就算听我提这些，你也只会觉得火大对不对？

    红坂朱音在和我初次见面时，讲了非常没礼貌的话。

    我的创作低潮期，被她全盘否认了。

    她说我会变得画不出来，是因为只有眼光变刁，画技却跟不上的关系。

    因为没有实力，因为自己的画太差劲。

    所以我才羞愧得画不出来――她格格笑着这么告诉我。

    然后，她真真切切地否定了我的画。

    她凭着自己的画与表现手法，将我贬得一文不值。

    出生到现在，我第一次看到那么不成熟的大人。

    我好懊悔，好羞愧，好不想输给她……

    虽然我不可能赢过那样的怪物，即使如此，我就是不想对自己认输。

    一回神以后，我就画得出来了。

    ……这就是我在现阶段的，最高杰作。

    ※　　※　　※

    「……………………太强了。」

    缓缓升起的朝阳，开始照亮街道，照亮外头。

    在黎明前最冷的那个时段。

    我打开从英梨梨那里寄来的邮件，点击附加在内的图档，于是，里面有着「想摆出笑脸却没有成功，结果潸然泪下的巡璃」。

    那就是英梨梨之前花了超过一个月，一直都没有画出来的《cherry blessing》的新版包装图。

    压倒性质感遥遥凌驾于「英梨梨的那七张图」，令我看得目不转睛……纵使搬出「因为是这么棒的图才会画一张就花了超过一个月」这种说词都可以让我谅解。

    可爱、精美、尊贵得让人汗毛直竖。

    但是，那跟以往率真可爱的巡璃不同。

    也跟巡璃被鬼气逼人感觉阴森的巡璃附身时不同。

    她打从心底慨叹、悲伤。

    可是却无法将感情展露给眼前的人看。

    所以才想拚命掩饰而落得全盘皆失……

    精湛无比的笔触画出了微妙的表情变化，足以让那样复杂而透彻的心情瞬间传达到脑海里。

    「你太强了，英梨梨……」

    如同诗羽学姊，以及英梨梨本身所说的。

    泽村・史宾瑟・英梨梨……

    插画家柏木英理，完全复活了。

    ……纯粹靠她自己的力量。

    ※　　※　　※

    『是你的话，大概现在也还能劝泽村打消念头。』

    『你可以要求她别再画图。可以要求她永远留在自己身边……』

    『只要像那样认真说动泽村，她立刻会敞开必房。』

    『不过，那真的是她追求的未来吗？』

    『伦也学弟……那是她未来在你心目中的理想模样吗？』

    『往后，我还是希望能看见柏木英理的画。』

    『我想看她的画技变得更加高超，直到站上巅峰。』

    『不只身为同伴，也身为柏木英理的狂热粉丝及信徒。』

    『而且，要是我也能在她旁边一起散发光芒……』

    『还有，要是我能多少为她添增光彩……』

    『我觉得，身为作家，没有比那更幸福的事了。』

    ※　　※　　※

    From：「泽村英梨梨」 <e-lily@○○○.○○>

    To：「伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

    Subject：　给伦也（3）

    Date：Sat ○○ Mar 17:38

    论也，我在你身边就画不出图。

    而且，你也没办法逼迫我画。

    所以，要是我继续留在社团里，会拖垮彼此的。

    我不能接受那样。

    画不出图的我，才不是我。

    毕竟我是御宅族，也是创作者……

    其实除此以外我还有许多重视的事物，但这两项我绝对抛不开。

    虽然我也有其他抛不开的东西，不过现在先不提了。

    因为，我一度画出了连自己也觉得棒的图。

    因为我认识了天国。

    而且，我得到了再一次看见天国的方法……

    所以，我要走了。

    又离开了你，对不起。

    明明我们才刚和好的，对不起……

    P.S.

    伦也，请帮我跟惠道歉。

    因为我没办法直接跟她道歉。

    虽然我不敢叫她在以后，也一直当我的朋友。

    但是请帮我转达，以后我也会一直喜欢惠。

    P.S.

    还有，还有就是……

    伦也，我依然……再见了。

    ※　　※　　※

    『另外呢，我稍微想使一点坏心眼。』

    『即使不在今天，将来我要像这样离开时……』

    『我可以肯定，你迟早会忘了我。』

    『然而，要是我对你造成永生难忘的心灵创伤后又如何呢？』

    『那样一来，你肯定永远不会忘记我。』

    『所以我在想，将自己和你的回忆彻底玷污，或许也满有乐趣的。』

    『……虽然，还有另一个理由，但我不会告诉你。』

    『毕竟，要是说出来的话，那就会成为你的救赎。』

    『因为我希望被你怨恨，也希望一辈子都不会被你忘记，所以，我不会告诉你。』

    ※　　※　　※

    「这样啊……伦也同学，结果你也来不及挽救吗？」

    「哎，该怎么说呢……抱歉，浪费了你好不容易提出的警讯。」

    毕业典礼……

    当那段动荡的日子，已经变成前些时候的事，在春假中的某天下午。

    「不会，你不用在意啦……毕竟被朱音小姐看上时，差不多就死棋了。」

    「这样啊……」

    上个月也来过一次，离家两站远的咖啡店里。

    我和上个月也见过一次的波岛伊织，表情郁闷地在这里碰面。

    「我啊，也跟朱音小姐建议过：『跟对方的社团代表总要尽个道义比较好』，但是那个人对于那方面实在太不在乎了。」

    「……总觉得听许多人讲过以后，红坂朱音似乎给我『残忍的小孩直接长大后，离狂人只有一纸之隔的天才』这样的印象耶。」

    「啊，那很贴切喔。对对对，差不多就像那样。」

    「……真的假的？」

    「嗯，她脑子真的有病喔。光看外表实在不觉得吧？」

    「我根本不记得她的外表啦。国中时，我只有被你带去跟她打过一次招呼不是吗？」

    「啊，对喔……这么说来，在你的认知中是那样。」

    「你在讲什么啦？」

    半年前，起初想将英梨梨挖角到同为红坂朱音社团「rouge en rouge」的人，明明是这个家伙才对。

    关系不共戴天的我们，如今却两个人把头凑到一块儿露出苦瓜脸，深深体会着落败感，感觉实在是不可思议。

    「话说回来，看到你似乎比想像中还要振作，我就放心了……我啊，今天是抱着让你揍两三拳的觉悟才跟你联络的。」

    「是喔，听你这样说真是太好了。那我们现在就到楼顶去吧。」

    「照这样看来，你在新学期应该也会乖乖上学呢。哎，谢天谢地。假如害你变成茧居族，有许多方面就伤脑筋了。」

    「我早就变成那样啦。今天也是睽违半个月才出门的喔。现在我一到半夜就会发作然后大哭大叫喔。」

    「如果是真的，这里的费用就由我来出吧。」

    「是喔，那太好了。那我会从今晚开始窝在家里大哭大叫。」

    不，其实也没有什么不可思议。

    我在老早以前跟英梨梨闹翻，隔了许久才和好，却在两个月之内就告吹。

    一年前我和诗羽学姊理念相左，几个月后恢复国交，然而几个月后又理念相左了。

    看着人际关系那样变化，目前跟这家伙如此相处，我会觉得或许这也算挺自然的事。

    ……简单说，我「这次」变成跟这家伙和好了。

    「对了……伦也同学，我有另一件事情要向你报告。」

    「怎样啦？」

    「我退出『rouge en rouge』了。」

    「是喔……」

    「哎，毕竟那里实在容不下我了……某种意义上，我做的事等于背叛了朱音小姐。」

    要说的话，「闸口社团闹家变」在同人业界或许也算满大条的新闻。

    假如我在推特上说溜嘴，这件事一下子就会散播出去，还会被专门抽广告费的情报部落格拱出来，就算急忙将推特删掉也为时已晚――要这样玩或许也可以。虽然当事人八成一点也不会觉得好玩就是了。

    「这样一来，我称霸同人界的野心也毁了吧。」

    「可是你看起来不太慌耶。」

    「哎，人生中又不是只有『rouge en rougeb』你说对不对？」

    「也对，照你的情况，就算不当御宅族，靠沟通能力和长相，感觉到了其他领域也完全吃得开……你还是赶快挂掉好了。」

    「先决定好要帮我打气还是亏我再开口吧。」

    伊织一边说，一边仍笑得从容自在……

    他看起来真的没有多沮丧，不知道为什么还若有深意地偷瞄我的脸。

    ……总不会表示他接下来想走的是那个路线吧？

    「好啦，你怎么样都无所谓，出海她要怎么办？」

    「她跟我一起退出啦……虽然社团里非常想挽留她就是了。」

    「哎，我想也是。」

    对「rouge en rouge」来说，失去那个早熟的天才，应该比失去某种程度内容易找人替换的社团代表要来得惨痛。

    毕竟，如今柏木英理已经出奔至商业领域……

    「唔……！」

    「怎么了吗，伦也同学？看你忽然捧着胸口。」

    「啊，没、没事……」

    总、总之，在我心中，波岛出海是肩负起下个时代的同人作家第一人。

    就算出海不在「rouge en rouge」，人们自然也会对她的动向感兴趣才对。

    可想而知的是，本季同人插画家的跳槽市场（有那种市场吗？）将出现激烈争夺战。

    「哎，反正关于出海那边，我也替她做了许多设想。」

    「你要负起责任照顾你妹喔。追根究柢就是你把她拖下水的。」

    「嗯，没问题。我打算尽全力实现出海的愿望。」

    「她跟你不一样，是同人界的瑰宝……千万别让她垮掉喔。」

    「也对，我跟你不同。」

    「听你放屁。」

    伊织这家伙，八成还是把我当作只会寄生在创作者身上捞油水的不肖制作人吧？

    很不巧，我的等级已经跟你不同了。

    毕竟，我的企画书可是受到鼎鼎大名的霞诗子认同……

    「唔……！」

    「拜托，你可以不要从刚才就突然变得快飙泪好吗？」

    ※　　※　　※

    「结果……我们的较量，没有让任何人变得幸福呢。」

    离开咖啡店以后，太阳已经低垂西下了。

    话虽如此，同一时段的天色和上个月相比还是明亮得多，吹过的风也逐渐添了暖意。

    「这是给我们的教训吧……竞争根本就无聊透顶。」

    和上个月一样，我们穿过车站验票口，准备在通往月台的楼梯前简单道别……

    「我才不觉得……比这些无聊透顶。」

    「伊织？」

    当我正要开口时，伊织回头露出了以他而言算是严肃的脸色。

    「创作这件事，还是要互相切磋琢磨才能进步……这一次，只是刚好失败了。就这样学乖而放弃竞争是错的。」

    然后，这家伙讲出了以他而言算热血的主张。

    ……不对，我会觉得热血，是因为我自己现在并不像他那样。

    「所以，我往后还是打算一直找碴……哪怕对手再强大。」

    「前阵子才向小社团找碴的孬种似乎讲了什么耶。」

    「我可不想被自我极端矮小化的自虐史观信奉者冷嘲热讽。」

    「……嗦。」

    「结果，你挑的创作者在一夜之间成了灰姑娘……表示是你们技高一筹。」

    「唔……少嗦啦。」

    平时在动画播放前播完后都能滔滔应对这种舌战的我，之所以会语塞……

    都是因为现在的我，完全不像对方那样热血。

    「接下来，你有什么打算？」

    「你一个月前也问过一样的话吧。」

    「当时我有表达出自己的期望对不对？剩下的，要由你思考了。」

    『你还是要继续经营社团喔。』

    最后，好管闲事的伊织不出声音地为我打了气……

    这次他便消失在来来往往的人群中了。

    ※　　※　　※

    「啊……」

    当我和伊织告别，来到离家只剩一小段距离的地方时，和上个月一样，从天而降的是……

    不，和上个月不同，从天而降的是淡桃色的花瓣。

    爬上陡急的侦探坡中段。

    种植在林道两旁的樱花树，花苞在不知不觉中绽放了大约七成，让我亲眼见到东京的春天来临。

    「……对喔，春天真的来了。」

    虽然月历或网路上的消息早已为春天报讯，不过透过鸟啼声，透过风吹过肌肤的感觉，透过夕阳的明亮直接感受春意，今天倒是头一次。

    尽管我刚才在伊织面前用搞笑的方式混了过去……

    但我半个月没出门是确有其事。

    樱花开了。

    和去年全然不同的樱花开了。

    ……不对，实际上，樱花的模样当然和去年完全一样。

    只不过，除了樱花以外的人事物，都与去年变得不同了……

    毕竟，那时候我是沿坡道往下，现在则是朝上爬。

    毕竟，那时候我骑着脚踏车，现在则用走的。

    毕竟，那时候是早上，现在则是傍晚。

    毕竟，那时候的我和现在的我，已经一切都不同了。

    包括我在那个瞬间的处境、情绪、希望，一切的一切都不同。

    毕竟，那时候的我，只是个乏味的消费型御宅族。

    世界纯粹是用来赏玩的，我只能兴奋地看着别人创造的角色们住在那当中欢笑、哭泣、奋战、恋爱的样相。

    可是，现在的我成了一切自助的创作型御宅族。

    我可以自己创造世界，让自己塑造的角色们住进那当中，让他们欢笑、哭泣、奋战和恋爱，甚至让他们失恋……

    然而当那样的前提瓦解，使我失去了自己创造的世界时。

    当下，在分崩离析的世界，在分崩离析的社团里……

    我便成了仅存的，最后一名居民。

    『你可以闭嘴了啦～～～～！』

    『以企画来说该评为0分吧？』

    『什么长处都没有却突然既要制作游戏，你是不是把社会想得太简单了？』

    『你啊，在说动我和泽村以前，应该还有件事要去做吧？』

    『夏COMI之后的活动，我一场都没报名喔。』

    『欢迎来到创作者的世界，安艺伦也同学。』

    「……唔。」

    我感觉到孤独像那样一举涌来的征兆，然后，在爬坡的腿上卯足力气。

    由于许久没有出来走动，身体正叫着吃不消，但我已经没有多余的心思在意那些。

    因为，我的情绪快要溃堤。我的脑里快要承认。

    「blessing software」已经不存在了。

    我的、我们的社团，真的半途瓦解了。

    快点，快点……

    回到家，进了房间，我就可以哭。

    我可以不用介意周遭的眼光，一个人哭泣。

    所以，我要加快脚步。

    爬上这条坡道以后，就只剩……

    「唔……」

    那时候，吹起了一阵格外强的风，将我的脚步拦住短瞬……

    我连忙闭上眼睛，等到再次睁开的瞬间，有白色物体映入了我的眼帘。

    「咦……」

    坡道上头。

    在坡顶的路中央。

    有个背对夕阳伫立，戴着白色帽子的……女生。

    「唔，啊……！」

    明明彼此的距离，远得靠我的视力还无法认出对方是谁。

    可是，在帽子摘下来的瞬间，我就确定她是谁了。

    毕竟以往罩在帽子里的，都是那轻盈乌黑的鲍伯短发……

    「……咦？」

    鲍伯……短发？

    「好久不见。我们……又碰面了，真的好巧。没有啦，啊哈哈……」

    「……加藤？」

    鲍伯……短发？

    「太好了，原来，你还记得我……安艺……伦也同学。」

    是鲍伯短发……

    「这么说来，我们是不是快一个月没见到面了？」

    「你怎么……」

    变成鲍伯短发了……？

    「呃，我到了你家拜访，结果伯母就说，你久违地出了门。」

    「不是吧……」

    所以你的鲍伯短发……

    「不过，她说你晚饭前就会回来。」

    「我要讲的不是那个……」

    你剪成鲍伯短发……

    「虽然她也说，我可以在房间等……」

    鲍伯短发……

    「但我总觉得，反正是春天，又有樱花……」

    加藤一面用手指转着白色贝雷帽，一面缓缓地走下坡道。

    她身上穿的白色洋装，还有发型，都让我有种怀念感。

    不，那肯定是刻意搭配的。

    「所以，我一直在这里……等着你回来。」

    「唔……」

    然后，那个「一年前的加藤惠」，在我眼前停了下来。

    她用和当时一样可爱到不行的表情，对着我笑了。

    「欢迎回来……安艺。」

    接着，那亲切的笑容逐渐瓦解……

    「对不起，我有一阵子没办法跟你联络。」

    到最后，展露出来的是既没有演技，也不会过于淡定，略为现实的加藤惠。

    「因为，我整理自己的内心，也花了一些时间。」

    是的，这几天，我都没有接到加藤的联络。

    而且我用邮件转达英梨梨和诗羽学姊退出社团的消息后，智慧型手机就一直是关机。

    所以，我们绝对算彼此彼此。

    虽然想见面，实际见了以后又不知道该说什么。

    我们两个大概都一样，怀着许多心事。

    「所以，在你烦恼的时候、难过的时候，我都没能陪在旁边……对不起。」

    「我才应该……向你道歉。」

    真的对不起。

    之前，我明白加藤一直在烦恼，也明白她一直在难过。

    毕竟前阵子我才体认过，她对社团投注了那么热烈的感情。

    所以，就算她差点就此死心也不奇怪。

    「加藤……」

    可是，这家伙没有死心。

    她又淡定地……晃回来了。

    「我、我跟你说……」

    这次，我又是依靠加藤给的契机。

    所以接下来，我要把事情确实搞定才行。

    我要像个代表，将局面收拾好。

    「我还想……继续经营社团。」

    「嗯。」

    「虽然除了你以外，只剩美智留还在……可是，我也不确定那家伙肯不肯在这种状况下继续留在社团。」

    「嗯。」

    「不过……我想再一次制作游戏！」

    所以，我要诉说梦想。

    擅自把加藤算进来。

    我绝不会放她走……不对，我绝不会把她剔除在外。

    「……嗯。」

    我傲慢、蛮横、豪迈地……诉说着可比去年的梦想。

    「所以，加藤惠……拜托你，再当一次我的第一女主角！」

    「你要再一次，让我变成任何人都会艳羡的……第一女主角喔！」

    ……跟我最强的伙伴一起。

    「…………」

    「……呵呵。」

    「啊，哈哈，哈……」

    「嗯，嗯……」

    「哈哈哈……哈哈……！」

    「安艺……」

    「……唔，呜呜……！」

    「……嗯。」

    「呜啊，唔，呜……呜啊啊啊啊……！」

    「…………」

    「呜啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……！」

    「…………」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊啊～～」

    ※　　※　　※

    加藤并没有对我说「没关系，你可以哭喔」之类的温柔话语。

    她也没有温柔地拥抱哭着打嗝的我。

    加藤只是用普通的态度，来接纳眼前的我。

    她不笑，也不困扰，而且无论发生什么，也没有哭出来。

    她只是普通地、淡定地、面无表情地……不对，唯有表情那部分不太一样。

    加藤带着一丝丝温柔的苦笑，一直、一直陪在我旁边。

    即使被路人投以奇异目光。

    即使我像个赖皮的小孩，哭了几十分钟都没停。

    一直到最后的最后……

    加藤都陪着停滞不前的我，直到我可以用自己的双脚向前进为止。

第七卷 第六・五章 从毕业典礼经过三天后

    「惠……」

    「对不起，突然跑过来找你。」

    「……不会。」

    「…………」

    「…………」

    「……为什么？」

    「唔……」

    「对不起，英梨梨，我这次完全不懂你在想什么。」

    「对不起，惠……可是，这是属于创作者的问题。」

    「…………」

    「这种事，你不会明白，而且也跟你无关。」

    「安艺努力写了下次作品的企画。他非常努力，还说绝对也要找你参加。」

    「唔……」

    「而且……为什么你没有自己对他说那件事呢？」

    「咦……？」

    「为什么，你要把事情丢给霞之丘学姊？」

    「那、那是、因为……」

    「你让她扮黑脸？」

    「因为，因为……我不想……看伦也难过……」

    「你明白安艺会难过啊……」

    「啊……」

    「可是，你却决定要离开。」

    「你、你还不是……」

    「嗯？」

    「惠，你还不是一直都没回来社团。」

    「…………」

    「即使伦也在烦恼，你也一直都没有帮他不是吗？」

    「……抱歉。嗯，那一点，是我不好。」

    「那不就一样吗！」

    「可是，我不会再犯了喔。」

    「咦……」

    「我不会再那样了喔。我不会退出社团喔。」

    「…………」

    「英梨梨……你真的，愿意那样吗？」

    「愿意……怎样？」

    「…………」

    「…………」

    「你真的……要离开吗……？」

    「啊……」

    「原来，你接受那种作法啊……」

    「惠……？」

    「对不起，对不起……我跑来别人家里，居然还……对不起……！」

    「唔……」

    「可是，可是……！你那样，是不是，错了呢……！」

    「唔～～！」

    「感觉，你是不是，完全，弄错了呢……！」

第七卷 终章

    那里从早上就人潮汹涌，好不热闹。

    有人拖着行李箱，寻找接下来要转车的月台。

    有人似乎在周六这样的日子也要上班，穿着一身西装仓促地路过。

    有人大概是忙到早上才要回家，正一脸想睡地打着呵欠穿过验票口。

    有形形色色的人，聚集在这个日本的中心地带。

    东京车站，东海道新干线搭车处……

    那里在四月的头一个周末，迎接了新的年度，当下正充满着活力。

    ※　　※　　※

    「啊，找到了。希望×××号……是搭这边的十三号车喔，泽村。」

    「G，霞之丘诗羽，为什么不买绿色车厢的票？」

    「是什么样离谱的外包人员，会在第一次跟业主见面时就要求他们补贴绿色车厢的交通费啊？」

    「可是选绿色车厢不就可以在移动过程中工作了吗？早知道是这样的话，交通费我就自己出了。」

    「我就算坐普通车厢，而且是在三连客席的中间也照样工作喔。」

    「那是因为你是文字写手嘛……在跟业主讨论以前，我原本还想要再多完成两三个角色的耶。」

    「你一脱离低潮期，工作忽然就热心起来了呢。」

    「这才是真正的我啊。再说……」

    「再说？」

    「假如要马马虎虎地工作，之前抛下的东西未免太大了。」

    「……也对。」

    ※　　※　　※

    我用月台票穿过验票口，然后抬头看向班次告示板，寻找要找的新干线。

    「记得是十点整发车的希望号……」

    忙这些的当下，是九点五十三分。

    差不多到了乘客开始上车也不奇怪的时间。

    错就错在我买个东西花太多时间……

    「十九号月台……动作要快！」

    ※　　※　　※

    「让各位旅客久等了。开往博多的希望×××号班车，车门即将开启。」

    「好，要出发喽，泽村。」

    「等一下……东京芭○娜和芝○蛋，要选哪边比较好？」

    「不用带伴手礼送业主啦。何况是买那么典型的土产品。」

    「你说什么啊，这当然是买来在车上吃的零嘴啊。」

    「……吃东京○娜娜和○麻蛋？」

    「我才不会分给你喔，想吃的话自己买不就好了。」

    「看来你不常……应该说你根本不习惯外出旅行呢，泽村。」

    「找到了找到了！喂～～！英梨梨！诗羽学姊！」

    「～～唔！」

    「伦……伦也学弟？」

    ※　　※　　※

    「太好了……勉强赶上了～～！」

    「伦、伦……伦伦、伦……！」

    东京车站，东海道新干线十九号月台。

    在西行的人们所聚集的那块地方……

    我成功与前社团成员，同时也依旧不变的两个伙伴久别重逢了。

    「这是东○芭娜娜和芝麻○！每人各一个！你们带到新干线上吃吧！」

    「…………两个都给泽村就好。」

    然而以感人的重逢来说，我好不容易买的伴手礼却满不讨好。

    明明烦恼那么久才选好的耶。

    「伦、伦、伦……伦、伦、伦……这、这、这……」

    「呃，伦也学弟，你怎么会来这里？」

    「嗯，其实是町田小姐告诉我的……」

    她告诉我，这两个人会为了《寰域编年纪》的首次磋商去一趟位在大阪的马尔兹。

    昨天，町田小姐亲自安排的新干线时刻与座位资讯，和内容十分认真的谢罪文一起寄到了我这里。

    「可、可、可……你、你、你……不、不、不……」

    「可是，你并没有原谅我们不是吗？还有泽村，你冷静一点。」

    「吵死了啦，霞之丘诗羽！」

    尽管英梨梨口出恶言，整个人还是贴在诗羽学姊的背后，还缩成了小小一团，泛着泪光抬头仰望我。

    ……对喔，从这家伙说要退出社团以后，我们第一次碰面。

    「没有什么原不原谅的吧……诗羽学姊。」

    诗羽学姊的脸色则一如往常的毅然，却又有些尴尬，即使如此她仍像英梨梨的监护人一样地站到我面前。

    早应大学一年级，霞之丘诗羽。

    即使成为大学生，她的黑长发黑丝袜在我眼里依旧相当耀眼。

    「忽然听你宣布时，我当然是大受打击啊……有一阵子就连饭都吃不下，也没有气力活动，而且一遇到小事就会哭出来，严重得不只对日常生活造成妨碍。还好之后立刻就放春假了，真的。」

    「对不起对不起对不起，伦也学弟。」

    「不会啦，已经没关系了！」

    「可是你说的听起来实在不像愿意原谅我们……」

    「不，我越想越明白……你们两个的决定是正确的。」

    「伦也学弟？」

    「伦也……？」

    英梨梨忽然从诗羽学姊的肩头后面探出头了。这是哪里来的小动物啊？

    「毕竟……怎么想都很厉害不是吗！是《寰域编年纪》耶！赫赫有名的《寰域编年纪》！有诗羽学姊和英梨梨参加制作，肯定会是神作的嘛！」

    「你太大声了喔……如果被御宅族或业界人士听到要怎么办？」

    「不要紧啦，这里又不是秋叶原。」

    顺带一提，在秋叶原的居酒屋或餐厅得意地把公司或游戏名称亮出来大聊特聊的业界人可要小心了。那样绝对会在周围的御宅族面前露馅。

    「我支持你们……我会在部落格上拚命推荐，到处找朋友推广，而且店家特典有几种就买几套游戏回来！」

    「伦也……！」

    「G，泽村？」

    这时候，英梨梨使劲推开诗羽学姊，到我面前露脸。

    小动物之后又变成幼儿啦？

    「伦也、伦也……」

    「所以你要加油喔，英梨梨。」

    「伦也……！」

    对陷入低潮期的作家……对精神不安定的作家，最好不要说「加油」这种话。

    不过，对现在的英梨梨已经可以说「加油」了。

    因为她克服过来了。

    身为插画家柏木英理的她，已经彻底复活。

    「你想接这项工作吧？你想成功吧？你想成为神级插画家对吧？」

    何止如此，她正要蜕变成伸手无法触及的天才……

    「那你就去当吧……跟以前约好的一样，让我为了你骄傲！让我可以对别人大力炫耀，说我跟柏木英理是青梅竹马！」

    「嗯，我会拚……！」

    所以，我既懊悔又骄傲。

    「我绝对会让你飙泪……跟霞之丘诗羽一起！」

    我懊悔自己没办法从英梨梨身上唤起这种坚定的决心。

    然而，我对自力唤起这种决心的她感到骄傲。

    「所以伦也……你也一样……！」

    既懊悔又骄傲，既开心又难过。

    如此莫名其妙的情绪在我脑子里翻搅。

    「你也要……成为让我可以跟所有人大肆宣传我们是什么关系的……创作者！」

    「那当然了！你等着看今年的冬COMI吧！」

    所以，我空口无凭地发下狂言。

    跟以往那个什么事都不懂，身为消费型御宅族的自己一样。

    但是，那之后过了一年，留在我身上的终究只有这股毫无根据的自信。

    「诗羽学姊……这家伙……英梨梨就拜托你照顾了喔。」

    我摸了摸英梨梨的头，然后转向诗羽学姊。

    顺带一提，抬头看着我的手的英梨梨虽然一脸嫌弃样，倒也没有要躲的动作，只是独自杵在旁边。

    「嗯，我会的……交给我吧。」

    「G（G，）？你诺恶么啦（你做什么啦，），掌资妞亨以（霞之丘诗羽）！」

    诗羽学姊则一边拧着英梨梨的脸颊，一边用监护人般的可靠态度答应我。

    「不要被那个怪物（红坂朱音）吞了喔。」

    等待着她们两个的，肯定是比我更加……不对，肯定是我这种人根本完全无法想像的严苛挑战。

    毕竟，她们接下了将奇人红坂朱音的原案做成作品的艰钜工程。

    伊织曾将红坂朱音担任原作者的特色评为：「光芒太耀眼，搭档的创作者如果实力平平就会相形失色。」

    她们会被红坂朱音的作风吸收，成为单纯出产图像及文字的零件吗？

    又或者，她们在那种环境下依然能够发挥自己的作家色彩，并且受到红坂朱音以及玩家的认同？

    「……你把我们当成什么人了呢？」

    「……就是嘛。」

    不过，那些困难算什么。

    她们可是霞诗子和柏木英理耶。

    她们是我培育……不对，是我发现的两个天才耶。

    红坂朱音只是从我这天才身上剽窃了先见之明的小角色吧。

    连我都完全驾驭不了的这两个人，才不可能输给那种不中用的制作人。

    「你才要加油……将新作做出来。」

    「嗯，学姊……这次我一定会创造传奇。」

    「我会期待的。」

    诗羽学姊听我再度口出狂言，既没有吐槽，也没有笑。

    而且她更用认真的眼神，给了我认真的回应。

    「无论是内容、评价、销量，我都要超越前作给你们看！」

    所以，我也认真地把话说得更狂。

    「然后再接着推出第三部、第四部畅销的作品，将社团经营得越来越大……」

    我相信，那绝对会成真，我绝对有那种能力。

    「迟早有一天，我会再聘请你们！我绝对会把你们抢回来！」

    我更相信，自己会将那段梦幻时光争取回来……

    「所以学姊，还有英梨梨……你们也要守住业界第一名的宝座，直到将来我把你们两个抢回来喔。」

    「嗯，我会等……我会等你……！」

    不知不觉中，学姊的脸……似乎……

    还有，她的声音……似乎也……

    「我啊……想看到安艺伦也的作品……」

    「嗯，包在我身上……」

    「其实呢……那就是，我离开你的理由之一。」

    「咦……？」

    『……虽然，还有另一个理由，但我不会告诉你。』

    『毕竟，要是说出来的话，那就会成为你的救赎。』

    难道说，那就是学姊之前……呃，不会吧。

    「我希望看到你不依赖任何人，不向任何人撒娇，发挥出自己的全副心力。」

    毕竟，那比我对自己的期待还要更高吧？

    「所以，伦也学弟……你要回应我对你的期待。」

    学姊太相信我了吧。

    「……不，你要做到超出我的期待。」

    「诗羽……学姊……」

    你未免，太宠我了吧……

    「让各位旅客久等了。开往博多的希望×××号，再过不久即将发车。」

    「那我们要走喽，伦也学弟。」

    「嗯，学姊加油！」

    开战了……

    这次，是创作者与创作者之间的战役。

    介于我与她们俩。

    介于她们俩与红坂朱音。

    同时，也是介于红坂朱音与我之间的，一场战役……

    虽然那是个尚未拜见庐山真面目，连话都没有好好讲过，甚至对方也不认识我，实力悬殊到如此地步的对手。

    不过，接下来我会一直向她挑战。

    我会信任某个干练制作人说过的话，对手再强大也要勇于挑战。

    「伦也……」

    「啊，英梨梨也要加油喔……」

    当发车铃声正响起，英梨梨朝我的脸伸了手……

    然后，她碰了戴在我脸上的……眼镜。

    「这个……给我好不好？」

    「英梨梨……？」

    英梨梨的脸，顿时模糊了。

    我变得看不清楚她的脸。

    我认不清，在眼镜被摘掉前，那双红通通的眼睛了。

    「我……可以收下吧？」

    「可是，那个是……」

    「嗯，我知道……这是惠买给你的……」

    没错，那是我跟加藤两个人第一次到购物中心时，她送给我的……

    「所以，我才想要这个。」

    「啊……」

    英梨梨希求的，并不是仅与我之间的回忆……

    「可以啊……加藤那边，之后我再向她道歉。」

    「谢谢……谢谢你，伦也。」

    那是一个下了决心，不只要离开青梅竹马，也要离开好朋友的女生，所做出的唯一一项任性要求……

    「伦也……我，我……！」

    「咦……！」

    于是在下个瞬间。

    英梨梨急切地开口……

    我的眼前……则忽然……变得一片漆黑。

    同时，我的嘴唇……碰到了某种柔软的物体……

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    间隔一拍之后，英梨梨发出了高八度的特大超音波。

    咦……奇怪？她怎么发出声音的？

    「……伦理……同学。」

    「诗羽学姊！」

    当光线照到眼前，紧紧贴近注视着的那张脸却是……

    而且，她的嘴唇看起来好湿润！

    「伦理同学、伦理同学……！不，从现在起，你就是不伦同学了。」

    「为什么会变那样！」

    学姊对我的称呼，不只从「伦也学弟」变回「伦理同学」，还多了更加不名誉的形容词……

    话说回来，你自己觉得那样好吗？

    「明明我那么想与你诀别。明明我说了那么多惹你讨厌的话……即使如此，你还是打算若即若离地绑着我？」

    「那是学姊个人的感想吧！」

    当我无法理解目前状况而陷入混乱的时候，学姊那温柔、娇艳……而且黑心的嗓音，仍挑逗着我的耳朵。

    「好，我明白了。我也会觉悟的……我愿意一直让你豢养。我愿意让你吊胃口。」

    「不要把我讲得像玩弄女人的人渣啦！」

    「所以……我放弃对你死心。」

    「咦……？」

    「霞霞霞霞霞霞霞霞霞霞霞霞之丘诗羽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    「唔哇！」

    这时候，从斜下方以绝妙角度甩过来的双马昆，钻进了我和诗羽学姊的狭窄空隙之间。

    「看、看、看你做了什么好事！刚、刚才明明是我要……是我要跟伦也……！」

    「毕竟，你今年还是跟他同校吧。如果做了那种事，会尴尬得不敢在学校碰面喔。」

    「我要○掉你！现在就○掉你！果然不应该和你搭档的～～～～！」

    「女孩子别用○这种耸动的字眼……哎，虽然我明白你嫉妒『初吻对象』的心情……」

    「你果然对自己从前跟他没有交情这一点超介意的对不对！」

    「……谁晓得你在讲什么呢？」

    「你们两个停一下，要是在这里继续闹下去，新干线就要开……咦？」

    「新干线……？」

    「车…在哪里？」

    ※　　※　　※

    结果，接下来的几分钟。

    走到下一班新干线的自由席乘车处的这段期间……

    在十分尴尬的气氛下，我们三个都没有讲话。

第七卷 终章之二

    「……对了，加藤。」

    「嗯？怎么样，安艺？」

    四月头一个上学日……也就是开学典礼。

    我一如往常地在从车站到学校的路上碰巧发现加藤，搭话以后就自然而然走在一块，而且我还试着向她抛出从很早以前就有的疑问。

    「你怎么会剪成鲍伯短发？」

    「……到现在你才问？」

    所以我才说是「很早以前」的疑问嘛……虽然没实际讲出声音就是了。

    况且，那时候的气氛实在不方便问……还有当时的状况实在太丢人，我不希望再回忆，所以请不要旧事重提。

    「跟平时一样，没什么特别的理由啊。」

    「……是那样吗？」

    的确，加藤之前都是随着头发变长，就自然而然地一路从鲍伯短发换成短马尾、马尾、长发的发型……

    不过，至少在这一年来，她都没有像这次换造型换得这么余波荡漾……话说她头发到底剪了几公分啊？未免剪得太干脆了吧。

    这跟像我一样的男生在理发店随便讲一声：「洗头太麻烦，请帮我整个理平。」然后睡到剪完才醒总是不一样吧。

    「嗯，这真的没任何用意喔。我并没有认为自己留了长发，就会不由自主地变成个性既执着又讨厌的女人，所以一定要在各方面回归初衷才行的想法，你大可放心喔。」

    「你在春假这段期间究竟碰到什么事了啦，快点说！」

    「不过，剪短有那么不适合我吗？要是那样，你在去年看上我的眼光就等于遭到全盘否定了耶？不要紧吗？」

    「没有啦，并不会不合适……」

    只不过，要说到那淡定的调调也好，不着痕迹地损我的措词也好，我总觉得加藤好像把花下一年好不容易熬出来的女主角属性全部放掉了，或者该说，她变回了以前那个悠悠哉哉的女生……

    而且坦白讲，她留长发时，简直就是个令人难以置信的超级正妹……

    「哎，一年过后，还是可以变回以前的发型啊。假如你觉得之前那样比较好，慢慢等就行了吧。」

    「咦……？」

    换句话说，加藤愿意让我等？

    意思是，一年后她也会一直跟我维持这样的关系……？

    「……对了，我也有事情想问你耶。」

    「嗯？怎样啦，加藤？」

    加藤若无其事地露出了有点容易让男人误解的态度及笑容，然后贴近我的脸，认真地望着我的眼睛。

    「你没带眼镜耶，怎么了吗？」

    「我刚刚才解释过的吧，老奶奶！」

    ……尽管我心里曾经那么想，不过加藤惠果然是一路走来始终如一。

    我在最初搭话的瞬间就被问到了，之后我解释过原因，还代替英梨梨赔罪，加藤却摆出好像不太能体谅的态度，结果我花了五分钟……还是没让她释怀？

    这么说来，我倒觉得加藤似乎是持保留态度认为：「由你道歉又没有用嘛。」

    ※　　※　　※

    「呼嗯。」

    「怎样啦？」

    结果，我又被迫将相同的事情再解释一遍。

    我为了替英梨梨和诗羽学姊送行，而跑到东京车站的事。

    我直接和英梨梨对话，然后第二次和好的事。

    我把英梨梨交给诗羽学姊照顾的事。

    还有，英梨梨想要那副眼镜，当成她与我、加藤两个人之间的羁绊。

    当然了……后来诗羽学姊做的那项行为，我实在说不出口就是了。

    「那么，你现在是戴隐形眼镜？」

    「对啦。」

    「啊，是喔。」

    「……是啊。」

    我总觉得，重买一副眼镜对加藤也过意不去，便鼓起勇气换了造型，然而对改造后的结果，加藤给的反应让我觉得一如往常的淡定。

    这家伙有资格批评我对她剪鲍伯短发的反应吗……

    「呼嗯……」

    「所以说，怎么样啦？」

    「我是在想，英梨梨对你而言果然是特别的……也无妨啦。」

    「……既然无妨为什么要提？」

    「没什么。」

    「对你来说，英梨梨是好朋友吧。」

    「哎，对啊。」

    「就算她退出社团，也还是同伴吧。」

    「是没错啊。」

    「对你来说，社团的同伴最重要吧。」

    「事情是时时刻刻都在变的喔，安艺。」

    「什么啊？」

    「啊，不行不行……现在的我是鲍伯短发……不是个性执着的长发女……」

    「怎么啦，加藤？」

    这家伙该不会多了一点有趣的属性吧？

    ※　　※　　※

    「哎，不管怎样……希望还能够分到同一班喽。」

    「嗯，对啊……不过，我们应该会同班的啦。」

    「……你还真有自信耶。」

    「跟上个月（第三章）那种阴错阳差的安排……我指的是跟那次奇迹相比，同班个一次或两次又算什么！」

    「什么啊？」

    「……学长？」

    「别在意……好啦，那我们打起劲，去看分班表吧！」

    「现在打起劲也无法改变什么就是了。」

    「我说啊，加藤！都升上三年级了，你为什么还是那么淡然！我们非得用今年一年的时间，在同人界夺得天下才可以！」

    「现在一想，在高三抱着那种野心，除了欠思虑以外根本没别的词能形容喔。」

    「像你这么没劲怎么行！基本上，从今天起就是新学期！也会有新生进来！我们当学长姊的不当好模范怎么行！」

    「……你升上三年级还是一样烦耶，安艺。」

    「伦也学长？惠学姊？」

    「你看！我们的一举一动就是要对得起这些爱慕我们的学弟妹……咦？」

    「……奇怪？」

    一瞬间，加藤脸色纳闷地将目光转到了我指的方向。

    那里自然有我的脑内学妹，在我的脑内舞台中望着我们这里。

    她穿着丰之崎的制服，个子略矮，两条发束从肩膀流泻下来。

    而且，还有一对份量彻底凌驾加藤的丰满……

    「出海……？」

    「出海……学妹？」

    「好久不见了！两位！」

    那里，是我们就读的丰之崎学园校门。

    因此会站在那里的，自然就是穿着丰之崎学园制服，而且隶属丰之崎学园的学生。

    可是，可是……

    「我，波岛出海……从今天起要到丰之崎学园念书了！往后请多多指教！」

    站在那个地方，穿着那套制服，直挺挺地对我们敬礼的那个女生，并不只是单纯的学妹……

    直到三月，她还是国中三年级。

    直到去年夏天，她还是只有内行人才认识的，女性向社团「FANCY WAVE」的实力派作家。

    直到今年冬天，她还是超人气社团「rouge en rouge」的新锐插画家。

    到了现在，则是从国中毕业，也退出「rouge en rouge」，不清楚考上哪个学校，也不知道接着会参加哪个社团的高中一年级学生，波岛出海。

    「唔……咦？为什么……？出海，你考的不是都立高中吗……？」

    「咦？都立是为了当保险才报考的啊，有考上丰之崎就不会去了喔。」

    「……你什么时候知道自己考上的？」

    「二月上旬就知道了……为什么要问这个呢？」

    「没、没什么……」

    『不巧的是这周有都立高中的入学考（但我没说她会去读）。』

    『我打算尽全力实现出海的愿望（所以喽，接下来拜托你了）。』

    「……噗。」

    「伦也学长？」

    「安艺？」

    我脑中响起了那家伙得逞的笑声，感觉超不爽。

    可是，他那小小的恶作剧太过有趣，让人无法光因为心里不爽快就不领情……

    「不，没事啦。重要的是……」

    更重要的是，波岛出海这名作家的才能及努力。

    还有出海这个女生的开朗、率真及丰满……魅力。

    肯定会让我们接下来的社团活动，变得更令人期待。

    「恭喜你入学，出海……往后我们一起加油吧。」

    「是！」

    在春阳漫舞的校庭。

    在樱花散落的校庭。

    我们再度朝着新的历史。

    朝着新的传奇，启程跑去。

第七卷 终章之三

    「小美！早安～～！」

    「……小时，是你啊。」

    「今年我们同班耶！往后一年多指教喽！」

    「……唉。」

    「感觉你从开学典礼就摆着一张臭脸～～看了很闷耶～～」

    「够了啦，小时……你才不会懂我现在的心情……」

    「要说的话，还不是小美你自己夸口说要考进丰之崎，结果根本都没念书才会自作自受的嘛。」

    「唔哇啊啊啊～～！不要提那件事～～～～！」

    「兰子对那件事非常生气喔～～你居然抛下女人间的友情跑去追男人，说不定她会退出『icy tail』喔。」

    「唔……咦～～？怎、怎么办？G，我该怎么办比较好！」

    「谁晓得。自己想吧，为恋爱昏头的主唱。」

    「啊啊啊啊啊～～连小时都这样～～！」

第七卷 终章之四

    （参考）平成○○年度　丰之崎学园分班表（节录）

    一年C班：

    波岛出海

    三年A班：

    加藤惠

    三年F班：

    安艺伦也

    泽村・史宾瑟・英梨梨

    （完）

第七卷 后记

    大家好，我是丸户。

    中间隔了一本《不起眼女主角培育法FD》，正篇让大家多等了一阵子，但总算在此献上了。这是进入剧情转换点的第七集。

    虽然第七集会是最后一集的流言从以前便传得似假乱真，不过流言传归传，我总也有生活要过……这种血淋淋的话题暂且不提，坦白讲就是第一部到此完结。第二部也会在近期内若无其事地起跑（顺带一提，我也会若无其事地回归原本的作风），还请旧雨新知继续关照。

    另外，由于责编有交代：「你不把那部分讲清楚会让读者跑掉，记得灭火。」因此请容我卑微地破个小梗，「那两个人」在第二部以后戏分变少或成为回忆或时间跳到三年后之类的状况完全不会出现，希望各位都能安心等待后续。倒不如说，我可以想见在磋商第八集内容时，议题大概会始终绕着「如何让某学姊合情合理地多露面」这一点。我想这问题大概过得去就是了。反正大学生就是闲到（以下略）。

    哎，不提那些，总算跳进主战场的某学妹这次是不是真的能变得显眼，才是更深刻的问（再次省略）。

    那么，动画的播映时间终于来到眼前了，全话脚本我已经设法完工。

    不过正如同远足要到家才算结束，制作动画的任务也要到光碟包装上市才算告终，我在动画方面的工作目前还看不到终点。

    而且责编笑着提出了「我们就在动画努力曝光的期间跟着加快推出原作吧！」如此积极正面的战略，用干笑回应的原作／剧情编构／脚本负责人便为各位呈上了这篇后记。

    动画为炒热原作竭尽心力，原作也为炒热动画而使出浑身解数支援，真可说是理想的互助体制。原作与动画都能超级卖命地打拚，一路替彼此建立双赢的关系。

    那样不错。那是非常好的事情……只要我没有和两边内容都关系密切的话……

    东拉西扯地提了这么多，总之动画版《不起眼女主角培育法》的工作成员、声优班底都团结一心地在努力，作画十分精美、女主角可爱、演技逗趣，我自负就算放空思考来看也会觉得有趣（先不管脚本），希望大家都能放空脑袋来观赏这部动画。毕竟召集一群美少女来制作同人美少女游戏这种超扯设定要是深究太多就输了（禁句）。

    因为如此，先当作动画方面（我自己）会努力求取表现，关于在（自力）支援意义上也别具重要性的下一集……尽管之前谈到那么多关于第八集的事，不过很抱歉，下次要呈现给各位的并不是笫八集。

    接着预定要推出的，是直到前阵子都仍然在Dragon Magazine上面连载的《不起眼女主角培育法before～不起眼龙与虎相遇法～（暂译）》，再外加一篇新写的中篇故事，形式上类似「英梨梨＆诗羽特别篇」的一本小品短篇集（总归一句就是将特写放在人气角色上讨好读者的小把戏）。

    还有，关于新中篇的内容，以时序来说和本集故事是发生在同一时期，预定会深入刻划本集从伦也视点不太能叙述到的两人心境变化，又红又朱的那个神经病终于要露出本性了，可以想到的是内容对我个人来说会非常有看头，届时各位若有兴致奉陪便是我的荣幸。

    最后照例要发表谢辞。

    深崎老师，我明白有许多工作落到头上真的很辛苦，不过那绝对不（只）是我害的，恳请你当成彼此彼此，别互相怀怨喔。话说英梨梨抱枕的图真的吓到我了。为那样的构图配上陪睡语音会是多大的考验啊（主要是对大西沙织小姐而言）。

    c原先生……还有富士见编辑部的各位，感觉最近责任编辑的人数好像越变越多了，不过仍请各位在往后继续给予指导及鞭策。各位会觉得我这边的回应变得越来越慢，纯属心理作用……大概。

    那么，让我们近期内在下一集见。

    二一四年，初冬

    丸户史明

第七卷 插图



BD特典 BD1 SPA iLLUSiON

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： sinzitai

    “呼~早上的温泉泡起来也很舒服呢，英梨梨”

    “…呜呜”

    秋意正浓的高原的早上，已经贴上了一层能让能让肌肤感到寒冷的空气。

    “虽然造成了一点预算紧张，但是能来真好呢，霞丘前辈”

    “…呜噗”

    但是现在，她们所在的地方却漂浮着能让冷空气变得暖烘烘的雾气。

    “泡完温泉吃完早餐后就要出发了啊…总感觉，还不想回去呢，冰堂同学”

    “…啊疼疼疼疼疼~”

    “…我说大家，能听到我说话吧？我的存在感没那么薄弱吧？”

    那是在，某个温泉旅馆的，早上六点的露天浴池。

    这个，养身和奢侈感满满的时间和地点，现在却仅属于四位女性。

    “别太大声说话呀惠…脑子里都在响了”

    金发双马尾再装备上强调绝对领域的过膝袜（但现在入浴中所以没穿）的青梅竹马伪装系大小姐，泽村-斯宾塞-英梨梨。

    “才吃了那么点威士忌酒心巧克力就这样了，真不像话呢泽村同学”

    黑长发装备上强调美腿的黑色长筒袜（但在入浴中所以也没穿）的前辈系毒舌优等生，霞丘诗羽。

    “你不也铁青着脸么，不是吐槽别人的时候吧…”

    有点喜欢上了短袜，平常不太会穿过膝袜和长筒袜（但现在入浴中所以理所当然也没穿）的表亲系无防备喜欢肌肤接触的艺术家，冰堂美智留。

    “喝多了…不对，应该是吃太多了，大家。”

    然后，现在是马尾辫，能熟练穿着各种时尚服装，难以一句话描述其特征（当然现在也什么都没穿）的姑且算是同级生系的超平凡普通少女，加藤惠。

    要问这四人为什么要在温泉旅馆的露天浴池里显露肌肤的话，是因为这篇迷你小说收录在TV动画‘路人女主的养成法’蓝光和DVD第一卷的小册子中，作为‘请看完动画第0话再读’的一句话说明（和普通的说明字数差不多）（注：这个长句实在看不懂）。

    “就算你那么说，还不是因为霞丘诗羽一挑衅就不自觉…”

    几乎完全失去昨晚记忆的英梨梨，却隐约记得某人“分解酒精的机能集中在胸部所以泽村同学就不要勉强了”的胡诌理论。

    “话说回来，把酒心巧克力带来的不就是泽村同学么？”

    几乎完全失去昨晚记忆的诗羽，却仅仅记得英梨梨带来的两个旅行包中其中一个全是零食，以及从中看出她对于合宿非同寻常的干劲而不禁感到头大的事。

    “虽说如此但是很好吃呢~我虽然第一次吃，但吃完一粒就感觉‘要飞了’”

    “冰堂同学别说一粒了你吃空了一盒吧…”

    然后，应该好好保留着昨晚记忆的惠，到底多少次帮美智留重新穿好脱出的浴衣，却已经记不清了。

    “然后惠啊，昨晚到底发生了什么？”

    “（学姐）不知怎么的，回过神来就已经睡成一堆了”

    “（美智留）对对！醒过来感觉好冷~”

    “诶~大家真的都记不清了啊…（小声地）太好了呢，对安芸同学来说”

    “（英梨梨）我感觉，好像看到了非常重要的‘东西’…”

    “（学姐）我这边，好像不仅是看到了而且还摸到了…”

    “（美智留）我隐约记得我好像强调过‘那种东西很久以前就看过了~’”

    “我说大家，真的记不清了吗？不是在演戏吧？”

    另外，关于昨天深夜到底发生了什么，也以“请看完动画第0话再读”一句话打住（略）

    “那个…比起那种事，难得今天只有女生聚在一起，多说点更像‘女生谈话’的事吧”

    总之先把话题偏移…不对，看准大家酒气散去…也不对，应该说是恢复精神的机会，惠打算进一步把气氛炒热。

    但是…

    “我没跟朋友做过普通的对话”

    “我就没什么朋友”

    “这样真的好吗？谈论那种偏差值低下的女子高中生说出的下流又没救而且毫无遮拦的话题真的好吗？”

    “诶，诶~”

    但是看起来，这里可不存在惠印象中的普通女生。

    “说到底惠，怎么会突然提出这种勉强的话题？”

    “因，因为你看，‘这个系列描写女主们隐含的魅力或可爱之处’…在企划概要里也这么写着”

    “那是什么的企划概要啊？”

    “那，那是怎么说呢… aniplex的…不，是我们制作的galgame的，吧？”

    “为什么是疑问句？”

    说是这么说，就算作为有魅力又可爱的女主的任性，也请不要太过在意那种细节了。

    “嘛，看起来要我们谈普通女生的话题是不太可能了…那么，要不要来场类似‘二次元的女生会’吧”

    “类似二次元的…？那个，霞丘前辈，那是怎样的…”

    “就是，要说动画或者galgame的温泉场景，就是‘那个’吧？”

    “那个…吗？”

    说着，诗羽露出可疑的笑容，把双手抬出水面，明显张张合合地开始评价三个女生。

    “干，干什么…?”

    然后，那如蛇一般的视线，准确锁定了有着特别白皙皮肤的金发少女。

    “泽村同学…”

    “等，等等，霞丘诗羽…你的目光太糟糕了吧，什么呀你怎么了呀，昨晚的酒还没醒么？”

    温泉的表面稍稍浮起气泡的同时，诗羽的身体开始缓缓前进。

    然后不知不觉间把和英梨梨之间的距离，缩短到了几十厘米，并露出更加妖艳的笑容…

    然后，马上取回了平静。

    “…不行呀，虽然说起动画或者galgame的温泉场景，就是女生间互相揉着胸部说着‘哇，英梨梨酱的胸部好柔软~’之类的呀呀唔呼呼的对话，但就算揉了这个平板又像钢铁一样的胸部也…”

    “就算要贬低别人的胸部也不用加那么长的前缀吧~~~！”

    作为对比另一边却显得非常激动…

    “再，再说了要是对我的胸部不满的话，你去揉冰堂同学或者惠的不就好了！”

    “但是冰堂同学的话肯定会遭到反击自己也会被她揉，加藤的话就算对她做了那种事也只会回一句‘啊，快点结束吧’就结束了”

    “那个，不好意思霞丘前辈。就算再怎么说我也不会是那种反应吧”

    “但是加藤同学，并非类似二次元的温泉场景的普通女生谈话什么的，对于我们这种交流障碍群体会不会难度太高了？”

    “等等！我可是有着能好好伪装的交流能力的！”

    “要说我可是和朋友组着乐队的，真正的交流障碍者只有前辈一人吧？”

    “……我并不是不能和别人交流，只不过周围无聊的人实在太多而没那个必要而已，要说也是作为给与创作之神的才能的代价或者说天才的孤独之类的…”

    “啊~好了好了对不起霞丘前辈，是我错了我道歉所以请别生气了”

    “然后，那个，现实中的女生对话是怎么样的惠？”

    “那是你看，那个…时尚呀，购物之类的”

    “话题怎样都好了，总之就是绝不扭曲自己的本意，被对方否定的话就激动得否定她的人格，再拉拢其他朋友一起阴险地欺负她，这样的话就像女生谈话了吧”

    “…我刚刚道歉了吧霞丘前辈？”

    “我，我们乐队的话，果然还是有关男生的话题谈得比较多呢~”

    “男，男生？”

    听到美智留终于找到机会说出口的固定话题（有关恋爱的），英梨梨突然像被开水浇了一样，变得全身通红。

    “对对，虽说基本上是唯一有男朋友的绘智佳在炫耀就是了，也真亏她每次都能开心地说那种事呢…嘛，不过大家也都半带着嫉妒不断吐槽，谈得很热烈就是了~”

    “男生…呢”

    “但是要说我们之间有共同话题的男生…”

    稍微预感到那两人热烈讨论的之后发展的诗羽和惠，那好像在缅怀朝阳的天空的表情一模一样…

    “啊，对了，说起来，安芸同学好像上周末终于入手了‘琥珀色协奏曲FD’，据说是comiket时发售的数量极少的连彻夜排队都难以买到的超稀有物品”

    “惠…”

    “加藤同学…”

    “那算是有关男生的话题吗，加藤酱…”

    “啊，那个，对不起，因为最近社团活动变成了生活的主要内容，连我都忘了普通的谈话是怎么样的了…”

    “但是，惠且不说，果然要我们谈论有关男生的话题还是太过勉强了吧…”

    “确实…能作为共同话题的男生只有一个”

    “而且，他还是完全的二次元宅男呀~”

    刚刚诗羽和惠的脑中同时浮现出的戴着眼镜的男生的脸，现在烦人地同时出现在四个人的脑中。

    “…话说，惠你觉得谈论他的事真的能把话题炒热吗？怎样才能？”

    “那，那~个…就是你看，是吧？”

    “说到底，那家伙（伦理君）只对二次元，而且是全年龄的内容感兴趣哦？”

    “对不起霞丘前辈，那个全年龄什么的是重点么？”

    “而且乒乓球也好摔跤也好什么都赢不了我~”

    “能不能稍微远离一下体力决胜负？冰堂同学”

    （英梨梨）“但是果然，谈论那种随心所欲毫不体贴，完全不懂别人的感情，从不好的角度来说的典型宅男的事怎么可能热烈得起来”

    （学姐）“是呀，那种无视作家的感情和意图，只把提供给他的东西像猪吃食一样自己消化然后完结掉的消费豚，根本没有谈论的价值”

    （美智留）“对对，只图自己方便把事情推给我自顾自地往前冲，我明明没那个意思他却强行把我卷入的任性家伙我才不想理呢”

    “大家都在说呢都在尽情地说呢”

    “只是稍微吵个架就耿耿于怀八年”

    “明明是软脚虾却还要死撑着”

    “小时候明明还有内心强韧的地方，结果却被养育得很软弱了呢~”

    “啊，啊哈哈…”

    “而且，还不认同别人的努力…为什么我不能成为他心中第一位的插画师呀”

    “成为了又怎样，就算是他心目中第一位的作家也没什么好处，反正他爱的只是作品而已。”

    “对对，嘴上虽然非常热情的索求~，结果对象却是对音乐而不是我~。那种惹人误会的说法真让人火大~”

    “…等等，那个‘热情的索求’是怎么回事？”

    “…请务必详细说明那时候说服你的话语，冰堂同学”

    然后，在这露天浴池里，终于开始溢出了一点女生们有点下流的对话。

    “什…！？”

    “我，我想要…你，想要…？”

    “对吧~？被说了那种话肯定会以为是被盯上身体了吧？”

    “等等，等等，别说那么直接的话呀冰堂美智留！”

    “对你这么说了？真的对你这么说了？冰堂同学”

    “喂，喂~那个，两位…？”

    不过，只说有点恐怕有点语病…

    “不过呀…结果说的是我的曲子的事…”

    “我，想…想要你…想要想要想要…”

    “伦理君脱离了伦理…升华为绝伦君…?”

    “那，那个，虽说现在没有其他人在，但这好歹也是公共场所”

    “为什么，为什么不是对我为什么是对你呀冰堂美智留！”

    “果然因为是表亲吗？稍微嬉戏胡闹着的时候不知不觉变成奇怪的气氛就顺势说出‘那个，说起来今天阿姨他们会晚归吧？’之类的话然后双方互使眼色…”

    “呀，呀~果然如此吗？说不定小伦也稍微代入了一点真心了吗？啊，啊哈，啊哈哈哈哈~”

    “……唯独那个软脚虾伦也是不可能的”

    “……误解也要有点限度吧你这轻浮女”

    “是你们引导我误解的吧！？”

    这并不是aniplex想要的…不，应该是惠追求的“女主们的隐含魅力或者可爱之处”，却正是美智留口中的“偏差值低下的女子高中生说出的下流又没救而且毫无遮拦的话题”

    “啊~真是的，没完没了了！那时候的事，等会儿我们直接去问小伦不就好了”

    “正有此意，冰堂美智留！”

    “你的那种，因为是表亲就什么都可以做的俯视我们的视线，我会把它连根折断”

    “几个小时前你们就做过同样的事了吧…？然后大家要站起来的话至少用浴巾遮一下前面吧…”

    全身完全染红的三人，站在浴池中让水只浸到膝盖附近激烈地对视着。

    “没事的惠…这次我们没喝酒”

    “不是没事吧泡晕了吧做不出正常的判断了吧英梨梨”

    “这次一定，要把那时候看见还摸到的东西好好地留在记忆里…”

    “绝对记得的吧，你已经深深留在记忆里了吧霞丘前辈”

    “好~了，从早上开始就大家一起粘粘糊糊吧！”

    “算我求你了别再说多余的话挑拨那两人了好吗冰堂同学…”

    谁都不知道，让全身飘起的雾气的，是因为浴池的热度呢还是别的什么理由呢，一定，大概。

    “再，再说，夜里两次把人叫醒，也实在对安芸同学不太好吧…”

    “是，是吗…说得也是呢…”

    “但是，天也亮了，他已经起了的可能性也是有的吧？”

    “那恐怕不可能吧…因为，安芸同学回房的时候已经5点多了哦”

    为了让那高涨的热情冷静下来，惠开始顽强地劝说三人。

    但是…

    “为什么你会知道小伦回房的时间呢？加藤酱”

    “诶？”

    想让事情尽量和平地解决，却犯下了致命的错误。

    “说起来，我好像隐约记得，你回房的时间，是早上5点左右吧？”

    “诶？诶？”

    “惠，惠…？这是怎么回事…？”

    “诶？诶？诶？”

    “嗯？这算什么？这是怎么回事呢~？”

    “说起来四天王里面经常有呢…平常总是一副安稳的为大家调解的样子，实际上却在背地里做着肮脏的叛徒工作的家伙…”

    “怎么这样，惠…我还当你是好朋友来着！？”

    “不不不没有啦。大家想象的事情完全，一丁点都没有啦…”

    “不会让你逃走的加藤酱…”

    “冰，冰堂同学…”

    四天王第一的武斗派，美智留迅速绕到惠的正面。

    “放弃吧加藤同学…你已经无处可逃了”

    “霞，霞丘前辈…”

    四天王第一的智略派诗羽，巧妙地绕到了惠的背后。

    事已至此，背叛的事已经暴露…不，是被误解的惠已经无计可施了…

    “好了，轮到作为好友的你来做个了断了，上吧！四天王最弱！泽村-斯宾塞-英梨梨！”

    “惠~~~~！！！！”

    “等等英梨梨，刚刚你被若无其事地黑了…呀啊啊啊啊~”

    然后终于，读者们期待的呀呀唔呼呼乱斗场景开始了（页数关系详细描写请恕我割爱）。

    “呜呜呜…”

    然后几分钟后。

    池中飘起叛徒的末路。

    “大，大家…再怎么说也做得太过分了吧？呜呜呜…”

    “呀~，但是呀，今天角色好好地树立起来了呢~加藤酱”

    出游地的确定，旅馆的联络，日程的调整…

    冷静地辅助着马上就开始谈梦想的伦也，协调着男生难以想象的女生的情况，现在也像这样作为大家的缓冲材料…嘛，虽说稍稍偏向了引起风波的方向。

    “因为，很开心不是吗”

    “惠…”

    就算如此，肯定很劳累的她却没有打出哈欠，而是回应出仍然平淡，却安详的笑容。

    “就好像一直在准备学园祭一样，很有趣不是吗”

    “嘛，估计随着完成的临近，会进入比现在更可怕的地狱就是了。”

    “但是，如果跨越那个地狱的话，一定会非常开心对吧”

    “加藤酱…”

    “所以英梨梨也是，霞丘前辈也是，当然冰堂同学也一样，作为创作者，会一直持续下去的吧？”

    看着惠那样的笑容，大家都想到。

    那个安详又毫无迷惘的表情，就像如今已经快要成为废词的，名为贤妻良母的濒危物种…

    至于是谁的，如果问出的话恐怕又会引起风波所以谁都没有开口。

    “所以还有两个月…一起加油吧？大家…”

    “是呢，通过这次合宿视觉印象都成型了…回程的电车上就开始画草图吧”

    “最终决战的剧本，也在脑中成型了…回到东京的时候应该就已经构思好了”

    “啊，那我也在新干线上作片尾曲吧！”

    “喂，你可没带吉他来吧”

    “啊~可恶，等不及了呀！那在回程的电车上为了不忘掉我就一直用嘴哼着旋律吧~”

    “绝对不要那么做”

    “要做的话你一个人坐其他座位吧”

    “诶~好过分！”

    “啊哈哈…”

    好像感染了惠的那种感情…

    现在，四个人都露出了相同的表情。

    早晨的阳光照进了露天浴池。

    沐浴着那耀眼的阳光，她们最后，静静地起誓。

    “来做吧，我们一起做出…最强的游戏”

    “嘛，有我的剧本就没问题了”

    “用我作的曲子，让大家感动流泪”

    她的侧脸让惠觉得无谓，强大，又靠得住。

    “唔嗯，这样的话就没问题了，我们的社团是不会中途解散的吧”

    “……”

    “……”

    “……”

    “诶，稍微等等，那段沉默是怎么回事？不会解散吧？大家会一直在一起吧？”（完）

BD特典 BD2 泽村&#8226;斯潘塞一家的假日

    网译版 转自 轻之国度

    图源：武松N世

    翻译：sinzitai neta

    协力：weikexue

    “英梨梨，已经起来了吗？今天真早呀”

    “啊，妈妈…早上好”

    已经开始了新学期，在这春光浪漫的周六早上。

    虽然是暖洋洋的，让人很容易想赖床的晴朗假日，英梨梨却已经坐在客厅的沙发上对着电视了。

    “哦，英梨梨，早上好！”

    “爸爸也早上好”

    在这很大，真的又大又奢华的客厅里，也有假日早晨的原因吧，平常的话早就进入这里的佣人都还还没有出现，亲子三人却已经一起和乐地看着电视了。

    正确地说，是看着英梨梨正在操作的游戏画面。

    “那么，是在玩什么游戏呢？”

    “唔～《琥珀色协奏曲》的ps3版”

    “哦哦！那个的话爸爸我可是有PC原版的哦”

    “嗯知道的，我也借来玩过的”

    如果是普通的亲子的话可能会进行‘你在干嘛呢’‘玩游戏’‘是吗～’之类的对话就结束了，但可不能要求那种普通的亲子关系。

    虽然这么说，但那种‘不普通’的亲子关系，却并不是因为他们是杰出外交官的日英国际家庭一家…

    “诶诶！？这个版本有PC版中连附赠工口画面都没有的○学生妹妹成为可攻略对象的追加剧本吗！？”

    …另外也不是因为父亲有着像马里奥大叔一样的处境和语气（注：此句存疑，请看原文）。

    “但是亲爱的，消费版也就意味着工口画面都被剪掉了哦？就算追加剧情做得再好，像琥珀色协奏曲这种故事和工口情节紧密结合的作品魅力不就减半了吗？”

    “嗯，但还是很在意呀…毕竟在PC工口版中妹妹总是很讨厌男主呢，到底要怎么发展才会变成那样，让人非常在意呢”

    “…那个，不全通所有角色就不能进入追加剧情，就算现在就想看我也没办法呀”

    只不过是因为，这是亲子都是御宅族的没救的一家而已…

    莱纳德?斯潘塞。

    拥有着这个加上sir或者威斯顿之类的称呼就会变得好像丘吉尔一样格调高雅名字的泽村?斯潘塞家的一家之主的英国人，是个萌豚。

    平时良好履行着作为英国外交官的职务，展现出与其地位相符的良好坐姿。一旦到了假日却会身着格子衬衫和牛仔裤，只会被看作单纯的外国宅男观光客一样动作夸张地在秋叶原的大街上阔步前进。

    当然背包里也毫不避讳地插着外包特大海报的光剑。

    由于在日本渡过了20年以上的岁月，流畅地使用日语自不必说，甚至还因为“要享受御宅相关的乐趣只要能理解日语就足够了”的教育方针（？），而对于女儿的英语成绩一直上不去会做何感想成为了永远的迷。

    泽村小百合

    这位拥有着被认为是过去的某位著名女演员（注：吉永小百合？）的美丽名字的泽村?斯潘塞家的主妇，是个腐女。

    平时作为外交官夫人支撑着丈夫，展现出与其家庭环境相符的高雅坐姿，一旦到了假日却会穿上华丽身着和服，在活动会场或者演唱会里尽情欢闹，以年龄不详的神秘大姐而闻名。

    在铠传（魔神坛斗士）和C翼（大空翼）的时期就开始进行同人活动的腐龄，而且不止是BL连萝莉和熟女都有涉猎（不止是作品风格连自己的角色设定也是）由于这不论什么都能适应的胸怀，对于女儿的兴趣喜好变得特别成人化会作何感想成为了永远的迷。

    然后是泽村?斯潘塞?英梨梨。

    是个，忠实继承了双亲那种让高级食材都腐化的DNA，拥有着人偶一样完美的容貌，却和她容貌不相符的，实在太那个的性格和作品风格的女子高中生同人作家。

    “嗯？英梨梨，这个选项应该是特别重要的吧？”

    “我知道啊爸爸，我也玩过很多遍了”

    “知道还选那边吗，也就是说要走学园篇吗！？《琥珀色协奏曲》的精髓怎么说也是大宅篇的女主们吧！？”

    “会做那种评价的只有你哦，大宅篇什么的，只不过是女主们很色情剧本却很空洞的烂作嘛。实在不感觉在消费版里会有趣”

    “…听好了不管是英梨梨还是小百合，不知王道为何物的话，可做不出好作品哦？”

    “嘛，爸爸所说的王道有点偏离正轨就是了。都是女仆呀女仆装呀服侍play之类的”

    “先、先说好了我感兴趣的女仆只是二次元的哦！？再怎么说我家也是有三次元的女仆在工作的不说清楚可不行！”

    这属性满满的一家三口，一起热烈讨论工口游戏的消费移植版的样子，虽然不为外人所见，但是关系要好合家团圆的气氛却让背景开起了鲜花。

    …嘛，与家人间的良好关系相反，英梨梨在外的交友范围却变得很狭窄让这对双亲作何感想也是永远的迷。

    “话说回来英梨梨，我记得这个初回限定版可是在预约刚开始就被瞬秒导致产生了大量难民，现在网上的平均拍卖价达到了5万的超稀有物品吧？”

    “那是，嘛…”

    “英梨梨是个不会碰雅虎拍卖的好孩子嘛…是怎么入手的呢？”

    “所以说那是，朋，朋友借给我的，那个…”

    “朋友！？”

    英梨梨的一句外人听来很平常的话，却引起了她父母的激烈反应。

    “是，是吗…英梨梨也终于，交到了能一起享受galgame的朋友了呀！”

    “带到家里来吧一定要带到家里来！大家一起通宵玩游戏吧！”

    “唔，唔，嗯…有机会的话”

    这对父母，很清楚自己的女儿在学校里受到了很殷切的对待。

    在美术部是备受期待的王牌，在教室是No.1的美少女，在老师办公室是高额赞助者家的大小姐。

    但是，他们也隐约感觉到女儿隐藏着与其所受评价不同的真相。

    “那，是怎样的孩子呢？同班同学？社团里的朋友？还是前辈或者后辈呢？”

    “或者说是线下聚会认识的？不，搞不好又是只在网上交流过的神秘隐藏女主…?”

    “那，那个…”

    英梨梨升入高中以后…不对，正确地说是进入初中以来…

    父母两人一次都没见过英梨梨的朋友。

    女儿说的，学校里或者社团的事里，虽然偶尔会出现好像朋友人物的经纬，但却从没见过英梨梨高兴地谈论这朋友或者激烈地说她坏话这样生动的反应。

    顺便一说，就连从英梨梨的口中说出朋友名字这样的事，父母们都毫无记忆。

    “对，对了，要不明天就去那位朋友家里问候一下怎么样”

    “对，对呀！明天虽然有和外交官们的聚会，那种事完全扔到一边就…”

    “等等、等等！你们两都别那么激动呀！？”

    所以，对于数年以来终于出现的英梨梨的朋友产生过度反应，也只能说是压抑不住的爱女之心吧。

    因为，以前确实是有过那样的日子的。

    每天晚上，聚在饭桌前的时候，都会把那天发生过的事…那天与那个“朋友”一起做过的事，神采奕奕地不断说给明明就没问的父母听的日子。

    “再，再说，又不是爸爸和妈妈不认识的人…也没必要，现在还去打招呼吧…”

    “…我们认识的孩子？”

    “但是，就算你这么说我们也没有头绪…”

    “够，够了吧这种事…继续，玩游戏吧”

    “…？”

    “…？”

    父母一起侧过头，定定地看着中间的女儿，这次却是英梨梨的反应，出现了戏剧般的变化。

    握着手柄的手开始发抖，渐渐低下头去，但是红到耳朵的脸色，却把她的表情清晰地展现了出来…

    “啊！”

    “啊！”

    所以父母马上想到‘说不定我们产生了重大的误会’。

    “难道是…伦君？”

    “是伦也吗！？”

    “唔…”

    对，女性朋友也好，最近交上的朋友也好，那种想当然，不，掉入固有观念的陷阱可不行。

    应该重视刚刚，浮现在自己脑中的第一印象才对。

    “那，那么英梨梨，终于跟伦也和好了吗？”

    “没有啦!”

    …嘛，结果只是，自己的女儿从小学的时候开始就‘完全没有成长…’这回事而已。

    “说没有和好…那给你这游戏的不是伦也吗？”

    “不是的…我好好付过钱的”

    “什么呀，果然是伦君嘛”

    “不素啦～没有辣总素啦～（不是啦～没有那种事啦～）”

    话说，他们的女儿还真是从小学的时候开始就完全没有成长的样子…

    “是吗，好怀念呀伦也君”

    “小学的时候，明明经常来家里玩的，不知什么时候开始就完全不来了呢…”

    “那，那是…你们看，4年级的时候不是分到不同班了吗，话题也渐渐谈不拢了…”

    对于从小到现在都和父母们构筑了良好关系的英梨梨，却有着，无论如何也无法对两人坦白的事。

    那就是，与她空前绝后的青梅竹马，决裂的原因。

    并不是因为两人的兴趣爱好不一样了，恰恰相反正是因为兴趣一样才产生的冲突。

    “那么，为什么到了现在突然和好了呢？”

    “也，也不是…很突然啦，一年级开始就，渐渐…”

    “渐渐？也就是说慢慢地加深关系吗？先和好，然后恢复成宅友，最后变成宅男友…”

    “喂！？”

    “亲爱的！”

    “小百合桑！”

    “‘让他，负起责任来哦！～’”

    “不是不是不是！不是，那回事啦～！”

    “…游戏社团吗？”

    “制作同人galgame的？”

    “真的，很让人火大吧？”

    也就是说，为了解开荒唐的误会，英梨梨把前几天开学典礼那天发生的首要事件告诉了父母。

    话说回来，要让那两人的气势镇定下来的话不说也不行了。

    “那家伙，明明自己就绘画编剧音乐什么都不会，却把困难的工作都推给别人，自己当个制作人呀导演之类的，做点只用摆摆架子的简单工作，就突然说想要大干一场…”

    且不说，英梨梨对于导演和制作人认知的偏见，在获得现在正玩得起劲的《琥珀色协奏曲》PS3版的时候，她被青梅竹马的安芸伦也作为社团的原画师邀请了。

    实际上，对于在同人贩卖会上已经成为墙际社团的英梨梨来说，这个邀请，说是可能会成为她在职业生涯更进一步的机会也不为过。

    …嘛，如果除去前来邀请的社团代表完全没有实绩的话。

    “所以说并不是，和好啦成为男友啦那种事，只不过是，想让我成为那个笨蛋实现妄想的棋子，或者说零件而已…很过分对吧？”

    自己说着却有点想要哭出来的英梨梨，对双亲坦白了瞒不住的事（除了自己真正的感情）。

    所以这么一来，关于青梅竹马毫无意义的争论也就结束了…

    “是吗…是吗伦也君！终于，开始朝着‘那个梦想’前进了呀！”

    “是呀，错不了的！还记得跟我们定下的约定呢！”

    “哈，哈？”

    事实上，却并没有结束。

    “怎么，不记得小学二年级初次参拜时的事了吗？英梨梨”

    “你回忆下，伦也君和我们三个，不是在绘有插图的神岸明大神的祈愿牌前一起发誓了吗”

    “什，什么？”

    “‘制作出让所有人都欢笑，萌上，并感动的galgame’”

    “……啥？”

    对，要举例的话，就像正在进行推理时的名侦探，被突然出现的真凶坦白了与自己的推理完全不同的罪行一样…

    “怎么，还是想不起来吗英梨梨？伦也君发的那个‘总有一天要成为游戏公司社长’的誓!”

    “你那个时候不也跟着说‘我绝对，会成为伦也游戏公司的原画家的’”

    “我真的说过那种话么！？”

    看起来，伦也之前说过的事（参考动画第一话），果然有很多问题。

    其一是，发誓时的英梨梨，并不是背着双肩包，而应该是穿着盛装。

    其二是，英梨梨和伦也的两旁，满面笑容的她的双亲正注视着他们。

    还有一点是，那个，伦也说出来的，怎么想都是信口胡言的话，却是‘真的发生过的可怕的事’…

    “嗯嗯，不愧是伦也君！仅仅三年就把我的御宅族之道完全吸收的天才儿童！就算是现在他的梦想和才能也仍在闪耀呢…”

    “不，根本没有啦！梦想不说才能是一点没有啦！”

    话说如果不是把御宅族之道而是把本职工作的知识灌输给他的话，不管是自己还是周围的人都会更幸福吧，英梨梨也不是没有这么想过。

    “这样啊，终于开始实行那个计划了呢…加油哦伦君。接下来要去找个有能力的编剧哦！”

    “不不小百合桑，原画家可是我们家的英梨梨哦，编剧什么的只要不自以为是，做好角色设定和场景就足够了。”

    “等等，我还一句都没说我要做呀”

    “…你在说什么呢亲爱的？以文字冒险为前提的galgame，剧本所持有的力量就算不说能超越原画可也毫不逊色呀”

    “…妈妈？”

    “…小百合桑才是在说什么呢？galgame的首要目的就是享受女孩子们的可爱样子吧，为了突出这一点反过来说剧本还很碍事呢，你也是绘师的话应该能懂吧？”

    “正因为是绘师，对于剧本重要性的理解才深入骨髓呀！”

    “就算你那么说galgame的九成销量也是靠绘画决定的哦！？”

    “如果剧本不好的话那个品牌的下部作品销量可是会很惨的哦”

    “只要有好的绘画剧本什么的随便找个外包用完就扔就足够了！”

    “眼光高的用户不是看品牌而是被编剧吸引的，像你这种萌豚怎么会懂！”

    “小百合桑知道像你这样的无可救药的剧本厨被称作烦人的少数派吗？”

    “等等，等等，等等！两位都停止过于赌气的夫妻吵架吧～！”

    “再，再说，我可一句都没说过要接受邀请不是吗！”

    避免了父母差点以太过那个的原因而决裂的英梨梨，为了让双亲冷静下来，再次重复了自己的傲娇主张。

    “什～么青梅竹马嘛！什么约定将来的男孩子！不就是个死宅吗！怎么可能跟那种家伙共处于一个社团嘛！”

    “不，要说死宅你们双方都是吧英梨梨”

    “对呀，能跟上你过于那个的兴趣的，我觉得也只有伦君这样的了”

    英梨梨的，太过典型的死撑的样子，让终于冷静下来并找回了萌心的父母，一边被女儿的反应萌得不行一边开始对她吐槽。

    “当然有啦只不过是朋友！进入高中以后就一口气交了很多了！所以以前的朋友什么的已经忘了！青梅竹马已经不存在于我的历史中了，已经毫无兴趣了！”

    “…真的吗？真的已经失去了对青梅竹马的兴趣了吗？”

    “是呀！不行吗？”

    “没有，倒不是不行，但是英梨梨…”

    “‘你呀，又进入青梅竹马线了吧？’”

    “……诶？”

    说着，看向双亲指着的地方…电视机的屏幕上，正好到了自己用手柄选择了‘去追优纪惠’的地方。

    这里，正是学院篇的高潮。

    被学生会长…不，应该说是由于诸多理由而获得了学生会长这个微妙职务名的女主，静逼迫的时候偶然被青梅竹马的优纪惠撞见，被迫在逃走的她和抓住不放的静之间选择的瞬间。

    “啊啊！？一不小心就！”

    “不是一不小心吧英梨梨…”

    “而且《琥珀色协奏曲》这游戏，优纪惠的难度是最高的吧，之前的选项不能选错任何一个的说…”

    “呃，呃，那～个，那是，你们看，随便选的而已啦…”

    “英梨梨，你呀，其实这游戏，只通过优纪惠一个角色吧？”

    “呜…”

    “不止是《琥珀色协奏曲》吧…你玩过的galgame，基本上都是通完青梅竹马线就扔一边了吧…”

    “别说了求你别说了～！！！”

    “吸、吸呼，吸呼（注：哭声拟声词）…好过分呀，爸爸也是妈妈也是…”

    “啊～呀，呐？小百合桑？”

    “对，对对，是那个呀，呐英梨梨”

    忍下了‘过分的是你太过那个的钻牛角尖性格吧？’的吐槽，两人对着终于哭出来的女儿，仅有语气变得温柔起来。

    “呐，呐英梨梨，可以听我说两句吗？”

    “已，已经不想听了”

    不对，不止是语气，动作和表情也是。

    不知不觉间，两人变回了良父慈母的表情，温柔地对女儿说。

    “你呀…一直这样哭着蒙混过去的话，总有一天会哭得更伤心哦？”

    “…诶？”

    “我们两人间，也像英梨梨你们一样闹翻过…”

    一边回忆着倾注了自己爱情结晶的，很久以前的记忆一边说…

    “大概是在，开始交往后过了一年左右的时候吧…”

    “因为一点小小的误会而产生了分歧”

    “两人都想着，‘再也不想理那种人了’”

    “我一赌气就回了国”

    “我也是，赌着气一个电话都没打”

    “那样的日子，大概持续了半年吧…”

    “虽说跟你的年数比起来，只是微不足道的一小段时间”

    “但是我们两，在这半年间，都像是活在地狱一样啊”

    “爸爸、妈妈…”

    “英梨梨…你大概，一直待在比我们更深的地狱吧”

    “所以也差不多，变得坦率一点也没关系了吧？”

    “即使想要返回地面，也不会遭天谴了吧？”

    “…”

    咕吸地擦着眼泪，英梨梨抬起头仰视起父母。

    看着那种像小动物一样的可爱的样子，父母都强忍住忘我

    地抱上去的冲动，现在只是，慢慢地，像教诲一样对她说。

    “呐，英梨梨…如果我们两没能在一起，你肯定不会开心吧？”

    “…要是那样的话，我根本就不会出生吧”

    “啊哈哈，是呀…那么希望英梨梨感谢我们两合好呢”“然后总有一天…也让我们两感谢你吧”

    “…嗯”

    擦掉眼泪，虽然有一点点迷惘。

    但还是，坚定地点了点头，英梨梨又一次，为了隐瞒害羞拿起了手柄。

    剩下的只是，代替了被剪掉的工口场景的卿卿我我场景和结局罢了。

    英梨梨，把自己小小的决心寄托于那个结局，按下了按键。

    “…话说回来，你们两到底是因为什么理由吵架的？”

    “你听我说呀英梨梨，爸爸他居然脚踏留在英国的青梅竹马和我的两条船！”

    “不，不是的！我根本就没那种想法啦，只是那边的她产生了奇怪的误会，为了斩断跟她的关系费了好多神呢，啊哈哈哈…”

    “啊啊啊啊别说了别说了别说了呃呃呃～～～！！！”

    （完）

BD特典 BD3 Retake的另一侧

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：ReinForce 

    翻译：lightuserzwh

    “呐，安艺君，嗯嗯……伦也君”

    “……”

    “你所想要的我，是这个感觉吗？”

    “……”

    “动画中的，游戏中的，诶……然后……轻小说中的，你理想中的女孩子……”

    “……”

    “是这个样子说话，这个样子行动”

    “……”

    “然后，这个样子……诶……坠入爱河的吗？”

    “不对……”

    “啊”

    剧本啪的一声砸在了头上，响亮的se（音效）在耳边响起。

    “不行不行不行不行不行，表演，时机，感情表现，全都不对！”

    “好疼的啊，霞ヶ丘前辈……”

    五月四日，距离黄金周结束还剩两日，一个风平日丽的午后，城里，坡道很多的住宅街中那更加陡峭的，通称“侦探坡”的坡道的上，有两个女性，在极力不影响到行人的同时，一直在演戏，不，好像在干着街头表演一样的事情。

    “那么准备好，第32遍”

    “好……”

    现在这个没干劲的声音，勉勉强强的准备着下一遍的主要表演者，加藤惠。丰之崎二年B班，没什么自主性，也没有对社会的不满，也不是戏剧部的部员，一个与演戏毫无关系，不起眼的，不分红白的女子高中生（作家个人观点）

    “准备，开始”

    然后是，没什么干劲的，和往常一样冷静的站着，发出指示的演技指导者，霞ヶ丘诗羽，是丰之崎三年A班的，没什么协作能力，没什么社会意识，也不属于戏剧部（偶尔去），然后对这个表演独持霸权的作家兼女子高中生同时是F大奖（就是那个奖，我就不打了）的得奖作品《恋爱节拍器》的作者。

    “呐，安艺君，嗯嗯……伦也君”

    “……”

    “你所想要的我，是这个感觉吗？”

    “……”

    “动画中的，游戏中的，诶……然后……”

    “……”

    “啊，对了，轻小说中的！”

    “不是说了不要卡壳了吗！”

    “啊”

    诗羽手中的剧本卷成圆筒，又听到了啪的清脆的响声，曾经一天里打烂五本剧本，赶跑了三个部员的暴扣一击仍然健在

    “所以说很久以前就说过了啊，台词要和时机配合好啊”

    “所以说我也在这么做啊，记得是要配合对方的呼吸状态是吧？”

    为了保护帽子不被诗羽的暴扣破坏摘下了帽子的加藤，受到了致命一击直击后，稍微有些困扰的看着诗羽。“如果在这里泪目的看着的话，‘啊，对，就是这个表情哦加藤。’有可能而得到表扬”的想法只在加藤的脑内停留了一瞬，然而她却没这么做，这就是加藤惠的三次元的女子力。

    “与其说是呼吸不如说是脉动，在对方心脏跳动的瞬间发射出最具杀伤力的言弹才是最有效的哦”

    “我姑且是按着先注重表演方面来的……”

    “所以说之后就不行了啊，如果不接连把所有的东西都传达到的话……”

    “那那样的话不就超过了对方的速度了吗？”

    “不，对方的心跳也会跟着越来越快，要说为什么，就是被你萌地不得了了啊”

    “诶”

    “好，接下来，第33遍”

    “知道了……”

    稍微有一些表现出了角色性的不情愿的声音，惠再一次回到了开始的指定位置。这次穿着和她往常的，那还算能吸引目光，还算紧跟潮流，还算洒脱的所不同的，就宅而言却算得上fashion的服装。优雅清淡的纯白连衣裙和为了突出白色整体而搭配的红色的羊毛衫，完美计算了绝对领域的绝妙的白色长袜，还有那绝对不能忘记的纯白色的贝雷帽，虽然现在拿在手里。

    “准备，开始”

    “呐……安艺君”

    “呐不要拉长音”

    “哈（叹气）……话说这里刚才没说有问题啊”

    就是这样，穿着满满二次元风格的，在秋叶原以外的地方看起来则有一些不忍直视的服装的惠，仍然对演技方面摸不着头脑。

    “好吧，休息5mins，在这个时间里背住所有台词”

    一边说着，诗羽一边递给了惠矿泉水，然而与这个亲切的行为完全相反的是诗羽至今为止一直不停的抖着左脚，真是不知道到底积攒了多大的压力……

    “啊，谢谢”

    而惠这是率直的接过了瓶子喝水润起嗓子来，当然她是知道诗羽现在的精神状态的，只不过不太敢说出来而且知道说出来也没什么用所以做出无视这一贤明的判断，而且她也是和往常一样面无表情的依旧让人无法察觉她已经认识到了这些。

    “差不多到了该处理感情表现的时候了呢”

    “但是表演和时机掌握还完全不行啊”

    “这也没办法吧，如果不在今天成型的话，连休不久结束了吗”

    距离黄金周结束还有两天，同时伦也也会失去制作游戏的企划挑战机会，惠的应援也就变得没有意义了……

    “话说不能延长截止时间吗？”

    “如果这里给了伦理犹豫的机会的话，他就一生都写不出来了”

    “是这样吗？”

    “废柴创作者的话我可是十分了解，嘛，我也是在商业写作界里混迹了一年啊……”

    “霞ヶ丘前辈？”

    自从出道后经历了数次悲惨状绝截稿大战的新人作家霞诗子，回想起了这些痛苦的记忆的诗羽马上摇了摇头，扫去这一切，再一次认真的看向了惠。

    “所以说就是这样，下回要着重体现出二次元的感觉来”

    “二次元的感觉，怎样的感觉呢？”

    “充满魅惑的向上看的眼神，恶作剧感满满的笑声，圣女一般的威风耀眼，邪恶女孩的妖艳，这些都是要通过表演，声音，演技，表情，脸色表现出来的”

    “诶……”

    突然间被下了这么高的要求，惠的眼神里失去了光芒。如果真的能表现出那些感觉得话，那就好比死掉的角色重生升华成神的程度的升级了吧。不，或许已经成为远超过神一般的存在，光辉荣耀无限的程度了。

    “那我问你，霞ヶ丘前辈，这些角色你做的到吗？”

    “也对啊，如果想的话应该能把”

    “那我换个方法问好了，你想去做这种表演吗？”

    “……问这个的你是准备干什么呢？”

    “额，话说这个剧本真是厉害啊，作为演戏的剧本但是却有选项在里面”

    看到了诗羽火大的表情后“啊，踩到地雷了”这么想着的惠，巧妙地转移了话题。

    “没办法，因为对方是没有看过剧本的即兴演员，我们必须要解决这个问题啊”

    “真的能一天内记住这么厚的剧本吗？”

    真的这么厚的剧本卷成筒后一击还真是疼啊，这么想着的惠果然还是没说出这个评论。

    “总之现在先专注于master主要路线”

    “主要路线就是最有可能被选中的反应路线是吧”

    交给惠的剧本上有很多地方被红笔圈了出来，这些被选中的内容就是所有选项中最有可能被选到的选项。

    “你只要向着我期望的方向表演的话他就一定会选中这最有可能被选中的选项了，也就是说，一定会到达这个路线”

    “哇，这是在操控人的感情啊”

    “嘛，对于伦理这样的活在二次元被不同寻常的伦理观束缚的只知道happy end的萌豚来说真的是很好预测呢”

    “也就是说，霞ヶ丘前辈还是在操纵安艺吗？”

    “……我再确认一下你真的想要知道这些到底是想要说什么呢，加藤桑？”

    “对不起，刚才我说的你就当没听到吧……”

    惠感到了诗羽那与黑色的头发和丝袜所完全不同的暗黑感时，终于舍弃了平时的面无表情，慌张的向诗羽低下头

    “话说加藤”

    “怎么了”

    坡道上，背靠在停车场墙壁的两人看着春日的阳光尽情地泼洒在地面。现在她们的头疼一定和感受不到这春日而在pc面前抱头的他的痛苦没什么区别。

    “所以说你才是，为什么呢？”

    “什么啊那是，什么为什么？”

    “放弃家族旅行，和没什么关系的我们低头寻求帮助，想要一起为了伦理而努力什么的……”

    “说真的，突然听到这种问题我也不知道怎么回答啊”

    “……他到底哪好啊”

    “没什么好与不好的吧”

    这个即如彩色一般又如透明一样的回答让诗羽摸不着头脑，微微有些不爽的看着惠那无法令人读懂的表情。

    “你不认为这样不好吗？一般女孩子都会觉得“好烦，不要让我看见你”这种感觉的人才对吧”

    要么或者是内心深处有着什么别的“目的”才去可以接近的可能性也有，既没听过也根本无法推测出的这个“目的”。

    “确实那么想也完全不奇怪啦，我也不能说从来都没这么想过，不过那种比例差不多也就是水母体内的水分量那种程度吧（译者吐槽：神比喻，我查到水母那个词的时候我都楞了）”

    “那么，为什么？”

    急于知道水母的含水量的诗羽迅速的问出了下一个问题。

    “嘛，怎么说呢，总觉得，很有意思啊”

    “……制作同人gal吗，那种看起来超恶心的otaku兴趣爱好？”

    “果然从社会角度上想只能这么认为吗？”

    “你连这都不知道吗？”

    “与其说是不知道不如说是完全没有印象”

    “嘛，普通的女孩子确实是呢”

    “再说了，安艺看起来也十分开心的样子，一定不会是什么无聊的事啊”

    “加藤你难不成是那种只要不无聊和什么男人在一起都行的人吗？只要不疼就和谁做都没问题的女人吗？”

    “抱歉，霞ヶ丘前辈你刚才的发言已经可以和安艺匹敌了”

    “我呢，与其说是没有勇气，不如说是没什么自主性吧”

    有一些不太开心（或许），因为从表情和态度完全推测不出来的惠在经历了数秒的沉默后叹了口气，再次开口说道。

    “所以说band，dance，anime什么的可能都无所谓”

    注意到了前两个和后一个的差距的诗羽并没有吐槽的继续听了下去。

    “我可能是喜欢着这种“从非日常返回到日常的那一瞬的安逸”这种刺激吧”

    “刺激的话，有很多别的体验到的方法哦，援（）交（）啊，危险毒（）品（）啊什么的”

    “抱歉，请不要无视“我可以拔腿就走”这一前提条件行不行”

    “你太甜（天真）了加藤，你根本没意识到宅的恐怖，他们可是回过神来的时候屋子里已经全是各种商品，穿着痛装去参加展会，争论着cp论导致和周围女生完全敌对的状态，最后宅属性值很高却人品低下的在这个圈子里莫名其妙的度过一生的样子哦”

    “所以说我不是说了在到达那个境地前就会撤退的吗”

    如果真的那么度过一生的话对本人来说说不定到时挺开心的，嘛，外人看来务必不忍就是了

    “而且如果自己纠结那么多的话，不论怎么做，做什么都无法拜托这些困扰吧”

    “怎么说？”

    “不论一定怎样都会非常的扫人兴，苛求过多的吧”

    “……”

    惠这时看到了诗羽脸上露出了曾经从来没表现出的表情。

    “嘛，照常理说百分之九十到九十九都会扫兴不配合就是了啦”

    “那，你就是那百分之一喽？”

    这么一问惠就无法问出“为什么诗羽前辈你是那百分之一呢？”这一问题，自然也就无法知道这个问题的答案了，或者说惠意识到了问出这个问题则一定会触及核心这一事实，所以把它留在了心中。

    “并不是，我没说过这是单方面的摆脱哦，只是虽然确实是有些被迫的感觉，但是知道分道扬镳前这样也不错的样子吧。”

    “那你为什么还要做出那种比喻呢，真是犹豫不决的人呢”

    “从刚才起就一直被这么说了的说”

    结果惠也没抱有着“无论怎么样也要”的感情，既不是那九十九的大多数，也不是一的绝对少数

    “所以说，嘛，在挥手告别前，稍微给对方一些时间，我认为也挺好的”

    “果然我还是不爽你啊”

    “啊哈哈……”

    所以说惠也没说出“我也确实觉得你有点难对付”这一回答。

    “那么，差不多也没什么时间了，结束休息吧”

    “好的，那么就请接着多多指教了，霞ヶ丘前辈”

    “这种平淡的回答不适合女主角所以要改正”

    “好……好的”

    结果诗羽在这十分钟的休息里也没能理解惠到底是怎么想的，惠也没能在这十分钟里理解诗羽内心里到底有什么，但说实话是一种不清楚到底是否真正了解了诗羽的困惑吧。

    “那么在我给你一个忠告，不如说是建议，加藤”

    “好的”

    “你要是真想让他恢复元气，想为他应援加油的话……就喜欢上他吧”

    “诶”

    对于惠的反应，一种“刚才说的都做不到吗？”的想拍人却忍住了的诗羽接着说了下去。

    “并不是指他本人，而是指二次元的‘他’”

    “把安艺想象成二次元存在，不是徒增烦恼吗”

    “就算如此，就算是在脑海中描绘并喜欢上出理想中的‘他’吧”

    “怎么说呢，我至今为止都没有过这种体验啊”

    “那么我们来进行一下想象训练吧……闭上眼睛，加藤”

    “……好吧”

    这回也是率直的，稍微有么一点女主角口气的加藤闭上了眼睛，就好像是被喜欢的男子拜托着不得不这么做似得。

    “在思绪中描绘出“你所希望的他”，并对着他交流吧”

    “我所希望的‘他’……那是怎么样的男生呢？”

    “不能透过别人，只能从自己内心出发，不能听取任何人的意见，专注于自己的感觉”

    “……”

    “那是没有缺点，不盲目追随，也没有任何企图的，发自内心的让你喜欢，表里如一的认真的男人”

    “……”

    “还有就是摘了眼镜后也挺可爱的，让人火大”

    “（叹气）”

    “有什么奇怪的吗？”

    “没什么，我想这应该是霞ヶ丘前辈的“伦理”吧”

    “不啊，伦理是无情，虚假，最低（差）的男人哦，明明不……那样的家伙的”

    “……霞ヶ丘前辈”

    慌忙张开双眼的惠感受到了比闭上眼睛时更加昏惑的黑暗。

    “那么接下来就试试吧”

    “好……”

    嘛，刚才一定是错觉，惠这么安慰着自己回到了指定的位置，闭上了双眼。黑暗中浮现出的理想的，不，应援他也没什么所谓的男子。

    “好久不见，又……见面了呢”

    清风瞬间浮动，惠的头发随之飘摇，伴随着那风一个月前四散的樱花重新卷起，将惠包围优雅地洒落在了坡道上。然后惠感受着这清风吹拂起的头发，想象着坡道下方有一名男子后张开了双眼。

    “真巧呢，什么的，啊哈哈……”

    那里当然没有什么男子，只有一个表情眼里抱胸的同性前辈而已。就算这也慧也是感受着这不同次元的男子，用恶作剧般的空气说着

    “あれ，你认识我的吗，安艺，伦也君”

    走下坡道，捡起帽子，这么表演着的惠，说着这些台词。

    “伦也君”这种叫法，对他的名字的这种称呼方法明明根本想都没想过。但是从喉咙深处所发出的声音与感情，既不是嘲笑也不是失笑，“那么是什么啊”，自己问着自己，结果也还是不明白，但是却很开心，很快乐，然后，却又有一丝无可奈何的奇怪的感情。

    “呐，安艺君，嗯嗯……伦也君”

    所以这种叫法也变得越来越自然，没什么违和感了。嘛，也没什么坏处吗，而且，挺开心的。

    “你所想要的我，是这个感觉吗？”

    假想着面前的红着脸的伦也，惠理解了“心所向，事所成”这种高扬的成就感。

    “动画中的，游戏中的，然后轻小说中的，你理想中的女孩子……”

    所以说惠在梦中追寻着他的感觉，这并不是突破了距离的限制，而是突破了次元的阻隔。

    “是这个样子说话，这个样子行动”

    平常自己绝对不会做的上扬视角，想要扑入对方怀中，把身体交给对方胸膛的觉悟的演技，然后他，不，随着自己的喷薄而出表现力而不断加速的脉动，接下来，便是告白。

    “然后，是这个样子坠入爱……啊啊啊啊？”

    就这样和以前完全不是一个次元的表演就这样被诗羽挥下的剧本给打散了，还伴随着“等一下”这句话。

    “啊，疼疼疼疼，诗羽前辈？”

    “……”

    可以看出，比曾经任何时候都火大的表情。

    “我觉得刚才那一次很完美啊，有什么不对的地方吗？”

    “不行，不行啊……这样的话，伦理不就完全被你击坠了吗，不就完全喜欢上你了吗……”

    “额，我们刚才到底在忙什么啊……”

    （完）

BD特典 BD4 “二人之夜”的选择后

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：lightuserzwh 

    “嗯……”

    “怎么，町田小姐？”

    早上八点稍后，和合市杰斐逊酒店的大厅，正准备着办理check out手续，在café单手拿着牛角面包，另一只手操纵者平板的女性-不死川书店Fantastic文库的副编辑町田苑子，等待着的高中生制服女子出现在面前时，用别有用心的目光打量着这名女子高中生

    “没什么，看起来爽快了很多的表情呢诗酱，和昨天看起来颇为郁闷的感觉完全不一样哦”

    “早就料到你会用这个neta了，所以，现在这种露骨的煽动完全没有是意义的……”

    “昨夜玩的很开心吧，霞老师！看招看招”

    “能不能停下明明我都亲切的提示了如此露骨的挑衅是没用的但却完全听不进去的责编桑！”

    “因为，诗酱你是“即使知道是挑衅虽不会针锋相对但却不会坐视不理而且耐性又低的对手”啊”

    “……”

    然后，接受着那完全出于个人兴趣的冒昧视线的女子-丰之崎学圆三年A班的霞ケ丘诗羽-Fantastic文库的人气作家霞诗子，现在正如町田小姐所说的完全没有耐性的一脸怒颜。

    “话说，一句不问的把一男一女高中生扔进房间离去的做法我觉得实在不像大人呢”

    “因为我也不是一个教育者，而且我面对的是一名作家也不是一个高中生，而且我对作家的私生活好奇的完全没有底呢，再说了抱着那种苍白的思想而创作活着直到牙都掉光了却只能写书的人啊，也是没法理解在大人的常识与编辑的欲望纠葛间的单身20大几岁女性的心境呢”

    “抱歉能不能不要若无其事的谎报年龄，再说了因为我才十几岁想法不同也没办法吧”

    两人的互相吐槽，不，热议的是昨天在酒店发生的事，这周末，町田与诗羽-霞诗子为下一部书进行取材旅行，二人来到了新作的舞台，同时也是旧作“恋爱节拍器”的故事舞台，同时也是诗羽故乡的和合市。然后第一日的取材结束后，回到酒店的café在讨论明天的行程的夜里，话题主人公出现了。诗羽学校的后辈，霞诗子的狂热fan，在不死川临时帮忙的安艺伦也。

    “总之我们之间什么良心有愧的事都没有，再说回来，认为我们之间可能有这种事的猜想让我觉得不快。”

    然后认为不能把他放着不管的二人的对策，正如现在诗羽所说的。

    “诶，对方可是连见不见得到都不缺定的特地冒雨跑来和合市找你啊，而且还错过了回去的末班电车”

    “……昨天是在因为游戏情节设定紧要关头而拼命修改剧本”

    “昨天这种事完全没说过啊……”

    “太烦人了你这○○编辑”

    “嘛，话说回来，真的是那面也在进展着呢，知道你答应和TAKI君一起制作游戏时我还想着你会要什么样的报酬呢”

    早餐过后悠哉的喝着咖啡，仍对诗羽和后辈关系兴趣盎然的发出着各种质问。

    “肯定不会影响新作的，所以安心吧，还有不要用那中充满大人味的不稳的表达方式”

    对面而坐的诗羽一点点吃着沙拉，面对町田的发问毫不留情的予以回击。

    “啊，没关系没关系，我并不是担心新作方面的事啊，而且已经是按照会发生冲突的条件准备的了”

    “如果能出于信赖而说一句“完全不担心”之类的就太好了呢”

    对于同级生和老师来说是暗黑魔女，黑长直雪女的无情人类而敬而远之的诗羽，对上这从业n年，转职n次，正如无数作品所描绘的“灰色职业女性”町田苑子，诗羽知道她的的强大也完全展示不出来就是了。

    “不是啦，因为你是完全不用担心的，在期限内一定会交上来的高质量作品的“无事故作家”反而是我这面还总有可能因为工作拖延导致各种问题才有所对应的”

    “请务必让不死川的编辑部，确保我今后的日程准确无误的妥善管理啊”

    “当然了诗酱，我们对处于马上就要超出“不死川管理利益范围”的作家可不会坐视不理哦”

    “也就是说，比如这面的与不死川无关的工作出现时……”

    “不啊，对着都要指手画脚，把作家当做自己成名的道具的是最恶的编辑而不是我哦。把作家首先当做一个人而不是创作者尊敬，信赖，喜爱着，所以最后的判断才能交给你自己去做哦”

    “逃避了吧，你这是逃开了吧，町田小姐”

    “那么全交给我？那么我会先把你的作品动画化引发轰动，就这样让你在文坛不断前进毫不放松，media mix工作任我挑，直到才能枯竭前求生不得求死不能，等到安定下来老了后再照顾这样的哦”

    “……好吧，啥也别说了，我还是闷头吃我的早餐好了”

    哝，完全不管用是吧（指诗羽的强大）

    “话说回来，那个TAKI君终于亲自参与进来了呢……进展如何？”

    “姑且看起来像那么回事了，可能吧，这样的话能不能赶上冬comi啊……”

    先知道安艺伦也的另一个身份知名博主TAKI的不是诗羽而是町田小姐。霞诗子的出道作的续作发售的一连串骚动（官方注释：详细在漫画版见）时，偶然在网上的一个宅系blog里看到的评论，那可真是一篇热血和难以直视的文章……

    “是么，要参加冬comi啊……很期待能做出什么东西来呢”

    “嘛，本人看起来倒是特别有斗志，结果所有的剧本基本还是我写的，角色设定也全是柏木英里完成的，能体现出多少他的风格还是一个问题呢。”

    “但是我，比起霞诗子和柏木英里做出的神game，更期待taki乱来弄出的粪作是怎么样的东西呢”

    “町田小姐？”

    仿佛看透了诗羽的无意识流露出的充满爱意的坏话的町田再一次露出了恶作剧般的笑容。

    “因为前者是可以预料得到的不论是内容还是质量，而后者则完全不能呢”

    “……嘛确实是，我也不知道会不会有意思就是了”

    “更何况，不论好与不好这种事未来本身就是不可预料的”

    竟让町田小姐这位专业人士如此期待，让诗羽稍微有些得意，稍稍有一些脸上泛起一丝红潮，顺势问了下去

    “那么町田小姐认为他有作为创作者的才能吗？”

    “谁知道呢”

    “什么是“谁知道呢””

    这个回答还是一如既往的不着重点，诗羽脸上露出稍微有些失落，又有些生气闹别扭的表情。

    “现在的话“不能认为完全没有”的程度吧”

    “这是对于所有朝职业方向努力地同人创作者的评价吧”

    “本来就是啊，因为我还一次都没见过他的作品”

    町田小姐放在桌子上的平板里映出taki的主页，更新停在了三个月前的样子。

    “嘛，作为博主的他毫无疑问是一流的，因为可以让读者做出那副表情来呢”

    “……不要随便记下别人的表情啦”

    首页上留着的是关于霞诗子的最长的，链接最多的，“恋爱节拍器”的最终卷感想。

    “基本是绝赞的品论，鲜有贬低，就算有批判也是最大程度尊重了作者的意思，指出问题然后依据自己分析解决方法，而且那些批判也都颇有道理，虽然表面有恶意但深层却完全没有，取而代之的是满满的热情，而且最重要的是，他并不是有意而为之的推手”

    “诶，最后那个和写东西的能力没关吧”

    “但是啊，做到这个地步的话，对于社会成面上讲的品格高尚的人来说的才不是那么难吧”

    “是这样吗？”

    “如果是经常注意别人怎么看，别人怎么想的人。就不算什么难事了吧”

    “……那么，町田小姐是说伦理君是品格高尚的人喽”

    “嘛……和女子高中生二人独处一夜什么都没做已经是社会意义上的高品格了吧，还是说是那种“对方都做了如此万全的准备”却临阵而逃的反社会意识者呢？诗酱你认为是哪种”

    “去（死）吧你……，不是伦理君而是你”

    当然此时诗羽心中也对伦也暗念道“去（死）吧”

    “而且能感受到他作为创作者的闪闪发光的一种风采”

    町田看着平板的网页说道

    “不管怎么说，他的文章最有力度的就是他的热情”……翻看着网页，多次停下滚动，发出苦笑，叹气，然后稍微有一些紧张地深呼吸的情况不停发生。

    “读了这个的人会被拉进霞诗子的泥潭中呢，这股绝赞力”

    “他用着这种能力吸引着读者，让大家被感动”

    “嘛，说不定吧”

    或许最受这篇评论感动的是原作者自身呢，这么想着诗羽有一些表情暧昧。

    “所以他肯定有着写东西的才能，但是那作为成为创作者还完全不够”

    “怎么说？”

    “因为他并不是在操纵者读者的情感”

    “啊”

    町田的一句话让诗羽理解了创作者其实是欺骗者的含义。

    “不是真实而是虚构，不是传承而是创作，一切都是已经计划好的结果……就这样如果不能让读者感动的话，只不过是昙花一现的作家罢了”

    “嘛，经常“自称”昙花一现的作家也不少就是了”

    但对于诗羽来说她还不确定有没有这种自信。

    “现在的taki只是做着自己想做的事，只是碰巧碰到上了而已，因为他太喜欢霞诗子了”

    “！”

    “啊，抱歉抱歉，太喜欢霞诗子的“小说”订正一下”

    “刚才我也没什么剧烈的反应，只是左耳进右耳出罢了”

    诗羽表现出了明显的表里不一。

    “比如说让他突然接触到霞诗子以外的一个不知名作家的作品，然后他的评论仍能引起读者的阅读兴趣的话，那才是……”

    “町田小姐那不是隐形营销……”

    “嘛嘛，不是那么黑暗的话题啦，只是偶然的发生和本来就具备的不必要的能力而已，现在的他还过于单纯”

    诗羽想着“是这样吗”发出了疑惑的视线。

    町田小姐正抬头望着天井，所以说没人知道她刚才是怎样的表情。

    “如果他能稍微再“黑”一些，没错，就行霞诗子那样”

    “认定我是腹黑角色真是谢谢了，虽然是这个世界上最不想被这么说的人说的”

    “并不单指是指性格上的阴暗，还有是指作为作家的阴暗”

    “这么说可没否定我性格阴暗呐，还有着微妙的肯定啊”

    “像霞诗子那样，把自己的经历与感情藏在作品的某个角落，在“最后的时候”却尽全力展现出读者想要的展开的话，他说不定可以转变”

    诗羽想着“你该不会讨厌我吧”再次发出了疑惑的视线……但町田小姐仍继续说着。但是话语的内容对于诗羽来说不像刚才的话一样那么容易听得进去了。

    “……那个“最后的时候”是指“恋爱节拍器”的最终卷吗”

    诗羽的表情稍微有一些扭曲。不知是不是察觉到了气氛的突变，不，应该说是一定察觉到了的町田小姐仍用飘飘然的语气，却已经转变为一个编辑的角度继续说着。

    “你舍弃真唯”

    “！”

    那是作为一个作家所忌讳的意见……往坏了说就是诗羽那不想触及的过去的伤痛。

    霞诗子的出道作“恋爱节拍器”全五卷，在今年春以累计销量50万本迎来了一个好的结局但是这个好的结局，在轻小说届引起了不小的波澜，说白了就是”第一女主”争论。

    “按最初的构想的话，本应选的是沙由佳，实际上，你的初稿也是那个样子”

    Fantastic文库的大奖得奖作品“恋爱节拍器”本来是因为新人奖的规则所计划的一卷完结的物语。登场角色只有简单的推动故事发展的两人男主角直人与女主角沙由佳。在那一卷里讲述两人的相遇与淡淡的爱情，讲述着不同纷繁的青春的情感故事才对。看了第一卷都一定会认为沙由佳是正配才对，而且这个故事也不肯发生超展开，或者其他的什么惊喜，甚至连第二卷也不需要才对。

    “但是我却从那份初稿里感受到了违和感，当然这作为一部作品是很有意思的啦，也是完全“可以有”的结局”

    但是让新人奖得奖的作品一卷就完结的话不论是作者还是出版社都有一些损失……

    所以有了“加入新内容”的第二卷，新的主角“真唯”的登场。于是那是与霞诗子的预定调和所背离了，新主角就像为了培养斗犬所用的弱犬一样，相对的沙由佳则像为了试探对方而强拉过来的外人一样，变成了问了分清楚到底是犬还是马这种的展开。（译者注：かませ犬和当て马这两个专有名词大家可以自行去查一查）

    真唯率直的喜欢着直人。

    真唯率直的把沙由佳当做好朋友。

    三人间过于沉重的情感使得整部作品进入泥潭，他们的心意太过复杂，纷乱，而又过于娇嫩的纠缠不清。到底和直人结合的会是谁……对于读者来说是不可能知道的，而最后的决断只能交由作者来决定……但是过了四卷后，不论是诗羽还是町田才知道是这样的结末。

    “但是，或许有一个更正统的，率直的按照发展，符合“全五卷”的作品的为人接受的结局”

    这个作品中最真实自由的是真唯。反过来沙由佳从三卷开始就好像被什么纠缠住一样封存了自己的感情。

    “你仍被关在“全一卷”的思维定势里，所以没有找到一个读者，世界所期望的解答……我这么认为”

    在那时诗羽树立起的对沙由佳的限定。“沙由佳，你不能这么说”“沙由佳你不能这么率直的表达出来”“在更加坏心眼一点，小脾气一点，不想让恋情开花结果的，性格阴暗的女子”

    所以说初稿里沙由佳一反常态的表现，造就了真唯夺取直人的结局所以带给了两人一种违和感。

    那或许和第一卷的沙由佳相接近，但却和第四卷的判若两人，用“角色是会成长的”来解释的话，但却无法想象过了几卷后角色再变回原样。

    “第五卷决定为最终卷时我就知道了……这部作品所期望的的结局”

    “……但是你却写出了那样的初稿”

    除去一个人的所有读者和唯一的一个读者，让角色得到幸福和让角色的“中之人”得到幸福。

    那时的诗羽无法做出选择。所以把这个选择的决定权交给了唯一的那个读者。

    “但是，后来不是好好改过了吗”

    “所以说那时你作为一个作家的黑暗成长了……也成为了足以把新系列委托给的看板作家霞诗子呢”

    那个选择，并没有渗出任何自己的内在意识。被唯一的读者所拒绝的被迫选择的物语所倾向的结局。然而这个消极的结局，让她得到了新的能力……或许。

    “……伦理君也，那样的话”

    现在正是不具备那种能力的唯一的读者……

    “那样的话肯定会让他再次为Fantastic文库写东西的，以他的能力的话肯定比你还能写出更可爱的角色吧……嘛故事性就是未知数了”

    “真能说啊你……”

    这时诗羽的表情，只有这时，町田并没有看透。有些后悔又有些开心，有些苛责却又十分喜悦。然后不知怎么的，感觉要哭出来一样。

    “嘛，这部作品从小说的角度上将沙由佳结局也不错呢，“这就是作家的风格”立起了这样的大旗吧”

    “……町田小姐你该不会讨厌小说吧”

    所以说町田最后稍微有一些，逃避了。

    “要不我向不死川M文库要求一部新作品，然后你写成那种他们所期望的伪文艺范十足的作品，就这样朝着本格派女作家努力也不错吧”

    “请不要再给我增加工作了，现在的game剧本才刚渐入佳境的说”

    “但是你看因为我啊要对“不死川管理利益范围”进行合理调配呢”

    “再说了，如果是安艺的话，最接受不了的是直人被两人个人都抛弃的结局吧”

    “啊，这个不错啊，赶紧想M文库编辑长提出企划书好了”

    “所以我不是说绝对不要这么做了吗”

    诗羽最大的恩人和唯一敌不过的对手。町田最大的秘藏之子，无敌的存在。两人都悄悄地视线缓和的看了看对方，同时慢慢的喝起了手边的咖啡来。

    “咿呀，是晴天太好了啊”

    “好热”

    出了旅店之后，初夏的艳阳照射着二人。

    “好，那么今天就先去主人公们上学的学校取景吧，今天白天把所有的私立高中全转一遍，决定作为模型的场景吧”

    “……“第一个去取材的学校就是最和本部作品相匹配的”，昨夜在梦中被告知了”

    “所。以。说。在取材开始前不要偷懒啊”

    “至少不用坐公交而是出租好不好？”

    “不行，因为坐巴士上学的角色是可能有的，所以这也是取材的一环”

    确实今天是更新了今年最高气温的炎热，诗羽在出发时发着牢骚

    “但是我昨天熬夜写剧本来着，可能会中途累到啊”

    “是吗，不是你想做的吗”

    “我又没说我喜欢那么干，也不知道是哪个producer那样强迫人干活却没有任何回报”

    “……”

    “我说了什么奇怪的话吗？”

    比起刚才的牢骚，感觉诗羽要发出了更加强烈的抱怨，嘛这里就听之任之了吧

    “好好好。我知道了，那么走吧”

    “态度真差啊你……”

    虽然如此诗羽接下来决定再也不会抱怨任何事，追随在那可靠的人生前辈的后面。

    “话说回来，刚才在你们的房间附近待着时听到了taki君的超级惨叫呢，你到底对他做了什么可怕的事啊？”

    “不去了，现在就回去”

BD特典 BD5 耀眼的“宅之凯旋”

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：lightuserzwh 

    “秋叶原！！！”

    没错，这里是秋叶原，顺便一补足是JR秋叶原站电器街口，再补足一下是街口出来靠右一些的刚大木café和AKBcafé前（2015年时段）的小广场上。

    “终于回来了哟……我，回到这个otaku的圣地哟！！！”

    就这样在宅风情街正中心大声呼出对otaku的爱的女子，她便是波岛出海……知道昨天为止三年间都住在名古屋，刚随着父亲的工作调动而搭乘着满满都是人的驶进东京的首班新干线而迫切饥渴的呼吸着otaku空气的少女一名。

    “UPX，ダイビル，アトレ秋叶原大家都没变呐！”

    现在她正充满怀念感的说到的建筑物不论哪个都还没有十年以上的历史，但她那初中三年生的年轻气盛着实难以突出这条街的日新月异的脚步，嘛这个暂且不论。她现在的就像是刚进城的村里人一样的对东京的赞美，却是在连什么商店都还没开门的路上行人去上班都无暇注意的或者说注意到也没什么反应马上走掉的九点以前……没错，只有一个人除外……

    “诶，出海你还真是迷恋这儿啊”

    “啊，抱歉兄ちゃん，拉着你陪我过来”

    “没什么，反正和父亲回合前的傍晚还有很长时间，今天一天，我都是出海专供哦”

    这个在宅风情街正中心的超级现充男子……就是波岛伊织，到昨天为止三年和出海一样在名古屋，今天改变了居民属性的和otaku好似完全无关的好青年。

    “不陪我的话也没关系的哦？兄ちゃん，你对秋叶原不感兴趣的吧？”

    “不，嘛……也不是啦”

    “但是我今天要去的全都是“那种”地方哦”

    “偶尔！偶尔也要改变一下视点，逛逛那种地方也不错啊”……至少不能让出海意识到

    “とらのあな！ゲ`マ`ズ！ソフマップ！啊啊好怀念，总觉得稍微有些不一样了呢！！”

    “とらのあな那边新开了C店，ゲ`マ`ズ对面的是新的radio馆才对呐”

    “嗯？你说什么兄ちゃん”

    “没什么，我说不论哪家都在名古屋有分店啊”

    “确实名古屋也有就是了，但是本店的规模完全不一样，给人的感动也完全无法抑制哦”

    “……那可真是太好了”

    “啊，对不起兄ちゃん，一个人火热起来”

    “啊，不，没什么的……”

    “じゃんがららあめん，スパゲッティ`のパンチョ，凰丹韦工S屋，这里有着名古屋那里也没有的美食啊！！！”

    “话说老店的话我推荐雁川，新的则牛かつr参是比较好吃吧”

    “嗯？你又说了什么兄ちゃん”

    “啊，没，没什么，这儿的店都是高卡路里吃多了会胖哦出海”

    “真是的兄ちゃん，跟女孩子说什么呢啊”

    “啊哈哈，抱歉抱歉”

    没错，在出海看来对秋叶原知之甚少的伊织其实是远远凌驾与出海之上的超级秋叶原通。

    秋叶原的某livehouse的看板役，负责这女仆café的开张启动，经常带着业界人士出入奇怪的饮料店之类的行为举不胜举

    这才是，连otaku妹妹出海都不知道的伊织的另一侧。比起出海经常出入此地，性质恶劣，被称为ゴロ的粪宅的真正姿态。

    “那么就回到车站那边吧兄ちゃん，过马路那边的コミックzin和メロンブックス也得去看看呢”

    “不，过马路前这边是有メロンブックス的二号店的”

    “嗯？你又又说了什么吗兄ちゃん”

    “啊，不没什么，我稍微有点跟不上你的话题了呐……啊哈哈哈……”

    但是伊织从出生开始就没把这里之面暴漏给出海过，在出海眼里伊织一直是一个现充，话语轻浮，但对妹妹的宅十分宽容的“温柔的兄ちゃん”的完美样子。这是出于他的虚荣还是内疚还是有什么谋划什么的……说实话，应该只有伊织自己才知道了。

    “池袋……”

    接着是池袋，顺便一补足是JR池袋站东口，再顺便一补足是从东口出来走几分钟，中池袋公园附近的高楼前。

    “终于回来了哟……我，回到这个乙女的圣地哟！！！”

    在秋叶原转了一小时后，两人都不等待商店的开店直接就搭乘着山手线来到了这个开店后的高楼前。没错，这里是animate池袋总店（2015年时间）

    对于otaku启蒙作是乙女游戏《LR》的出海来说，真正的圣地其实并不是秋叶原而是这个充满了女性otaku的乙女乐园。

    “お、お兄ちゃん，我……”

    然后，在这个真・圣地前，就算是眼睛完全改变了颜色的出海，还考虑到自己的哥哥闪烁着眼瞳望着伊织。

    “啊，你去吧，出海”

    但是伊织就像是不明真相的宽容的回答，推了出海一把……不，其实是什么都明白的。

    “抱歉，马上就回来的……”

    “没关系，我随便去一个地方打发一下时间，你逛完了打电话给我就好”

    “是，是吗……那，我走了啊！”

    “啊，加油啊”

    有着伊织的话语的支持，出海的刚才还在摇动着的目光充满了烈焰。充满觉悟的看着大楼，两手运足力气，却因此胸部波哟的弹动了一下。

    “等着我啊，干也（みきや）ラバスト！！！！！！”

    最后大喊着意义不明的东西，出海消失在了店内。

    “好吧，接下来我也该走了呢”

    温柔的目送着冲往战场的妹妹的伊织，下一个瞬间，眼中同样充满了战士样的目光。

    “虽然回到了东京但是不筹备现场的活动资金可不行啊……”

    但是伊织的战斗并不像购买者的妹妹的战斗那样。

    “社团OOO的新刊价格是8000，社团XXX的是5000吗……那，池袋能卖多少本呢？”

    没错，他现在要去的地方是K-BOOKS池袋店。活动发售时价格几百元的书卖几千元，对不太机密的人说不定能卖个破万的炼金术师般的战斗。

    “东京的物价高也真是有帮助……名古屋可卖不到这个价”

    顺便一说，他手中的持有的本子并不是特地从数个社团的限定购入而且经过多次倒手这种肮脏手段所得来的，而是通过多种手段扩张的人脉的灵活利用，在活动开始前就通过关系入手，说白了的话就是直接在本子搬进会场时就直接从纸箱中拿走的手段，省时省力，性价比也比较高的方法。

    不管怎么说伊织的座右铭就是就像高达W中某角色的口头禅“ことは全てエレガントに运べ（做所有的事都要优雅的完成）”那样的……

    “太好了，徽章和文件夹甚至连卡套都入手了呢”

    “是吗……真好啊，出海”

    结果两人都忘记了吃午饭，沉醉在买东西和卖东西之中……

    “在名古屋的时候，发售日去买都不太好买到的呢，预约也马上就订光了，买的话也只能买一个的说”

    “诶，是这样啊……这也真是不好入手呢，出海”

    “啊……对不起，我又说了意义不明的一堆了”

    “啊，没什么……”

    出海说的内容对于伊织来说确实新鲜，确实意义不明，但是和出海想象的“无法理解意思”所完全不同，因为伊织认为otaku商品是种“只要有钱和关系就没有买不到的”的东西。

    “但是果然入手真正想要的东西时的喜悦感最棒了呢！！！”

    “就是呐”

    “嗯嗯，所有的都是伦也前辈的功劳呢”

    “……是，呢”

    招待她进入宅之世界的不是伊织，而是受到了“他”的熏陶。有想要的东西就在指定的时间排好队，正正当当的预约，正规的付钱入手东西。就这样正直的遵从着规则拼尽全力，最后如果没能入手的话不放弃而去准备下一次战斗。不会去对贩卖商有抱怨，也不会在网上传流言。然后也绝不买倒卖的货品。和谁交换也要遵从着正规的贩卖价格标准，绝对不赚不正道的收入。就这样堂堂正正的，也不耍手段的胜算极低的战斗着，在伊织看来是无比的愚蠢的行为。但是……

    “呵呵呵呵呵，太好了，太好了，”

    “……”

    现在，看着把买来的东西紧抱在胸前的出海，伊织自己也不知道是开心还是不开心呢。

    就这样，太阳西斜，稍微染上些红色的时间。

    “终于，终于来到这里了，东京big sight”

    “……是呐”

    两人从临海（りんかい）线地下home下车，从国际展示场站出口出来，眺望着东京big sight为威容。

    “果然从这里开始的景色最棒了，otaku的梦想，啊抱歉，对于お兄ちゃん来说完全没什么是吧？”

    “啊，没什么，我也被这里的美景感动的不得了呢”

    没错伊织对于来说确实不怎么惊人，因为伊织他每次来到东京big sight都一定会利用海鸥线(ゆりかもめ)来到国际展示场正门站而不是临海线りんかい线。比起地下隧道，从海平面上向下眺望的台场的景色……具体的说就是富士电视所中意的那种景色。不管怎么说，如果有“成为制作人按照自己的意思来制作动画的话”这一选择支的话伊织会一直想着君临天下的场景。NOITAMINA(一个富士电视专门播放动画的节目区块)万岁！！！

    “这里的楼梯到西四层是企业贩卖区，这里的入口进去是社团区进去了左边是东馆，右边是西馆！！”

    西馆的电动扶梯上，才到展示场入口附近就兴致高昂的出海兴奋的说着

    “喂喂，不要跑太快，出海”

    “啊，也对也对……CM中也不能跑，也不能在电动扶梯上跑呢”

    “不，不是这么期间限定的话题……”

    听了稍微有些cool down作用的伊织的揶揄后出海的高涨情绪也没有冷却。因为考虑到这几年间她的感情也是当然的了。

    “终于要开始了CM，下个月，作为社团参加的，祭典！！！”

    “啊，话说回来确实呢”

    波岛一家随父亲的工作搬到名古屋的决定定下来时，抵抗最强烈，哭的最厉害的，抱怨的最凶的就是出海了。本来高校应届生的伊织应该影响更大才对，但是想到可以去名古屋稍微退隐安逸一下，伊织这么想着欣然接受了。然而，“东京什么的什么时候都可以来的”的余裕，“先掌握一下别的地方的情报也不坏”的想法，“正好有一些麻烦的家伙可以断绝关系”的念头这几个别的理由就暂且不论……

    “伦也前辈，会来吗？他会读我的同人本吗……？”

    “……谁知道呐”

    但是比伊织小两岁的出海，当时还没有如此的觉悟和经验和腹黑，才刚觉醒的otaku兴趣却不得不和唯一个可以一起聊聊的宅友分别这一事情让他有些悲伤……

    嘛，考虑到对于那个男性朋友的好意只是出于共享兴趣的同志之情，而且当时还只是小学生的出海也不可能明白太多这两点，让伊织稍微有了一些判断失误。

    “呐，伦也前辈……我，来到这里了哦”

    除了两人以外谁也没有的big sight广场，出海望着天空说道，凸显着自己的思念

    “我还一直都喜欢着游戏，一直都喜欢着动画，一直在名古屋努力着哦”

    这是……如果在一般人看起来相当不忍直视的场面。

    “交了一些朋友，出展了一些小的活动，画了几册本子哦”

    但是在这里的只有哥哥，而且也只有宅而已……

    “所以夏CM绝对要来呐……然后，请读读我的同人本吧”

    所以伊织看着念着令人痛的无法直视的念着湾岸poem一样段子的妹妹的样子稍微有一些目眩，稍微有一些，为现在的自己感到悲伤，胸口有些郁闷……

    “诶”

    这时看着自己的胸前口袋的手机震动了起来。看来这心痛的原因不是感伤而是单纯的震动而已啊

    “啊”

    然后，打电话来的人是……

    “喂，我是波岛……”

    “今天回来的？欢迎回来”

    这可真是，使现在的伊织都想出于感伤主义而大笑的想让人跺脚的天才欧巴桑

    “一如既往地情报灵通呢，朱音桑”

    “你也算是有名气了啊，从秋叶原到池袋都联络我了哦”

    “那么，是欢迎的还是疏远的呢？”

    “是啊，女孩子的话自然是大欢迎，男的可能就要邹眉头了吧”

    “那朱音姐你呢？”

    “喂喂，我也是女的啊”

    “……是吗，这，可真是”

    她的名字是红板朱音，如果出本的话肯定能卖过100万本，身为超级热卖的子漫画家的漫画原作者。是她发现了伊织的能力，让他当了自己的社团“rougeen rouge”的社团代表。而且还把今年夏CM的社团运营交给伊织，自己则渐渐的专为商业出谋划策的超级制作者。

    “总觉得你反应很平淡啊，怎么，打扰你约会了？”

    “……难不成你现在在看着我吗？”

    “是你出现在我的视野内的不好”

    “……现在，住在哪啊？”

    “上个月开始是有明~”

    “……”

    看了一下周围，不知何时这附近，比国际展示场还要高的公寓林立着。这里的楼，考虑到黄金的地段和豪华的装修一间至少要破亿的价格，嘛对于她的财力来说确实不是什么问题。

    “那么，你现在带的孩子就是你之前说的超级厉害的插画师？好像是柏什么酱来着……”

    “不是，这个是我的妹妹，亲妹妹”

    顺带一提柏什么酱指的就是柏木英理了。

    “什么啊，还以为你马上就要施展寝技而感到欣慰的说”

    “对不起我妹现在在一旁我刚才说了吧，所以请稍微小点声”

    “嘛，随便吧，记得这个就是你说这个夏CM要带进来的就是这孩子吧，到时就可以看看有什么本事了呢”

    “敬请期待吧……十分安定的画风哦”

    “喂喂，安定的插画师很无聊啊，稍微有一些怪物的感觉的变化剧烈的没有啊？”

    “我可控制不了像你一样的怪物般的存在啊”

    “什么啊，你还很小吧，不要说这么无聊的话啊伊织”

    “正因为还小才能看的出来……通过“现在的”我的实力呐”

    “……吼吼”

    “嘛，再稍微守望一段时间吧，马上就会突飞猛进的”

    就这样，被她的言语所带的……不，所同调的，伊织也回到了平常的状态。

    “说的也是啊……高中毕业后我也住进有明的公寓吧”

    成为最强同人ゴロ后，想着这种不入流的野望改变了表情。

    “啊，楼下那层，有个要是你的话马上就能让你住进去的孩子哦，要不我介绍给你吧，男的还是女的你想要哪边？”

    “……现在独自和女性，或者男性要一直待在一块觉得不好所以pass”

    “腻了的话换掉不就好了吗，这才是ゴロ的做法不是吗？”

    “不，那是垃圾才对……还是一如既往地下品呢朱音姐。”

    “我可不想被想要成为日本第一下品的人来指责呢”

    “我，只是作为otaku不想输给任何人而已哦”

    没错，也不想输给朋友……

    “差不多该走了吧お兄ちゃん？马上就要到和父亲会和的时间了哦”

    “好好~知道了出海。那么挂了啊，朱音桑”

    接着伊织马上转变了那黑色气息浓郁的话题，突然间就变成了“耐心仔细的陪着妹妹的好哥哥”的形象，稍微加快步伐追上了出海。

    “话说，新的中学校服送过来了吧？”

    “要开学才需要穿吧？不是还有一个月吗？”

    “但是，去见伦也前辈的时候想穿着去嘛“

    “啊……原来如此啊”

    “Nヶ崎学园明天是结业式吧，也就是说只有一天的机会了呢”

    “平常的在暑假时去家里见面不就好了吗？”

    “你真是不懂呢お兄ちゃん，这可是妹系后辈哦，背靠在校门柱是标准套路吧！”

    “你可真是被伦也毒……影响的很深呢”

    “话说お兄ちゃん你明天怎么办？”

    “啊，我准备去见一下熟人……最大的敌人呐”

    “也就是说お兄ちゃん会少见的去见男性朋友吧”

    “啊，这个啊出海……也算是吧”

    好不容易说了句透露出想法的话语，而什么不知道的纯洁无垢的妹妹没什么特别的反应。伊织轻轻的叹了口气。

    “嘛，也好，那么回到车站了哦お兄ちゃん？”

    “呐出海，回去的时候坐海鸥线(ゆりかもめ)好不好？”

    “诶，这样不就绕远了吗？”

    “这样也不错吧，让父亲稍微等一下”

    在外人看来只是关系很好的兄妹。不或者说本来就是关系很好的兄妹，只是哥哥比妹妹多了一个很大的秘密而已。

    “伦也前辈，等着我哦……”

    “终于可以决一次胜负了呢，伦也”

    两人思绪中所想的竟然是同一个人，但是两个人所描绘的情感则完全相反。

    妹妹是白色的微笑，哥哥是黑色的笑颜……这表情完全不同的两人，不知为什么眼中都同样发出闪闪的兴奋的目光。

    （完）

BD特典 BD7 物语之末，友情之始

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：lightuserzwh

    1

    “惠，能不能稍微做个表情出来？”

    “诶，怎么样的表情？”

    “嗯，因为男主人公的活跃，濒临崩坏的世界在最后的危急关头被拯救，在破败不堪的街道上，不停地搜索终于找到了彼此，把全身都交由清风，从坡道上带着满面的笑容向下望着，啊，最好还带一点双眼泛着泪光的感觉”

    “这……也是说了很多次了，对于初心者model这么高的要求是不是有些……”

    “等等，就算表情没办法的话至少头发要到位啊，这里可是让风拂过坡道吹起巡璃的长发的最棒的场景啊”

    “所以说英梨梨，表情没办法也就算了强求头发也实在是……”

    十月下旬的星期天，风和日丽的午后。市内坡道居多的住宅街中尤为陡峭的统称“侦探坡”的坡道上有着两个女生，在极力不打扰行人的前提下好像在进行着街头表演，哦不，是写生着。

    “总而言之，要最棒的笑容哦，因为惠你是……”

    “女主角，我知道，英梨梨”

    现在有气无力的回应着，但却能从中稍微感受到干劲的，摆出撩起头发的姿势的女生，加藤惠，Nヶ崎学园二年B班，稍微萌生了一些自主性，依旧是没有任何社会不满，然后属于游戏制作社团而不是美术部，虽不起眼但却是十足的美少女的女子高中生。

    “嗯，再稍微收一些笑容，在稍微体现出一些温柔，一些悲切”

    然后，向着加藤发出这些微妙的指示的用铅笔不停作画的泽村斯宾塞英梨梨。Nヶ崎学园二年G班，人气的社交名媛，又是美术部ACE的学园第一美女大小姐，其实作为十八禁画师不停参加同人活动的插画家兼女子高中生。

    好不容易半年前相识，好不容易一个月前开始互称名字的二人，现在是社团”BS”的女主角和原画家关系。惠摆出pose而英梨梨将之转化为二次元CG。二人正在创作的构图是，剧本负责人霞之丘诗羽（最近）完成的最初的线路……巡璃线的最终场景。

    “没错没错，就是这样，惠你也能做出二次元风的表情了嘛”

    “……被这样说真是不知道该开心还是该叹气哟英梨梨”

    “嘛，作为女主角来说大可自豪一番了，作为女孩子来说嘛，就……”

    “这……嘛……（无奈状）”

    因为再怎么也不太好向好朋友反驳“被典型傲娇英梨梨你这么说还真是有点微妙呢”的惠无奈的双眼失去了光彩（レイプ目）。

    “但是，你看，惠你以前真的是完全没有表情的哦，在角色设计时可头疼了。”

    “啊，确实曾经有过呢”

    那是社团刚开始活动的，game制作刚开始（动画五话）的初夏时节。在学院的视听教室，像现在这样聚在一起，对女主角惠-叶巡璃做角色设定的时候。

    “终于破壳而出，在那六天马商城的时候！”

    “……抱歉英梨梨那个时候的事请不要再提起第二次了。”

    “没错没错就是那个表情！……但现在你做那个表情的话没什么用所以还是变回来吧”

    “啊，等等啊，一度想起来的事情忘掉也需要一点时间啊”

    这是在game制作刚开始的企划阶段发生的一个小插曲，发生在梅雨时节的一个意外的晴天之日。和社团代表一起去的购物商场，不知怎么的就像现在这样被画着，完成了女主角叶巡璃的……加藤惠的“生气的表情”。

    “但是最终前几天合宿的时候惠你还什么表情也做不出来啊”

    “那时是英梨梨你突然脸色大变不知道哪里去了啊”

    “つ……稍微休息一下怎么样？一度想起来的事情忘掉也需要一点时间啊。”

    那是在社团成员变为5人的后几天的时候，外景合宿的蓼科高原，为了绘制女主角加藤惠的事件CG时的事。

    不论是从两人并不互称名字时，还是从两人开始以名字相称时，两人都是围绕着这素描纸，不论距离多近，都是隔着这一张纸。不论相隔多远，也都是隔了这一张纸。于是稍微有些让人无语的女孩子和稍微有些反应平淡的女孩子，稍微有些笨拙的女孩子和稍微有些努力过头的女孩子，越过了这一张纸，成为了互相叫对方名字的朋友。

    2

    “……诶，这也有些太过于美少女化了吧英梨梨”

    随着英梨梨要休息的宣言，在画架前看着自己的肖像画的惠感叹道，还稍微有些灰心叹气的一口一口嘬着罐装咖啡。

    “但是，惠你其实是超棒的素材啊”

    在惠稍微有些不自信的时候，英梨梨自信满满的感叹着自己的成果，佩服这模特的性能，大口的喝着塑料瓶装的柠檬茶。

    “其实不这么拼命的画我也可以吧……”

    “不尽全力的话我也不会说“超”这种痛感十足的话啦”

    “诶，那其实是反话吗，那是？”

    两人的，不是针对惠的容姿的，而是针对这线画的评价达成了一个共识……也就是说，英梨梨画的惠，不，巡璃，符合他们的游戏的结尾处的，美丽的，可爱的，萌翻的角色风格。

    “我啊，不怎么会对在意的人用“超”啊“非常”啊之列的话，我不会那么极端的评价别人的”

    这正是，超高完成度的证明。要是被画的模特能看透这一点的话……

    “是这样吗？”

    “嗯，就是这样，最喜欢也好，最讨厌也好，都不会认为超什么什么的，因为这样没有什么利处”

    “利处……朋友之间是这样的吗？”

    “我确实是这样的……至少在这几年呐”

    “英梨梨……”

    Nヶ崎学园学院的两大美女，里之霞丘诗羽，表之泽村英梨梨。之所以被称之为里是应为不论何时对谁她都腹黑全开的对待，而被称之为表的英梨梨的里侧，也是深不可测。一面是举止端正的大小姐，气质伊人的美少女，实力突出的画架。另一次则是对于特定对手十分纠结的自灭型笨蛋角色，典型的金发双马尾绝对领域傲娇，不健全妄想满溢的工口画师。

    “很奇怪吗，我”

    “说是奇怪，倒不如是这样的英梨梨平时在社团里没见到过啊”

    这，就连本人有时都有可能分不清是表还是里的双重世界，但英梨梨绝对不会把他们混为一谈，就这样形成了现在的泽村英梨梨。就连和后者英梨梨相处了半年以上的惠在学校里看到了表侧的英梨梨还会迷目的感到眩晕觉得违和感十足起来。

    “确实是啊……现在看起来确实是有些角色塑造过度了呢”

    “嘛，确实呐。”

    实在是作为好朋友无法说出“啊，塑造过度的是哪边呢？”这种破坏氛围的话的惠作出了一个稍显窘迫的笑容。

    “其实，不用那么极端的像大小姐一样……只是，像普普通通的女孩子那样，稍微接受一些otaku的neta，稍微扩展一下自己周边的世界就好啦什么的……”

    “……”

    惠并不确定那个“就好啦什么的”是不是英梨梨对过去的一丝惋惜，她也知道她不可以去明白。所以她也并没有去回答任何话语，只是默默的喝着自己的咖啡。

    “啊哈哈……总觉得，果然不太像平常女孩子间的对话呢，刚才”

    “嘛，确实是……你和霞丘前辈说话时倒是更自然呢”

    “是因为讨厌那个女人啊！本能上难以抑制的怒火啦。”

    “啊，在这之后是不是还要加上“才不要误会了呢！”什么的是吧”

    “不知道也可以啦那种典型句式！”

    实在是作为好朋友无法说出“你看，刚才那才是自然体”之类的这种煞风景的（以下略）

    “但是啊，霞丘前辈从本质上我认为是英梨梨的伙伴哦”

    “不要不要不要，我都鸟肌了好不好，你看你看，我的皮肤上鸡皮疙瘩起个不停啊”

    嘛，那纤细的手臂上，到底有没有鸟肌惠也没敢去确认。但是这样，惠也依旧认为英梨梨的对诗羽这种典型的傲娇确实是英梨梨的一种情感的表现。那么果然，诗羽也对英梨梨有……

    “你们两个最近关系好像不错的样子，太过靠近的话你会见识到地狱的哦”这句数日前诗羽发出的警告，让惠觉得可能是诗羽的一个小玩笑吧……顺带一提，这个玩笑针对的对象与其说是惠而不如说是英梨梨，也可能同时自嘲了一下自己的被害妄想吧。

    “算了吧那家伙是伙伴什么的，因为惠你不就是我的伙伴吗”

    “诶，朋友不是越多越好吗”

    “但是一瞬间所有的朋友都变成敌人才更让人困扰啊”

    “这……”

    “我因为有过那种体验，所以，真正的自己人只要控制在最小范围就好了”

    “嗯……总觉得英梨梨总是考虑的很多呢，明明反应都那么单纯的说”

    “你这果然是无意识的挑衅吧惠”

    于是两人在几个月后才明白……啊，算了请不要介意刚才说了什么

    “总之，我的事情惠你不用介意太多啦”

    英梨梨喝光了瓶子里的茶，微笑着向惠说道，这个笑颜既不是表面上的虚伪的笑容，也不是里侧的那充满心思的。而是自然地，放松地，平和地微笑。

    “惠你真是超级可爱，超级三无，但是又超级难摆平呢。”

    那笑容看起来和平时的惠的笑容很相似。

    “哇，超让人火大!”

    “啊哈哈，超不是真心的啦!”

    “啊，超震惊!”

    “好了，休息的差不多了，现在要开始上色了，pose拜托了，惠”

    “嗯，我知道了英梨梨”

    所以惠也与平时不同的向前踏出一步，露出了平时难见的笑容作为回答。

    3

    “呐，英梨梨”

    “？”

    在英梨梨拿起笔30分钟后，惠看着一直不讲话只是飞快的画着画的稍显疲惫的英梨梨，搭起了话。

    “这个game完成之后，你怎么打算？”

    “是啊，总之先开party庆祝一下吧，桌上摆满各种珍馐美食，然后再用高级酒店的上乘甜品填满另一个肚子，当然要让社团代表请客啦”

    “嗯……不是这个意思。”

    把英梨梨这个不过大脑的明快的答案放到一边，惠用有些正经的表情问了一下去。

    “社团活动，还会继续吗？”

    “诶？”

    “还会和安艺一起做游戏吗？”

    “惠……”

    这时英梨梨画画的速度稍微慢了一些。透过画板看到了惠认真的表情，稍微有些缓和，有些动摇。

    ““blessingsoftware”，能持续多久呢？”

    这是在英梨梨那动摇的眼神中所映出的更加动摇的目光。

    “实现安艺的梦想的，一作限定的社团吗”

    “其他的人，对于这个社团，都没报有特别的情感呢”

    “嘛，冰堂美智留貌似没有啊，或者说完全”

    “啊，啊哈哈……”

    “霞丘诗羽……话说回来那家伙制作游戏根本就不是她的最终目的，她想实现着更加不纯的，更加邪恶的，更加可怖的欲望才对！”

    “那么，英梨梨呢？”

    “我……”

    不知是因为惠的表情早已经和英梨梨要求的表情所不同，还是因为什么其他的理由。英梨梨手中的笔早已经停下，她正视着惠。

    “不论是目的不纯还是目的单纯，怎样都好……英梨梨你”

    “这一作还没结束就想着下一个吗？”

    “因为现在这一作，我，没出上什么力。”

    “就算只是创造了一个“契机”你也是起到了重要的作用哟……虽然经过有些可笑就是了”

    “但那并不是我的出力，也不是我的心意与意志”

    “……“保持着自我，无视着周围”这一加藤惠的特征哪去了？”

    “诶，那并不是特征而算是结果论吧，话说我现在在很认真的讲话的说”

    “啊，总觉得……现在的惠与其说是巡璃，更不如说是琉璃啊”

    “所以说我现在很认真而且不要随便把人归为病娇啊”

    英梨梨从惠现在那有些黑暗的话语里感觉到了不是主人公的同班同学而是前世的呼唤着“兄长大人”的妹妹的影子，虽说台词有些不同但这些小事不要在意。

    “总觉得，越是在接近完成的时候……越想自己也出一份力，非你不行的感觉”

    从坡道自下而上吹起的清风拂动着惠的长发，裙摆也随之飘摇。

    “就像英梨梨能画画那样，就像诗羽学姐能写剧本那样，没有什么特别的能力的话……”

    在这个仿佛游戏CG的瞬间，英梨梨目不转睛的看着惠等待着接下来的话语。

    “但是，那些谁都能做到的事，那些不是什么特定的人就不可的事，全都让安艺做了，总觉得这样让人有些觉得无趣哦”

    “他做的那些大概都是些杂活吧”

    “杂活，也很开心哦”

    “惠……”

    十分像女主角的表情的惠说出的话，最后，却显得有些路人。

    “虽然有着各种各样的杂活，但最后一点一点完成着成品，反观过程，是一件很让人激动的事哟”

    所以英梨梨，对于她在社团中的立场啊重要性啊什么的，或高还是低，开始变得有些不明白了。有些像杂役，又像是核心，即像是助手，又像是黑幕，存在感低，却又不可或缺……而且还是“那人”的最重要的……

    “……比起这个现在，你更应该做好女主角的责任才对”

    “英梨梨？”

    “像这样心神不宁的可没办法完成现在的工作哦”

    最后，英梨梨搪塞了惠的对于“未来”的质问、这种逃避是刻意而为之还是下意识的举动让英梨梨自己也不明白。

    “笑的更加灿烂一些！哭的更加悲切一些，把开心的，想念的，全部的感情都寄托在面部表情上，说出决胜的台词！”

    “好久不见。终于……又见面了”

    这句台词在英梨梨指定前，惠就说了出来。然后这时惠的表情甚至比英梨梨要求的更加让人目眩……

    “好就这样，保持住不要动惠！”

    “多，多久？”

    “嗯……最少一个小时吧”

    “诶！！！”

    英梨梨又一次拿起了画笔，飞速的在画纸上飞舞着，在这之后不论惠说了什么，英梨梨她都没有听进去。她现在的表情，是那种不输于惠的即快乐，又痛苦，美丽可爱的表情。所以惠才羡慕着这样的英梨梨，因为她的夺目耀眼。

    4

    “完成了”

    “诶……那个，那……英梨梨”

    “嗯，表情变回来也可以了惠”

    “哈啊啊啊啊”……结果最后，惠遵守了英梨梨的一个小时不要动的命令，其实是1小时零十五分钟，英梨梨的画笔高扬向天空。这时惠已经全身脱力的一下子蹲倒在地面。

    “嗯，这可真不错，不愧是我的杰作，呐你看，你看啊惠”

    “等，等一下啊，现在就……哇”

    英梨梨连惠站起来的时间都等不及的把画从画架上取了下来，给惠了一个巨大的惊喜。

    “这可真是……明明model是我但，超厉害的啊”

    “就应为model是惠才超厉害哦”

    “啊哈哈”

    “是吧？”

    虽然在外人看来，是的友人之间痛感十足的互相褒奖。但是这在现在的二人看来，根本不是事。因为这幅画的对于二人的价值让她们无视了一切。

    “好的，辛苦你了惠，这个给你，礼物。”

    “诶，为什么？”

    “生日的”

    “啊……”

    “抱歉，晚了一个月吧……其实我最近才知道惠你的生日”

    加藤惠……九月23日生。这是在二人开始用名字相称的纪念日的几天前的日子。

    “但是，英梨梨，这是游戏的……”

    “游戏的话，在这里”

    “诶……”

    英梨梨拿出的是另外一张叶巡璃……但是并没用上色，只是简单的线画，但是却有着丰富的表情，满满的笑容。

    “基本上，game的画都是用电脑上色的，根本不用那么麻烦的一点一点用画具上色的啦”

    “啊……”

    这件事惠本来是知道的。但是她只是遵从了英梨梨的知识，一如既往地，所以她也没意识到刚才的一切都是为了她自己。

    “生日快乐，惠”

    “这可真是，回礼时可头疼了啊……英梨梨，你是三月的生日吧”

    “我可是会特别期待一下的哦？”

    “啊哈哈……”

    就这样蹲在路边，惠接过了英梨梨的话，拿在胸前，但又注意不碰到涂料的，像英梨梨微笑着。看到这个表情，英梨梨有有了新的创作灵感，嘛这就另论了。只是现在二人针对着这幅画，共同欣赏着，肯定着它的价值

    “不管怎么说，柏木英理的真迹，再加上亲笔签名，至少能卖几十万哦”

    “气氛正不错时候能不能不要说煞风景的话啊”

    完

Girls Side 不起眼龙与虎相会法

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：卡拉

    序　章

    九月上旬，放学后照进视听教室的夕阳仍会带来恼人的暑气。

    「这什么啊！剧情发展跟指定好的事件情景根本不一样嘛！」

    ……话虽如此，响彻室内的高频噪音一如往常，丝毫不输暑假后炎炎晚夏的蝉鸣。

    「G，霞之丘诗羽！能不能请你解释这到底怎么回事！」

    声音的主人是个女生，正气势汹汹地占据在教室中央，挺直她不算高的个子，也挺出不能算没料的胸部，还拚命将醒目到极点的金发双马尾甩来甩去营造威严感。

    「……这种程度的剧情微调，有必要逐一报告、联络、商量吗？」

    相对的，这阵感觉连絮絮蝉鸣都能吸收的嗓音，则有如寒森森的积雪，冷漠、低沉且平静。

    「在我认知中，关于这次的事，我完全、丝毫没有给你添一丁点的麻烦就是了。没错，细微程度好比你内衣里面沉睡在胸垫底下刚要发育就萎缩凋零的某部位。」

    「啥！」

    啊，可是先不管嗓音，她的人格并不是白如雪喔。是黑漆漆的才对喔。

    ……哎，不提那些了，声音之主是个女人，正抱臂伫立在教室窗边，将她原本就醒目的胸脯往上托高，还让夕阳照着她低调又显眼的黑长发，自然而然地散发出威严感。

    「我说，你不这么认为吗？河村・史拜达・希良梨同学？」

    「不要擅自篡改别人的名字！基本上，我还没有认同你帮那个角色取的姓名！」

    正加同她们口里对彼此的称呼，金发少女名叫河村・史拜达・希良梨；黑发女性的名字则是叫霞之丘诗羽。

    …………错了错了，金发的叫做泽村・史宾瑟・英梨梨才对。

    「我再问你一次，霞之丘诗羽……为什么要对剧情做这么大的更动？」

    「你的认知从根本上就与我相差甚远呢。我觉得自己只做了细微的调整而已。」

    「游乐园里的剧情事件原本是发生在游泳池和鬼屋两个地方对不对？为什么现在鬼屋不见，变成摩天轮了！」

    「那部分光靠现有的素材就能改好才对。我并没有给你添麻烦。」

    「你已经添了！我好不容易准备好的鬼屋背景都白费了嘛！」

    呃～～基本上，这样的日常光景……不对，目前这一触即发的危急状况，是发生在放学后的社团活动。

    为迎接即将来临的冬COMI，我们的游戏制作社团「blessing software」有意制作、推出同人美少女游戏，基于这项崇高目标而齐聚的众人从春天就一直努力不懈地在奋斗。

    然后，今天是第二学期开始后的头一个活动日。

    在成员们像这样各自带着成果列席，并检讨往后方向的制作会议上，爆出了剧本里面的某个问题。

    坦白讲呢，就是大纲里原本有的剧情事件少了一个，还多了一个原本没有的剧情事件。

    「才浪费掉一张背景，反应就这么夸张啊。你只花了拍几张照片的工夫不是吗？况且那也用不着专业摄影技术，纯属业余水准。」

    「不只那样！我画的三张背景素描也浪费掉了！」

    「原本用照片就好的东西，是你自己要画出来的不是吗？问题是不是出在你那浪费工夫的制图手法呢，泽村？」

    「我多花工夫不就做出了毫无妥协的好作品！」

    「既然如此，为了做出好作品就别妥协，浪费掉这区区三张图吧。」

    「那我绝不能接受！『霞之丘诗羽害人白忙一场』的事实太屈辱了，会让我的工作动力探底无下限！」

    而且，更动原案这件事激怒了被拖累的原画家，进而演变成原画家和毫无罪恶感的剧本写手间的口角。

    哎，虽然这两个人原本相处就不融洽，在制作游戏之类的合作场合常有这种状况，不可以放在心上。

    「泽村，基本上我可没有浪费你的素描喔。我反而还活用了原本弃置的图稿，你甚至要感谢我才对呢。」

    「啥？你那是什么意思？」

    「你准备的背景素材中，本来就有摩天轮的场景。你看这张图。」

    于是，诗羽学姊递了一张列印稿到英梨梨眼前……

    「什、什……什什什什什么！」

    瞬时间，英梨梨涨得满脸通红，诗羽学姊看到她那样反而脸色一沉，让人觉得气氛开始在另一层意义上变得紧张。

    「……这样啊，看来这张素描对你而言，果然是极其稀有的私房机密。」

    「你从哪里弄到的！」

    确实如诗羽学姊所说，那上面画着从摩天轮窗口看出去的风景。

    天空、高楼大厦、小山丘与夕阳。

    从小小座舱里居高临下时，广大世界所呈现的梦幻景象。

    还有，画在座舱里的是一个少年。

    「伦、伦伦伦伦也！为什么这张图会流到霞之丘诗羽手里！」

    「唔、唔嗯～～？可是，我不记得自己有寄出或上传那张图啊……」

    是的，不瞒各位，上面画的就是我。

    那是上个月才发生的事，我陪英梨梨到住家附近的游乐园收集背景素材，途中历经曲折，还差点跟她闹翻……

    结果在最后搭的摩天轮座舱里，为了证明彼此和好，英梨梨画了拿掉眼镜的我……为蓝本的游戏男主角「安昙诚司」的肖像画。

    ……啊～～抱歉，我从刚才就完全没有介绍到自己。

    我是社团「blessing software」的代表兼制作人兼总召。

    换言之，我是这两个人的上司，同时也是跑腿工，而且「奉命」掌有其生杀予夺权的丰之崎学园二年级学生，安艺伦也。

    「你太大意了，伦理同学……看来，你还不明白自己上周开了什么样的安全性漏洞呢。」

    「上周？学姊说的上周是……啊！」

    提到上周，就是书架最后一周。

    诗羽学姊表示「差不多需要新背景资料了」而来到我家，当时我记得自己说过：「嗯，东西在背景资料夹里面，你随便拿吧。」

    ……手则指着还没有整理过，只将存档图片全部塞在一块儿的电脑。

    「伦、伦、伦……伦也～～！」

    「抱歉，英梨梨！」

    即使察觉内情的英梨梨泪眼汪汪地向我哭诉，也为时已晚了。

    好巧不巧，将最不能见人的图档混在最需要看的图档中，这就是我犯下的致命失误。

    「但我觉得伦理同学没必要道歉，泽村也没必要唉声叹气啊。毕竟你们看，诚司的这张表情真不错……虽然我不知道模特儿是谁。」

    「才才才没有幕后本尊啦！」

    「看了这么棒的图，即使我从中获得灵感，兴致十足地写出摩天轮剧情事件也没有什么好奇怪吧。」

    「可、可是，那、那张图是――」

    「根本来说，这与我指定的剧情事件文字分镜已经是完全不同的图了吧。能不能请你说明这到底是怎么回事呢，泽村？」！

    「这、这、这种程度的剧情微调，你觉得有必要逐一报告、联络、商量吗！」

    「够了啦！你们两个停下来停下来停下来～～！」

    东扯西扯之后，今天的社团活动大致跟往常一样，完全没进展……

    ※　　※　　※

    「东扯西扯之后，结果今天的社团活动也跟平常一样耶，安艺。」

    「…………也是啦。」

    于是一小时后。

    在放学路上的某间木屋风格咖啡厅。

    「总之，霞之丘学姊的剧本好像有进展，泽村同学的图也按照日程完成了，目前不需要担心什么呢。嗯，进度顺利。」

    「对啊，真的太棒了……我是指加藤你那一如往常地彻底忽略刚才惨状的总评。」

    目前在此跟我交谈的声音主人是个女生，她态度自然地坐在我眼前，随手端起咖啡杯，本身的存在却照样埋没于店内，一头鲍伯短发既没有威迫感也没有分量感更没有存在感。

    还有，其实她刚才也待在视听教室的角落，结果从头到尾一句话都没讲，只是个脸色淡定地把玩着智慧型手机的第三者。

    她就是我们社团「blessing software」的秘密兵器――而且这个秘密大概会封藏到最后――我的同班同学加藤惠。

    另外，她担任的是第一女主角……在制作游戏方面的分工职责则尚无定论。

    「呃，她们两个会吵成那样，以我们社团的组成形式来说是难免的嘛。」

    「话是那么说，成军到现在都快要半年了耶。她们的感情总该变好了吧？毕竟我们是朝共同目标卖命打拚的伙伴啊。」

    我们的社团是在春天成军，如今社团名称已经决定，冬COMI也报名完毕了，众人确实团结一心在奋斗，即使如此，发生于部分地区的内战目前仍全无收尾迹象。

    「不过，感觉社团里倒也不是没有那两个人写下的斗争史，她们一直以来好像都拚了命地想把彼此挤出去，而且好像到目前都还在斗耶。」

    加藤身为这个社团里最大的温和派，却把深深忧虑激进派现状的我甩在一边，毫不忧心地啃着咖啡附的咖啡豆。

    ……像这种时候，不加入任何阵营的那一派，不是都会为了修复关系而到处奔走吗？

    「对了，加藤。」

    「什么事，安艺？」

    哎，那种无益的话讲出来也没用，因此我稍微改了话题的方向。

    没错，改到稍久以前。

    「她们两个是在什么时候，透过什么形式认识的啊？」

    「…………」

    结果，加藤似乎连我切换得如此自然的话题都跟不上，原本啃着咖啡豆的嘴巴顿时停下。

    「毕竟在我今年春天安排她们见面之前，那两个人早就互相认识了。而且她们从当时就已经严重敌视彼此。」

    「…………」

    紧接着，加藤看我的表情少了一丝丝淡定。

    该怎么形容好呢？那就像掺杂着傻眼与同情，又微妙地带有藐视味道的讨厌表情。

    「怎样啦？」

    「呃～～安艺，你真的想知道当时的情况吗？」

    「还好啦，有点好奇就是了。」

    「但我不觉得那是出于些许好奇心就可以打开的潘朵拉盒子耶。」

    「不对吧，加藤，我觉得一开始就在『盒子』前面加上那种固有名词修饰才有问题耶。」

    然后她慢慢地让同情的视线落在桌上，改用像稻○纯二（注：指艺人稻川淳二）那种酝酿出不安与恐怖的鬼祟表情望着我。

    「我再问你一次喔，安艺……你真的觉得，知道当时的情况也不要紧吗？无论事实如何，你都会全盘接受对不对？」

    「你……你该不会从她们两个口中听过些什么吧？」

    「没有啊，我既没听过也不晓得，更不打算知道详情。毕竟听了以后肯定会有许多麻烦。」

    「既然这样你就别装成一副知情的样子吊人胃口好不好！」

    那么，接下来便是「我不知情」的故事。

    ……或许，也可以说是「还好我不知情」的故事。

    因为这是我不晓得的往事，所以叙事者得交棒给我以外的「某人」。

    我想，听故事的人也会觉得这种调调和往常不太一样，如果能请大家放宽心情照常作陪便是万幸。

    ACT1　霞之丘诗羽

    一年前，九月中旬――

    第二学期刚开始不久，放学后的图书室还没有恢复平时的热闹。

    不对，用「热闹」形容会有语病，不过连平时为了准备应考而聚集用功的大群三年级学生都零零星星，翻阅书本或者用铅笔写字的细微声音，今天丝毫没有响起。

    「真的有进……」

    因此，在那种环境中，尽管伫立于某层书架前的她是以小小声的音量嘀咕，在室内却传得相当广。

    「而且还各进两本……耍笨吗？」

    二年D班，霞之丘诗羽。

    从一年级就不曾让出榜首宝座的丰之崎学园头号才女，同时，也是丰之崎学园的「前」第一美少女。

    于是，据传从今年度降格成丰之崎学园「两大」美少女之一的她，完全没有把周围少少几个学生放在心上，开始热衷地读起从书架拿下来的书。

    「霞之丘同学？」

    「…………」

    「不好意思，霞之丘同学？」

    「……咦？」

    经过一小时后。

    不知不觉中忘记时间而埋首于读书的诗羽回神以后，才把头转向疑似在呼唤自己的声音。

    「已经到闭馆时间了……」

    「啊。」

    听对方一说，诗羽环顾四周，便发现眼前有个客客气气地抬头看着她的眼镜少女。

    还有室内除了她以外，已经没有其他人的光景。

    何止如此，室内更在不知不觉中染上了浓浓夕色，暗得让诗羽怀疑自己到底是怎么在这种亮度下看书的？

    「还真是稀奇耶，想不到霞之丘同学会来图书室。」

    「我大概有一年没来。毕竟入学半年后，这里的书我几乎都读过了。」

    「这、这样啊。跟外传的一样，你好会读书喔。」

    「没什么，我只是闲得慌……到去年为止。」

    「啊，这么说来，听说你要帮话剧社写脚本？名声响亮喔。」

    在诗羽走到柜台办理借书手续的这段空档，戴眼镜的女同学还是略显客气，不过她就像抓到了机会想跟诗羽多讲话。

    「哎，那件差事本来也是接来打发时间的，不过时期或许稍微弄错了。」

    「时期是指？」

    「毕竟我还要顾及截稿和连载……哎，你别在意。」

    「呼嗯？」

    话虽如此，也难怪女同学会对诗羽用那种态度。

    入学过了一年半，诗羽在这段期间已经创下种种传说，足以让她得到「暗黑美女」、「黑长发雪女」等封号，在了解她平时言行举止的人看来，她会像这样打开话匣子，心情又显得这么好，大概还是头一遭。

    「那么，还书期限是一星期，麻烦你喽。」

    「嗯，谢谢你，呃…………」

    「……我叫坂口真澄。读2年D班。」

    「……谢谢你，坂口同学。」

    没错，即使她们每天在同一个班级见面已经超过半年。

    「话说我有点意外。」

    「意外什么？」

    「原来霞之丘同学也会读这种书。」

    「……哎，有读一点点。」

    于是（误以为自己）和诗羽变得要好的图书股长真澄仍不死心，还想加强本身给人的印象，又把话题转到了诗羽借的书上面。

    也就是手边借书卡上写着书名《恋爱节拍器》的那本书上面。

    「对了，这本书上星期才进的，不过之前在图书股长间就已经变成满大的话题了。」

    「是、是喔。」

    「你想嘛，一年级不是有个叫什么来着的，就那个很有名的御宅族男生啊？」

    「安艺伦也。」

    「咦？」

    「……抱歉，我不太清楚呢。因为我不擅长记人名。」

    「啊，对、对喔……然后呢，那个男生就跑来找老师好几次，还说『这部名作没有列进学校推荐书目实在太奇怪了』、『未来直木奖作家的作品当然要列入馆藏啊』，他不只要求我们进书，还大肆宣传了一番……」

    「是、是、是喔……」

    ……关于那些肉麻大放送的赞美，虽然诗羽已经从本人口中得知一二，不过听其他人一提，害臊程度还是会跟着倍增。

    『图、图书室进了？你是说《恋爱节拍器》吗？』

    『没错！他们终于进了！九月开始进的！』

    『……伦也学弟，你这次又做了什么？』

    『咦～～我没做什么啊。』

    『哪有可能什么都没做就让学校把轻小说加入藏书呢？』

    『咦～～可是像《卡普斯岛战记》跟《精明魔导士》都整套齐全耶。』

    『怎么可以拿传奇性作品来比啊。我可是新人作家，才出第二集而已，而且这是连什么时候会被腰斩都不知道的出道作喔。』

    『哎～～我们学校还真有先见之明～～居然早早就采购了未来直木奖作家的书。』

    『……我懂了。你就是靠那样吹捧，才硬是让校方接受的对不对？』

    『……学姊，好作品会默默窜红的时代已经结束了啦。』

    『所以你有动手脚对不对？』

    『现在无论是什么样的名作，不宣传都没用啦！就算故事再怎么棒、角色又可爱到爆，让人哭得唏哩花啦地读了二十遍以后再看还是会落泪，不先吸引读者把书拿到手就没戏唱了！』

    『唔、唔哇……够了，你停下来。』

    『不，我不会停。要我说几次都行。霞诗子的《恋爱节拍器》是一大杰作！不读这部作品的家伙等于亏了百分之一百二十的人生！所以我推广时绝不手软！』

    『……你的眼神，是疯狂信徒的眼神喔。』

    「～～唔。」

    「霞、霞之丘同学？」

    「咦？」

    「刚才，你……」

    「……怎么了吗？」

    「刚才，你看起来好像很……」

    「…………怎么、了、吗？」

    「没、没事……！」

    诗羽一面卯足了劲故作平静，一面施加暗黑压力，使得真澄一脸吓得像是撞鬼似的望着她。

    ……换句话说，已经无人能透露诗羽当时究竟露出了什么表情。

    「那么，我差不多该走了。」

    「好、好的……再见，霞之丘同学。」

    接着，诗羽慢慢地调整呼吸，压抑住种种翻搅的情绪，然后转身走向门口。

    同时，她心里抱着莫名奇妙的疑问――家里还另有五本的这本书，该什么时候还呢？

    「……哎呀？」

    「这次又有什么事？」

    在诗羽转身走了两三步以后，打算整理借书卡的真澄发出有些讶异的声音。

    「对不起，我只是自言自语……我在想，这本书果然很受欢迎呢。」

    「什么意思？」

    「毕竟书才进来一个星期，你在借阅者当中已经排第三名了喔。」

    「咦……？」

    ※　　※　　※

    等诗羽离开图书室，北侧走廊又更加昏黑了。

    她看向时钟，时间接近六点。

    黄昏时分的校内早已感觉不到任何人的动静，只剩某处光源留下的影子在走廊里微微摇曳，散发着宛如有「人以外的东西」存在的非现实感。

    话虽如此，对诗羽这个观点有些偏颇的好读书之人来说，不管是悬疑或恐怖作品，最大看头都在于角色的丧命顺序，那种非现实感并不会让她恐惧。

    倒不如说，诗羽目前还沉浸于刚才接到的另一个难题，说她根本没空闲对薄暮冥冥产生特殊感觉或许才是正确的。

    「第三个读者是吗？」

    霞诗子……霞之丘诗羽的著书《恋爱节拍器》刚成为馆藏就立刻借阅的人，在这间丰之崎学园里似乎有三个。

    一个是她自己所以先剔除。

    另一个会借的狂热书迷也在意料之中。

    然而剩下的那一个，实际上就是在诗羽之前办理借阅的第二个人的姓名，怎么想都和她对于自己作品读者的印象相差甚远。

    毕竟从诗羽听闻过的形象来想，实在无法想像那名人物会接触轻小说，而且还是老套的恋爱题材。

    据说，对方是一入学就在画展得奖的美术社超级新星。

    据说，对方是丰之崎学园「两大」美少女之一。

    据说，对方还是英国外交官的掌上明珠独生女，家境极其优渥。

    分不出哪些为真、哪些为假的形象像滚雪球一样越变越大，终成为学校里最红的八卦焦点。

    尽管诗羽在自己不情愿得到的头衔这方面，和对方有所重叠，然而对方和《恋爱节拍器》、和霞诗子、和霞之丘诗羽的交集之少，仍莫名其妙地从各方面加深了她心中的谜团。

    （那个女生……）

    （――・――――・――为什么会读我写的轻小说……？）

    「你就是霞之丘诗羽？」

    这时候，忽然有阵音调略高且澄澈响亮的嗓音，将差点陷入思考深渊的诗羽拉回现实。

    声音来得突然。

    而且，那来自斜上方。

    「咦！」

    诗羽朝声音传来的方向抬头，然而耀眼光芒却让她不得不立刻眯眼。

    因为她在不知不觉中，已经来到楼梯前。

    从面朝走廊南侧的楼梯仰望上头的楼梯间，可以看见今天的最后一道夕照……

    而且，理应只有一丝丝的那阵光芒，被某种「纤细的黄金艺品」反射，锐气十足地闪过诗羽的眼睛。

    没错，那头不像日本人的亮丽金发闪过了她的眼里。

    在丰之崎学园里，众所皆知的那个人……

    就连对他人完全不感兴趣的霞之丘诗羽，都能将长相和名字凑成对的，例外中的例外。

    「泽村・史宾瑟・英梨梨……同学？」

    ACT2　1st contact

    「哦，你晓得我的名字啊……那真是荣幸之至呢，霞之丘诗羽……不对，霞之丘学姊。」

    当那阵略高的澄澈嗓音，和夕阳下闪闪发亮的金发配在一起时，诗羽感觉到自己目前所在的世界少了一点现实味。

    因为那嗓音、那画面、那情景，全都是在轻小说里也难得一见的景象。

    「我也认识你喔……全校第一才女兼拒人于千里之外的冷血女。无论男生怎么示好，你都绝不领情，还会将对方教训到不敢再来攀谈，人称『暗黑美女』。」

    「……那又怎么样？」

    「不怎么样……我只是有点好奇，你到底是多了不起的人。」

    可是，对方的言行里，却充满了足以摧毁那迷人登场画面的强烈恶意。

    正如泽村英梨梨这名少女所点破的，因为诗羽自觉自己「以往」也总是对人恶意相向，才能切身体会到那股恶意。

    应该说，就她所知，这么样板化的恶意倒也算难得一见。

    （呃～～这个女生，是不是打算……「修理」我呢？）

    因此，诗羽依然感受不到现实味，还像自己编写故事时一样，开始预测接下来的发展。

    （既然如此，她接着会说的台词是不是……『丰之崎两大美女并不需要两个』……呃，可是那样在文法上会显得怪怪的。）

    「呵呵。」

    「唔……有什么好笑的？我问你。」

    「啊，对不起，泽村同学。我想其他事情想了一会儿。」

    诗羽发现自己正在思考相当无益的事情，忍不住就照着平时的习惯仰起了嘴角，即使如此，她仍面不改色地向肯定在挑衅的对方赔罪。

    （这样啊……原来我们学校的校花，是个这么样板化的千金大小姐。）

    （即使在我的作品里，也没有这么单纯明快地等着在结局当落水狗的角色呢。）

    ……结果，她还是在思考那些无益的事情就是了。

    毕竟诗羽完全不在乎别人如何评价她，就算对方冲着无关紧要的头街想找碴，也只是扫兴罢了。

    而且，正因为对方是校内第一美少女、人人称羡的富家千金，甚至疑似为自己作品的读者，刚对她产生特殊好奇心的诗羽更感到格外失落。

    「还有，再说一声抱歉。我并不是值得让你感兴趣的大人物。」

    若是在去年以前，诗羽肯定会当场进入战斗态势。

    她会出其不意地用英梨梨这个少女刚提过的刻薄态度，故作恭敬地好好激对方一番，等到在口头上将人教训得体无完肤以后，诗羽就会将「丰之崎第一美女」的称号奉送给这个虚有其表的大小姐。

    「没那种事吧？不只一年级的男生，连女生当中也有一堆人崇拜你喔。」

    「论风光我还不及你，泽村同学。从今年一年级入学到现在，你始终是全校的话题人物。」

    然而，现在的诗羽却轻易地选择撤退一途，让理应是下定决心才来找碴的英梨梨扑了个空。

    「我的事情在这当下应该无关紧要吧，重要的是你这个人……」

    「我的事也一样无关紧要喔……不好意思，我要回去了。」

    因为目前的诗羽根本没有时间和心力，可以耗在那种针锋相对的剧情事件上面。

    她还有更重要的事要忙。

    （呃，回家以后要拟第三集的大纲、校正替Undead杂志写的新稿……还要检查某个网站的更新内容，跟某站主商量事情……）

    创作，然后发表，然后讨论其成果……

    诗羽想将自己所有的资源，都用在那幸福的时间上。

    如此思索幸福未来的她，在这时候已经快脱离「暗黑美女」了。

    「不，事情现在才要开始谈。我今天是来奉劝你的喔，霞之丘诗羽学姊。」

    「奉劝……？」

    可是不知道为什么，无论诗羽怎么低声下气，对方却没有退让的迹象。

    ……虽然她身为作家，还对「低声下气」的定义略有误解，倒也不能算没有过错。

    「像你这样的人，要是和不起眼的御宅族学弟走得太近，应该不妥吧？」

    「……咦？」

    于是，坏心的金发大小姐抓准机会，生龙活虎地朝诗羽抛来出乎意料的震撼弹。

    「我看见了喔……放暑假以前，你跟伦……你跟一年级的男生，待在图书室，聊了一个小时以上……！」

    「啊……」

    对方提到的时期与地点，诗羽确实心里有数。

    就是图书室敲定要进「那本书」当天。

    平时他们并不会在学校里讲话，然而那一天，诗羽虽然对宅男学弟……安艺伦也的铁腕手段感到傻眼，还是心情不错地和他长聊了一阵子。

    哎，感觉不到十分钟的那段时间比想像中来得长――实际为六倍以上――这样的事实倒使她无法接受就是了。

    「以前你不是对任何男生都没有兴趣吗……可是，为什么会这样？」

    「…………那又如何？」

    瞬时间，诗羽的语气和周围温度一口气降到冰点。

    战斗态势的诗羽现身了，那气势正如去年以前别人所封的「黑长发雪女」外号，有意找碴的人都将遭到冰封。

    「你、你想嘛，假如事情曝光不是很困扰吗？被人误会和那种白痴有暧昧，对你来说不就亏大了？」

    英梨梨的话变得传不进诗羽耳里。

    「我想也是啦……跟那种又宅又不起眼又宅又笨又宅又死脑筋的家伙一起放学回家，要是被大家传成八卦可就丢脸了。」

    倒不如说，她已经进入用全身承受对方的话语，正蓄势待发地准备加倍奉还的状态了。

    「别人要怎么说我，我是无所谓……」

    所以，诗羽并没有察觉，对方的说词在不知不觉中已经变得逻辑不通，甚至沦为小孩子讲人坏话。

    「可是，我不允许别人藐视伦……呃，那个，我就是气不过熟人遭到批评。」

    附带地，诗羽也没有察觉，连她自己反驳的内容都成了孩子气的藉口。

    「…………」

    「…………」

    起初的梦幻邂逅不知去了哪里，活像小孩或女人斗嘴的幼稚对峙持续了一阵子……

    不久，英梨梨这边忽然露出「看来是时候祭出王牌了」的微笑，然后朝诗羽一步、又一步地靠近。

    「……那本书是叫《恋爱节拍器》对吧？」

    「唔……」

    而且，那句话在近距离内散发的魔力，确实具备让诗羽中招的力量。

    「原来你们两个宅味相投啊……真意外，鼎鼎大名的霞之丘诗羽竟然会读轻小说。」

    此时，诗羽终于想通眼前这个大小姐为何会专程到图书室借那本《恋爱节拍器》了。

    简单来说，这个人不是对作品感兴趣，只是想探她的底罢了。

    「哎，像你们那样也不算什么坏事。反正人各有嗜好，御宅族在这年头又不稀奇。」

    而且，自己方才借了那本书，正好让对方的推测转变成笃定。

    「不过，你还是别跟那个白痴来往比较好吧？那样岂止对你没好处，我觉得还会坏了你的名声耶。」

    「……你真是拐弯抹角呢，泽村同学。就算不特地找我求证，你大可放黑函或风声来陷害我就行了。」

    「我刚才就说了吧，我并没有打算害你。我只是来奉劝你，在伤害浅的时候要趁早抽身。」

    「我没道理让你替我操那种心。」

    「……你那是什么意思？难不成，你想说其中并没有误会？」

    「不是那样。我的意思是：我跟你没什么好说的。」

    她们两个已经毫不掩饰险恶的态度，猛瞪着彼此。

    「你宁愿抛弃自己现在的地位，也要和那个《恋节》下线制造机在一起吗！」

    「……听好，泽村英梨梨。我对于名声、外界传言，还有别人怎么看待我丝毫没兴趣。」

    『你还不如先讲清楚，《恋节》下线制造机到底是什么名堂啊？』――诗羽心里并不是没有这种疑问，有股冲动的情绪却迫使她抢先回嘴。

    「既然你对别人怎么看待自己没兴趣，那更没有理由要执着在一个御宅族身上嘛！」

    「……你不会懂的。永远不会。」

    「……那是什么意思？」

    「意思就是像你这种只会做表面工夫，摆出肤浅的笑容，还带着一群名为朋友、实则连真心话都不能讲的跟班的人绝对不会懂。」

    「～～～～唔！」

    而且，由于她太过冲动，根本还不了解对方就随口吐出了那些恶言恶语……

    「你和他之间并没有任何交集吧？你讨厌我无所谓。可是，我不允许你出于讨厌我就讲他的坏话。」

    连身为当事人的诗羽自己都还来不及察觉，她便同时戳中了对手的要害与地雷。

    「……你喜欢他吗？喜欢那个御宅族？」

    「至少他比想用那种二元论来绑住人的庸俗之辈更得我好感。」

    因此，胜负已分。

    即使如此，诗羽之所以会觉得莫名尴尬与不忍，都是因为对方不知道为什么在短短五秒内就沦为落水狗的脸色，让她格外印象深刻。

    同时，也是因为她忽然在对方身上感受到身为轻小说女主角的光彩。

    「好了，这次总可以说再见了。」

    诗羽留下英梨梨，自己走下楼梯。

    她心里没有上一刻的那种激昂，目前，只剩下些许的后悔，与一丝不安。

    虽然说不上为什么，但诗羽想立刻离开英梨梨身边。

    「伦也他……才不是对你这个人感兴趣。」

    「咦……？」

    没错，因为她害怕英梨梨接下来要说的话。

    「他只是在珍惜同好。」

    有征兆显示，对方还知道一些诗羽所不了解的什么，那让她感到畏惧。

    「他只是想找个能一起爱、一起玩、一起聊同一部作品……还能一直陪他当御宅族的朋友。」

    「……我们的事应该已经谈完了，泽村同学。」

    「谁叫那家伙是永远的二次元宅男……只会跟荧幕里的对象谈恋爱。只关心《恋爱节拍器》这部作品。」

    「我说过了吧，我没有在听你讲话。」

    而且，英梨梨接下来说出的话，果然让诗羽大受动摇。

    因为英梨梨精准地说中了，诗羽在和「他」相处时所感受到的那一丝不对劲。

    「他只会关心里面的登场角色，还有作者。」

    「唔……」

    于是，被逼到了这一步。

    诗羽决定对露出些许破绽的英梨梨还以颜色。

    「所以说，就算书迷之间变得再要好……」

    「对了，我还没有自我介绍呢，泽村同学。」

    「咦？」

    「我是二年D班的霞之丘诗羽……另外，我的笔名叫『霞诗子』。以后请多指教。」

    「咦、咦、咦……咦咦咦咦咦～～！」

    她甚至忘了，揭露那一点既能伤敌也严重伤己。

    ACT3　泽村・史宾瑟・英梨梨

    「唔、唔、唔……唔哇啊啊啊～～！」

    从夕阳时分的历史性邂逅……不，从开战后过了一个小时。

    尽管整个人恍恍惚惚，总算还是回到家里的金发双马尾少女倒在床上，使劲地摆手摆脚发出鬼叫声。

    一年F班，泽村・史宾瑟・英梨梨。

    刚入学就赢过众多学长姊，在县内画展拿下奖项的美术社新人兼王牌，同时也是丰之崎学园的在届头号美少女。

    「为什么？为什么！为什么霞诗子会读我们学校啦～～～～！」

    ……以上都是不知道她目前在这里是何德性的那些人所巩固起来的，仅止于表面的名声。

    外传的「富家」千金这点并不假，应有二十坪大的宽广单人房里，看得见富丽堂皇的灯光照明，还有作工细致的柔软绒毯。

    ……外传的「富家」姑且不提，以「千金」来说就显得漏洞百出的房里，堆满了无数漫画书、动画光碟和电玩游戏。

    另外，这里提到的「堆」绝对没有宅界术语中「堆着还没消化」的那层意思……大概。

    没有错，这个房间的主人正是泽村・史宾瑟・英梨梨……又名（笔名）柏木英理。

    在小学时期启发了对御宅界的兴趣，到中学时期则因为隐藏本性，导致心态被酝酿得古古怪怪的美少女情色同人作家。

    另外，这里的「美少女」同时可以修饰「情色同人」和「作家」两个词，因此要注意。

    哎，不谈那些，西洋镜一拆穿就会露出御宅族本性的山寨千金英梨梨，在床上想起了刚才那场口角，心里满是恐惧、羞耻与懊悔，并且将放在床边桌的一册文库本拿到手里。

    「忘记跟她要签名了……」

    ……那是英梨梨反覆读过太多次，已经翻得破破烂烂《恋爱节拍器》第一集。

    那实在是一场不幸的邂逅。

    有个少女阴错阳差地向钟爱作品的作者找了碴。

    还有个少女阴错阳差地教训了自己一直想要的女性书迷。

    假如少了某个热血宅男，两人绝不会邂逅……

    到头来，只要有那个热血宅男在，不幸的邂逅终究会发生。

    ※　　※　　※

    七月上旬――

    距离那场不幸的邂逅，大约两个月以前。

    尽管时间接近六点，梅雨季过后的初夏阳光仍照着丰之崎学园，洒落在一年级教室相邻成排的二楼走廊上。

    离放学已经过了好几个小时的那块地方，可看见英梨梨独自伫立着让夕阳照耀其金色秀发的身影。

    只要默默站着就倍显赏心悦目的那个美少女，目前却鬼鬼祟祟地东张西望，举手投足间始终带有自毁名声之虞。

    英梨梨面前，有一年F班的整排置物柜。

    而且，她就站在挂着「泽村英梨梨」本人名牌的置物柜前面，根本没任何亏心之处才对。

    即使如此，英梨梨再一次谨慎地环顾四周，做了深呼吸，然后战战兢兢地打开那扇门。

    「……还好，是轻小说。」

    如同她嘀咕的，里面摆着一册文库本尺寸的小说。

    用某宅店书套包起来的那本书一翻开，熟悉的不死川Fantasitc文库标志便映入英梨梨眼帘。

    尽管那是不准带来学校的东西，尺寸倒没有多显眼，英梨梨一面感到松了口气，一面把书装进自己的包包。

    ……毕竟，这跟上个月摆在置物柜里面的《精明魔导士蓝光光碟全集》不一样，轻轻松松就能神不知鬼不觉地带回家，让她有股安心感。

    当然，那些东西并不是英梨梨买来带到学校的。

    那是某个不时会把自己推荐的作品往她置物柜塞的鸡婆热血宅男做的好事。

    那个御宅族少年……安艺伦也，是从小学、国中到高中，都一直跟英梨梨同校的同学。

    不，其实他们的关系并没有单纯到用这么一句话就能说明清楚……

    他们俩刚读小学就立刻变得要好，一块儿成了深度御宅族，但在念完三年级以后便断绝往来，交情降温到连之后升上国中也互不讲话，结果因为对方主动赔罪（在英梨梨的观点看来是如此）表示：「G，我们也该成熟点了吧。」两人关系才稍微修好……变得至少会推广宅圈作品了。

    先不管对方的礼物（英梨梨观点）第一次摆到置物柜时，让英梨梨开心成什么样，然而在这个时间点，他们俩的关系全是靠男方单方面进贡在维系。

    「咦，泽村同学，你还没回家吗？」

    「是啊，我想在今天内完成底稿。」

    「喔，好辛苦喔，下次画展是在暑假吧？」

    「你才是呢，芝原同学，篮球社也快要迎接高中全国大赛了对不对？辛苦你了。」

    「哎呀，泽村也是现在才要回家吗？」

    「忙得这么晚啊。」

    「不会，你们两位才晚呢……高山学姊、菱田学姊。」

    「毕竟我们是最后一次参加画展嘛。」

    「就算不能像你一样得奖，至少也要有始有终地画出自己满意的作品啊。」

    「哪有啊……春天那次，我只是运气好而已。」

    英梨梨一来到校庭，遗留在学校的零星学生便陆续聚到她身边，围成了小小一圈。

    既为外貌吸睛的金发混血美少女，身段又流露出大家闺秀的良好教养，相传中却对任何同学都一视同仁地谦和的英梨梨身边，总有一群人簇拥，无分同学或学长姊。

    可是……

    「那么，我失陪了……愿各位平安。」

    在校门之外，英梨梨绝不会跟围着她的那些人一起相处。

    ……从小学三年级的冬天以后，英梨梨就一直没有交过真正的朋友。

    ※　　※　　※

    「《恋爱节拍器》……？没听过这书名呢。」

    回到家，英梨梨立刻解开双马尾，将制服换成体育服，取回自我本色，然后懒懒散散地躺下来，从包包里拿出那册文库本。

    封面上，有颇具轻小说味道的书名，还有以轻小说而言略嫌朴素的少女插图装点门面。

    「霞诗子……新人吗？」

    朝书腰一瞧，可发现「荣获第四十届Fantastic大赏首奖　万众期待的新人出道！」的宣传词绽放异彩。

    「好，就来看看……这位新人有什么本事。」

    英梨梨微微哼了一声，拿起摆在床边桌的眼镜戴上，翻开起书页。

    尽管她摆出的态度高高在上，其实内心却带有一丝期待。

    因为伦也推荐过的作品，从不曾让她觉得无聊。

    结果，抱着淡淡期待的英梨梨跌破了眼镜。

    隔天，英梨梨上学严重迟到。

    那「不只是」因为她开始读的那本书有趣得令人欲罢不能。

    书里的文章、剧情演变、结局、女角魅力、男主角胸怀……

    作品所具备的力道让英梨梨大哭了一场，害她眼睛肿得没办法上学。

    ※　　※　　※

    后来英梨梨迅速采取了行动……应该说，身为御宅族的本能毕露无遗。

    她立刻上网查看Fantastic文库的官网，一发现作品出到第二集，就改到亚○逊Premium下了订单。

    即使如此，货还是要等一天才会送到，明白这点的她渴求得连短短期间都不能忍，就下载了电子书籍版一股劲地猛读。

    英梨梨更不惜砸钱，把网拍上能标的店铺特典全标了下来……

    不过，等她知道周末有作者签名会时，号码券早已发完，让她流下了磅礴血泪。

    ※　　※　　※

    到了七月中旬――

    学校走廊笼罩着即使在傍晚仍让人汗流不止的暑气。

    「……好！」

    英梨梨站在挂着「图书室」牌子的门前，拚命按住发抖的腿，并且小小声地替自己打气。

    从社团抽身的英梨梨之所以会来到她平时毫不理睬的那个地方，是出于某种微不足道、对她却意义庞大的理由。

    『安艺同学啊，他好像放学后都一直泡在图书室喔？』

    因为她装得若无其事地从伦也的同班女同学口中，问出了那样的风声。

    （呃，我读过喽……《恋爱节拍器》。）

    （既然要推广就不要只放第一集，连第二集一起放嘛。）

    （我啊，虽然满欣赏沙由佳的，但真唯或许比较合我喜好。）

    英梨梨闭上眼睛，在心里模拟该对伦也说的第一句话。

    昨天她在床上熬夜思考，好不容易才筛选出这三个选项，到现在却仍然无法从中挑一个。

    话虽如此，英梨梨已经好几年没主动找伦也讲话，会犹豫成这样倒也难怪。

    「唔……勇气，出来吧！」

    不过，她现在还是想找对方聊。

    她觉得只能趁现在。

    英梨梨觉得，只有《恋爱节拍器》能让他们再次牵上线。

    光寄邮件，表达不出她现在的这股热情。

    也分享不了那种强烈的感动。

    所以，她非得当面告诉对方。

    「打扰了。」

    英梨梨将手指放上门。

    虽然手仍在微微地发抖，还是能用力。

    因此，她鼓起了全副勇气，打开起点的那扇门……

    『图、图书室进了？你是说《恋爱节拍器》吗？』

    『没错！他们终于进了！九月开始进的！』

    『……伦也学弟，你这次又做了什么？』

    于是，英梨梨目睹了那一幕。

    在图书室角落的书架后面。有一对看似顾忌他人眼光，但说话时显然甚为亲密的一对男女……

    ACT4　区区一个书迷的……区区青梅竹马

    「噗！咳咳，咳咳……」

    「唉，你在做什么？真拿你没办法。」

    九月已来到后半，在某个假日。

    诗羽和身为她书迷兼学弟的伦也，到了地点离两人平时念的学校搭电车要花一小时的汉堡店见面。

    附带一提，两人会特地约在这么远的地方，倒不是因为不想让旁人发现，他们的关系并没有见不得人到需要那样臆测，更没有打算在这之后跑去更见不得人的地方（至少其中一方是如此），原因只出在诗羽「一如往常的随兴」。

    这里是诗羽出生长大的城市，和合市。

    同时也是处女作《恋爱节拍器》的舞台，对于「基本上不喜欢出门，不过来这里勉强可以接受」的诗羽来说，称得上感情浓厚的城市。

    哎，先不管那些背景缘由……

    「为、为什么学姊现在会提到那个名字？」

    「……你何必那么动摇呢？」

    诗羽提到的某个名字让伦也喷出喝到一半的咖啡，贡献了「用手帕帮对方擦嘴」的机会给她扮演照顾人的年长贤妻角色。

    「呃，因为……那个人跟我毫无瓜葛。」

    「就算那样，拿来当话题也没什么好奇怪的吧。」

    然而，另一方面，伦也那激动过头的反应，也成功地让诗羽心生某种不愉快的疑念及笃定，情况可说是进退维谷。

    「毕竟提到泽村英梨梨，在丰之崎学园也算无人不晓的名人不是吗？」

    「话是那么说，我跟她又不同班，嗜好不同，生长环境也不同……像我这种御宅族，会对泽村・史宾瑟・英梨梨感兴趣才是怪事啦。」

    伦也依然掩饰不尽心里的动摇，其态度正好与说出的淡然语句相反，在在道出自己心里头有鬼。

    在诗羽听来，当然连说词都不能算瞒得彻底……

    「史宾瑟是她的中间名？」

    「嗯，那是父亲那边的姓氏。泽村是妈妈的姓。那家伙的爸爸在英国大使馆工作，派驻日本以后才认识她妈妈……啊。」

    「…………喔，这样啊。」

    所谓「不打自招」就是这么回事，伦也越显狼狈地转开目光。

    「总、总之，即使学姊想问我，我应该也答不出什么有用的资讯……」

    诗羽倒觉得短短三秒内就听到了相当贵重的情报，但她刻意不讲，只是直盯着伦也的脸，眼神里疑心毕露。

    泽村・史宾瑟・英梨梨……

    伦也显然认识那个先前来找碴时，口气幼稚得与外貌、家世和风评都不符的金发少女。

    「……呃，诗羽学姊。」

    「什么事？」

    「那家伙该不会对你做了什么吧？比如摆脸色给你看，明显把你当眼中钉，或者在鞋子里装图钉再指着你叫痛的模样放声大笑。」

    「……她真的是那么样板化的坏心大小姐吗？」

    「不，那家伙本性不坏，可是有时候一发飙就会开始耍宝。」

    应该说，连伦也有没有意思要隐瞒都令人狐疑。

    「我并没有直接跟她讲过话。只是……」

    于是，诗羽完全隐瞒了自己那一天经历的事情。

    「因为前阵子，我碰巧在学校看见泽村同学和你亲昵地聊天，这样解释你觉得如何？」

    她一面隐瞒，一面决定用别的方式旁敲侧击。

    透过将英梨梨和自己的角色倒置。

    「啊～～学姊，那样试探我也没用喔。」

    「……被你看穿了吗？」

    结果，伦也这次并没有像诗羽意料中那样轻易起反应。

    他摆出「哪有可能啊」的态庋，对诗羽投出的牵制球一笑置之。

    可是……

    「谁叫那家伙在学校绝不会找我讲话。有事情大多寄电子邮件。而且内容只会写得超简洁。天晓得她到底多讨厌我……」

    「…………」

    他接下来的反应，却欲盖弥彰到让人怀疑是不是故意的程度……

    圈套明明是诗羽自己设的，效果也绝佳，她却莫名其妙地感到相当不悦。

    毕竟，诗羽连不想知道的事情都一口气全知道了。

    伦也和泽村英梨梨之间关系匪浅。

    交情深到知道彼此的电子邮件信箱。

    而且，那个名声响亮的千金小姐甚至会主动寄信给他。

    换句话说，当时泽村英梨梨之所以会来找碴……

    并不是因为霞之丘诗羽这名人物有可能威胁她的人气。

    也不是因为霞诗子写的作品让她看了不顺眼。

    原因全出在诗羽是跟安艺伦也关系要好的女生，如此而已……

    「……学姊？」

    「……什么事，伦也学弟？」

    伦也脸色发青地交互看着频频摇晃的桌子，还有诗羽露出浅笑的脸。

    「呃，我讲了什么……惹你生气的话吗？」

    「没关系喔……我不会放在心上。」

    「学姊骗人的吧！」

    「彼此彼此……！」

    诗羽抖脚的震度，已经快要波及半径五公尺了。

    ※　　※　　※

    「霞、霞之丘学姊想找……泽村同学？」

    「是的，所以能不能让我进去？」

    隔天，星期一。

    不脱这部作品完全不描写上课情境的惯例，放学后的校内。

    「那、那那那那究竟是为了什么呢……？」

    「没有什不什么，我只是想找她谈谈。」

    隔着位于校舍西侧的美术室门板，诗羽和疑似一年级的辫子少女正展开争辩。

    「可、可是、可是……」

    「……为什么你要提防成那样？我没说过半句要对你怎么样的话吧。我想，你只要乖乖带路就行了不是？」

    「那、那个……请问你想谈什么，详情是……？」

    「……我明明说过这是我个人的事，为什么非得向你解释？难道美术社是那么护短主义、密密主义、极权主义的腐败组织吗？」

    「噫！」

    可以想见，辫子少女大概想反驳：「都被说得那么狠了，你觉得有人会不提防的吗？」但更可以想见要是话一出口，谁晓得对方亮出的冷酷舌剑又会多几倍。

    这个别号「暗黑美女」、「黑长发雪女」的二年级学生，在校内的坏风评就是传得如此广泛。

    对辫子少女来说，不幸的就是除了自己以外……目前并没有年级比诗羽高的社员在场。

    哎，就算有那样的学长姊可以依靠，也只是让不幸的人从她换成那些学长姊罢了。

    「总之，我要进去了。」

    「啊，请等一下！」

    诗羽的受气袋终于涨满……不，认定再继续白耗也没用的她，甩开了绑辫子的学妹踏进美术室。

    即使如此，坚强的一年级社员为了保护这个美术社、乃至于自己崇拜的同学（泽村英梨梨），还是鼓起差点萎缩的勇气追到诗羽后头。

    ……这也显示，「丰之崎两大美女」的称号在校内就是传得如此广泛，连旁人都会戒惧她们俩之间的关系。

    「……都没人在嘛。」

    「所以我不是一句话也没有提到她在吗？」

    诗羽踏进的那块地方，是每周一次上课时看惯的美术室。

    摆着许多桌椅、画布、雕刻的那块地方，找不到诗羽上星期在夕阳底下遇见的那头耀眼金发。

    「不过，她有参加社团活动吧？跑去哪里了吗？」

    「不，我想大概是在第二美术准备室……」

    「准备室？」

    学妹指了教室后方，位在窗边而且上了锁的门。

    「嗯，泽村同学常常一个人窝在那房间作画。」

    「等一下。准备室一般不是让老师准备上课教材用的吗？」

    「喔，老师用的是那边的第一美术准备室。」

    这次少女指了方向跟刚才相反，位于教室前方而且上了锁的门。

    「第二准备室原本是当成美术社的社办来用，不过从泽村同学入社以后，就变得像她的专属房间了……」

    「那是什么道理？她的家长有捐昂贵的名画给学校吗？」

    「不，没有那种事……只不过她读一年级就在春季画展得奖，所以学校好像也对她特别礼遇的样子……」

    「……亏你还能跟她好好相处。」

    两间准备室居然有一间变成个人专用画室，美术社这种无论怎么想都只会产生嫌隙的内情，让诗羽觉得毛骨悚然。

    「因为泽村同学明明是个大小姐，态度却很亲切，而且对任何人都一样温柔。」

    「……哦，是吗？」

    既然如此，难不成诗羽上周见到的那个英梨梨是在傍晚时分的幻影？

    或者说，当时的她是一面照出自己的镜子？

    「最重要的是，她本人就像美术品一样啊。」

    「……也对。正因如此，我才想再见她一面。」

    诗羽这么告诉自己，然后走到教室后面，将手伸向挂着「第二美术准备室」牌子的门。

    「不、不过……你至少先敲门吧。」

    「没关系。」

    泽村英梨梨是个什么样的人？

    如众人所说，她是个完美的千金小姐？

    如诗羽所见，她是个有缺陷的小朋友？

    「反正，一开始是她先侵门入户闯来我这里的。」

    只要再见上一面，这次应该就能厘清一切了。

    「……这什么啊？」

    意外的是，门毫无阻碍地开了。

    而且，诗羽要找的英梨梨不见其身影。

    不过她要找的人，似乎并不是察觉敌人来袭而逃跑，也不是从一开始就不在，而是暂时离席。

    证据在于，准备室里头一片散乱。

    那肯定是因为房间主人直到上一刻都在作画，还打算立刻回来复工的关系。

    「……这什么惨状啊？」

    更重要的是，假如换成诗羽……

    不对，换成大部分的女生，根本不可能放着房间这样就离开……

    「请、请问……泽村同学在里面吗？」

    「啊！你不可以进来！」

    绑辫子的美术社社员不知道是期待或担心两人会起冲突，想要进准备室一探究竟，结果被诗羽用力推出门外，还从房里反锁。

    「等、等一下～～里面发生什么事了～～！」

    诗羽那种态度，让猜测两人会闹翻天的女社员叫出声音。

    尽管诗羽又被误认为黑心，但她还是不能让对方……不对，她不能让泽村英梨梨以外的任何人撞见目前房间里的状况。

    简直令人震惊。

    堆积如山的素描草图，散落在狭窄的准备室里。

    每一张上面都填满了密密麻麻的记号与资讯。

    质与量都不可小觑……假如这是在今天一天内随笔挥洒出来的，那么泽村英梨梨这名少女确实是美术社的新希望，不，王牌头衔当之无愧。

    只是……

    「原来……她是圈内人？」

    画在纸上的东西，显然不是美术社成员会挑的题材。

    在一张张草图上跃动的，是众多美少女。

    有的穿着镶满荷叶边的偶像服跳舞；有的身穿泳装脸色差红；还有的穿得更加暴露劲爆，展露出娇艳的脸孔。

    仿佛将一本轻小说，或者一套美少女游戏塞进了整个房间，营造出席卷视觉的世界观。

    不，其实那些草图不过是前戏……

    占据准备室中央的画架上立着一块画布。

    用丰富颜色描绘在上头的，同样是容貌出众的美少女。

    缤纷色彩交融于如梦似幻的景观中，却能活灵活现地强调自身存在。

    少女被宛如直接从画中世界长出的荆棘……不，或许是触手缠住身体，露出美艳而痛苦……不，或许那是快乐的表情。

    其资讯量与密度，好比将四周的大量草图全浓缩在一张画里。

    当然，那煽情得根本不可能在高中画展上推出。

    但是，其可爱程度就算在绘师○人展（注：指绘师百人展）上推出也行得通。

    「柏木……英理？」

    不久，诗羽发现了那块萌力十足的画布里所蕴含的一段讯息。

    她发现在纸的右下角，有字迹略显潦草，但写得足以辨识其文字的作者签名。

    ※　　※　　※

    「『egoistic-lily』……？」

    当晚。

    回家后，诗羽用自己房里的电脑搜寻「柏木英理」，最先看到的便是排在搜寻结果顶端的某个社团网页名称。

    「……和她的本名一模一样嘛。」

    从可以解读成「任性莉莉」或「e-lily（英梨梨）」的取名逻辑来看，感觉要是泽村英梨梨有自己的同人社团一事曝光，想瞬间把人揪出来似乎易如反掌。

    ……哎，诗羽自己用的「霞诗子」笔名，之前也被头号书迷批评过「几乎跟本名一样」、「笔名取得好草率」云云，也许她并没资格对柏木英理抱持那样的感想就是了。

    「唔……！」

    于是，战战兢兢打开搜寻置顶连接的诗羽，对于自己后来几十分钟都在网站里逛了些什么，并没有记得很清楚。

    无关于类别、制图顺序、草图、线稿或草稿，大量的可爱女生图像亮在眼前，让她沉迷于一张接一张地把那些烙进眼底的过程。

    看似笔触画一的角色们特征各异，若是二次创作，脑海里立刻就会浮现原案风貌，然而却任谁都能认出那就是泽村……不，柏木英理的画。

    特征掌握精准的草图，工整分明的线条，色调鲜艳的彩色CG。

    制图的每道工程都各富魅力，但是完成度越往后也就越高，最后成就出足以令人赞叹的精美图画。

    几小时前，庞大草图升华成一幅画的过程再次显现，重重交织于眼前，让诗羽脸上露出陶醉的笑容，直到最后都没有缓歇。

    片刻之后，诗羽已经将网站里的普遍级内容全部玩味了一遍，迟来的渴求感让她把持不住，终究把手伸向了禁忌的成人适阅页面认证钮。

    从中满盈而出的，并不是先前那些丰富色彩，而是荧幕上让人眼花撩乱的满满皮肤＆皮肤色with白色。

    肉欲、肌肤、腔穴、混浊黏液横陈，稀少色数用上了令人傻眼的色层来装饰，满载着光看就能勾起情欲的香艳气息。

    当模特儿更加合适的混血美少女千金画出了那些情色图片，让全身承受其震撼的诗羽产生出不同于男生的兴奋而浑身颤抖。

    ※　　※　　※

    后来诗羽迅速采取了行动……应该说，身为御宅族以下略。

    她将「egoistic-lily」的搜寻结果从头到尾看了一遍，将柏木英理公开在自己网站外的美少女CG全部下载到自己的图片资料夹。

    尽管诗羽也想将柏木英理以前出的同人志弄到手，却因为那些作品并没有委由书店代售，只有在网路拍卖上才能找到，因此某个伦理道德观强烈的学弟脸孔老是在脑海晃来晃去，让她迟迟无法伸出食指。

    可是，在拍卖商品清单中，诗羽发现了差点让她喊出「世上应当有这种东西吗！」的货色而感到战栗。

    「egoistic-lily　阳○创贩新刊附赠影印志　恋爱节拍器真唯本　十八禁」

    在诗羽看到那行字的瞬间，身体就自己动了。

    她以往从来没使用过网路拍卖，而且又未成年，烦恼到最后只好拜托自己的责任编辑町田代为标购。

    当町田问到：「那么，你可以出多少价？」诗羽讲出了「五万圆」这个比当时标购价高十倍的数字。

    结果，送来的本子薄薄一册。

    诗羽对同人志的认识本来就仅止于皮毛，看到那叠只是用钉书机装订的四张B5纸，她差点对自己的思虑太浅感到懊悔。

    不过，之后她立刻体认到其实是自己后悔的想法才浅薄。

    本子全八页，不算封面和版权页只有六页漫画内容。

    里头当然没彩页，连封面在内都是黑白线稿。

    剧情更是几乎全无，直人和真唯从第一页就是情侣，下一页便立刻忙活起来，但因页数不多所以三页内要完事，最后用亲亲收尾，内容只画了亲热的全程。

    为这部作品撑起主干的第一女主角沙由佳甚至没出现。

    ……即使如此，在篇幅极短且线条稀少的墨线罗列中，仍充满了对作品几乎满溢的爱。

    直人和真唯的说话方式，都没有跳脱诗羽自己的设定。

    在短短互动中，也流露出他们为彼此着想的心。

    虽然以处女和处男来说，其行为感觉过火了些，但还是能感受到他们纯真、青涩以及亢奋的心情。

    假如《恋爱节拍器》完结时，直人选择了真唯，大概就会有这种进展吧――连身为原作者的诗羽都能自然而然地接受那些内容。

    诗羽，不，轻小说作家霞诗子……

    尽管对创作者来说，动辄会有「将自己小孩卖入火坑」的忌讳感，她却和自己作品的十八禁二次创作，有了这么一段幸福美满的邂逅。

    ACT5　2nd approach

    当英梨梨离开美术室时，北侧走廊又变得更昏暗了。

    她看向时钟，发现已经过了五点半。

    秋意渐浓，傍晚来临的时间变早，学校里丝毫感觉不到他人的动静，弥漫着仿佛要将旁观者吸入走廊漆黑深处的气息。

    英梨梨则在走廊正中央蓦然留步，然后拚命眯着视力本来就不好的眼睛，探头望向染上黑暗的校舍深处。

    那副模样里，并没有平时千金小姐般的自信或风骨，看起来似乎莫名恐惧。

    「……应该……没任何人在吧。」

    英梨梨总算相信开始习惯阴暗的眼睛，一步一步地，像是在确认地板的存在那样，慢慢在走廊踏出脚步。

    从上周起，她一直是这副德性。

    英梨梨对看不见的某种东西感到恐惧……不，坦白讲她就是怕霞之丘诗羽，警戒过了头才会像这样避着其他人，在学校留得很晚，结果反而提高了和对方碰上的风险。

    起因是她的同学且同为美术社社员的远山晴美提供了「急报」。

    照对方所说，在上周的社团活动时间，当英梨梨离开社办时，曾经和跑来找她的霞之丘诗羽互相错过。

    那个对他人毫不关心，对付敌人却十分辛辣，而且外传在斗嘴这方面从未败阵的「黑长发雪女」，居然会主动进攻英梨梨的根据地，实在是出乎意料。

    而且，据说她一知道人不在，竟然还闯进对英梨梨而言好比「圣域」的第二美术准备室。

    换成美术社社员，没有人会不识相地跑进那地方……英梨梨的疏忽，似乎错让最要不得的人抓到了她的把柄。

    假如霞之丘诗羽将房里的「那种状况」看了个仔细。

    而且，要是她根据里面的东西，循线查出了英梨梨的真面目……

    「辛苦你了，泽村同学。」

    「呀啊啊啊啊～～！」

    由于心思都沉浸在负面思考，英梨梨又犯了失误。

    她没有发现自己一直在躲的人，不知不觉中已经站到了眼前――既愚蠢而又致命的失误。

    「霞……霞之丘，诗羽？」

    「你在社团忙到刚刚？还真是努力，画展已经接近了吗？」

    没想到，忽然出现在眼前的黑发学姊却带着一副开朗笑容，对准备从社团回家的英梨梨投以温柔的慰问话语……

    「或者，是同人贩售活动的日子近了？……柏木英理老师。」

    「～～～～唔！」

    随后，对方摆出的黑心笑容果真不是浪得虚名。

    「为、为、为什么你会在这里？隐形黑发女――！」

    英梨梨拚命地甩开差点将她吸进去的暗黑存在感，一面强势地反呛，一面却也不争气地后退。

    「之后我们再来检讨你那对学姊无礼至极的发言好了，但我认为从自己的教室走出来没道理要被你抱怨耶。」

    「咦？咦？」

    英梨梨连忙抬头一看，眼前的教室挂着写了2-D的牌子。

    ……其实这个天敌就隔着一座楼梯栖息在美术室旁边的教室，如今才发现这项冲击性事实的英梨梨一口气冒出了头昏、盗汗和心悸的症状。

    「哎，虽然我确实在等你出来就是了。毕竟从那以后，我一直想找你再谈一次。」

    「那、那就表示……」

    「没错，关于你的『另一张脸孔』，我有许多事想问……」

    瞬时间，英梨梨领悟到自己输了。

    她发现自己的生杀予夺大权，已经被这个恶魔般的雪女握到了手里。

    「要是不希望底细曝光，就要照你的话做――你想这么威胁我对不对？」

    「……啥？」

    英梨梨的脑海里，已经鲜明浮现几秒钟后会发生的场景。

    「等你笑着打出信号，教室里就会跑出一大群像不良少年的人，把我团团围住对不对？」

    「不对，这里除了我们以外并没有别人……」

    「而我虽然怕得拚了命想逃，但被壮汉架住以后自然连反抗都无法反抗……！」

    「等一下，泽村同学？」

    应该说，连分镜都差不多在脑中定案了。

    内容似乎可以总结成「彩色封面／B5／二十四页／平装本」的规格。

    『喂喂喂，真的假的……这家伙不是美术社的泽村吗？』

    『没想到会有可以对千金小姐为所欲为的一天……这下子可爽了。』

    『真、真的可以对她下手吗？诗羽大姊？』

    『用不着担心……你们就照她平时画的凌辱同人志那样款待她吧。』

    『呀啊啊啊啊啊～～！』

    「求、求你宽宏大量……饶了我！」

    「等一下，泽村同学，我并没有说要那样……」

    「还、还是说你看到我被侵犯，会兴奋得自己骑到男人身上，然后积极地扭腰摆臀……啊，太放荡了！」

    「还有，别把那种淫乱婊子的角色分给我好不好？」

    「不行，不行……我、我从以前就决定好自己的第一次要给谁了……！」

    「你给我冷静一点，好色妄想女！」

    顺带一提，在英梨梨脑里已经连标题《英理和雪女》都定好了……

    ※　　※　　※

    「这里还亮着呢。」

    「你、你把我关进这种地方打算做什么……？」

    「别再玩那一套了。」

    打开第二美术准备室的门，即将西沉的夕阳就从窗口直接照了进来。

    诗羽从英梨梨那里抢了钥匙，然后跟上周一样，像房间主人似的大步走进房里，并且跟上周一样毫不顾忌地朝房间里看了一圈，接着唯我独尊地在画架前的椅子上大方坐下。

    「哎，你也放轻松点。」

    「不要擅自进去啦，不要盯着乱看啦，不要一副气定神闲悠游自在的样子啦！」

    英梨梨对诗羽那种目中无人的态度抱怨归抱怨，自己还是另外拉了一张椅子到窗边，偷偷摸摸地在房间角落坐下来。

    身为「丰之崎美术社的一年级王牌」而受到另眼相待的英梨梨露出那种态度，简直孬到被人从旁起哄：「嘿嘿～～投手在怕了！」也不奇怪。

    ……话虽如此，让英梨梨怕成那样的当事人，也就是诗羽本身，其实完全不希望状况变成现在这样。

    「哦，比我上周来的时候整齐嘛。」

    「那、那还用说，之前我又没想到同校里居然会有既厚脸皮又放肆又偏执的非法入侵者。」

    「……虽然说我们念的是私立高中，这里好歹是美术室的一部分，对学生来说形同公共场所耶。真要追究的话，问题是不是出在把大量私人物品带到公共场所，还用下流方式强调本身既得权益的美术社社员身上呢？」

    「什……」

    「基本上，敢在学校里画这么多『见不得人的东西』，在谈道不道德以前，对于你培育得如此茁壮的性癖好还有以往心路历程与今后发展，我实在不能不担心呢。难道你以前在性方面有受过严重的心灵创伤？就像你用的同人志题材那样？」

    「什、什、什……霞、霞霞霞霞之丘诗羽，才让你说说说个几句几句几句几句话，你就……太过分了，也不用把我讲成那样嘛……唔，呜、呜呜……！」

    『错了错了错了，不是那样，不是那样的……我只是想找插画家「柏木英理」谈一谈创作这件事。』

    ……另外，以上是诗羽在搬出那一长串台词时的心理侧写。

    姑且先把「你是用哪颗心在讲话？」这样的正常感想放到一边，事到如今诗羽无论在心里怎么找藉口，肯定也无法补救刚才那些要命的狂言妄语了，但刚才那些发言，在她内心里似乎绝非出自本意。

    「我、我、我看啊……从以前到现在，你一定就是像那样用对手的秘密来要胁，再把竞争者通通踢掉的对不对！」

    「我倒没有那种意思……只不过，假如我的对手都像你一样带有自取灭亡的落水狗特质，那我倒乐得轻松。」

    「什、什什什什什……唔，呜哇，呜啊啊啊啊……！」

    ……其实在最近，诗羽包包里随时都备有柏木英理出的《恋爱节拍器》影印志。

    万一有需要，诗羽就可以将本子拿出来，当众揭露英梨梨背地里的另一张脸孔，让她大出洋相……当然诗羽的目的并不在此。

    她只是想向读了自己的作品，甚至对作品喜欢到发表二次创作的英梨梨表示感谢，倘若有机会还可以要个签名，顺便让之前的不愉快随风而逝并且握手言好，事情应该要这样才对。

    然而，英梨梨的态度、话语、声音和哭脸太具受虐性，导致诗羽内在的虐待狂本质不停被启发。

    快感窜上诗羽的背脊，让她想开口质疑：「难道你想被欺负吗？是那样吗？」

    事到如今，诗羽才对自己在「战斗以外时」的沟通能力有多低落――或者有多扭曲――感到傻眼。

    她甚至承认，自己再这样下去可能一辈子都交不到朋友或男友。

    「总、总之你别再哭哭啼啼了……来，手帕给你。」

    「不用啦……我自己就有。」

    结果，英梨梨说完拿出来的手帕，怎么看都是和高中生并不搭调的高级海外名牌货，因此那又惹恼诗羽了。

    虽然这完全算迁怒就是了。

    ※　　※　　※

    「所以呢？」

    「所以什么？」

    过了六点，太阳完全下山，黑暗造临美术准备室里头。

    英梨梨按下手边小型台灯的开关，室内便浮现两人被幽幽照亮的身影。

    当眼睛和内心都适应那样的昏暗以后，总算恢复冷静的两人才开始用正常调调讲话。

    「泽村同学，你为什么要隐瞒自己画同人的事？」

    「你还不是隐瞒着轻小说作家的身分。」

    「我并没有隐瞒。只是没有人会不知死活……呃，没有人有胆量当面问我的隐私罢了。」

    「……你那样说并没有往脸上贴金的效果啦。」

    双方回话时都撇开了「除了某个人以外」的限制条件，虽然问话者与答话者都有察觉蹊跷，但是她们俩目前都刻意不谈及那块黑色地带。

    「你用常识想想嘛……我泽村英梨梨画情色同人的事情，事到如今怎么可能跟大家讲明。」

    「这样的话，一开始先讲清楚不就好了？你在入学后就可以马上透露，要参加动画同好会也是可以啊。毕竟无论怎么想，你的嗜好都不会是从高中才开始的吧？」

    「…………我想，我差不多是从小学二年级开始画萌图的。」

    「既然资历这么久，你更应该……」

    「大众对御宅族的歧视是根深蒂固的喔。」

    「那种陈旧的价值观在这年头才不会流行吧。御宅族也已经拥有充分的民权了，不是吗？」

    「唔……」

    诗羽说的话根本不像之前那样狠毒，语气算起来也像在拥护御宅族……

    即使如此，英梨梨的表情在一瞬之间，仍有如热波中的蜃景般产生动摇，甚至连台灯照出的自身形影都随之摇晃。

    「再说，你应该也可以选择从一开始就受到歧视，之后再慢慢适应的方式啊。像你这种重度狂热又毫不可能收山的御宅族，走那条路是不是比较幸福？」

    假如英梨梨从一开始就言明自己是重度御宅族同人作家，她们俩的邂逅或许会幸福一点。

    比方在图书馆以一本书为契机，用作者与读者的身分互相认识，对一本书热烈讨论，然后再用一本书的作家与作家的身分，彼此切磋琢磨，牵成美满的关系……

    「我啊……从小时候就是最不配当御宅族的人。」

    只要语气稍有差错，那句台词难保不会被当成一种傲慢……

    可是，对英梨梨来说那俨然是不争的事实，永远都跟讨人厌的障碍一样摆在她眼前。

    「而且，别人好像都认为，不像御宅族的人聊动画电玩聊得很开心，会比看起来活像御宅族的人聊那些更丢脸。」

    「那是不是你自己的被害妄想呢？」

    「即使我以前因为那样一直被霸凌？即使我只是装成脱宅，马上就没人敢再霸凌我？」

    「…………」

    英梨梨在小时候的容貌要自称御宅族，实在亮丽得太过浑然天成。

    她体现了「英国富裕家庭」、「外交官独生女」、「有如洋娃娃的美少女」在众人心目中的印象，那与社会上普遍将御宅族描绘成对服装或发型都不在意的形象，或者骚包过头的另一种御宅族形象都相差甚远。

    英梨梨身边那些对她抱有幻想的人，并不能接受她画二次元插图，还跟猪哥一样看着图陶醉的行为。

    另外还有一点……

    英梨梨有个跟她正好相反，可以说「实在太像御宅族」的伙伴（伦也）在身边，对她而言……不，对他们彼此而言，或许也是种不幸。

    无法否认的是，对于身旁不理解御宅族的众人来说，他们俩的组合形成了让人不快的反差。

    ……尽管英梨梨大概一辈子都不会认同那一点。

    不过，随着英梨梨长大，那种令人排斥的形象逐渐转淡了。

    她从原来就就是宅族的父母那里学到了「御宅处世之道」，也慢慢懂得用「2D美少女的装扮心机术」来烘托自己，逐渐将自己的角色路线拓展成「当御宅族亦可的女生」。

    只不过，小学时期留下的心灵创伤，当然不会因为那么一点改变就能够抹灭。

    「换句话说，小时候的抑郁，就是你的创作原动力吧？所以，你才会倾心于最容易让一般人看了皱眉头的情色漫画。」

    「没有啊，因为画十八禁题材最好卖嘛。」

    「……是我自己太傻，才会想尽量体谅你的成长背景。」

    诗羽一边傻眼地嘀咕，一边将盖在眼前画架上的布摘下。

    与上周看到时相比，那幅完成度与香艳度都更上层楼的美少女＆触手插图，看起来实在不像出自注重营收／人气的平庸之志，让诗羽差点对自己的审美眼光失去信心。

    「可是要说的话，你也一样吧？」

    「我并不是因为想要大卖才写作……」

    「但你也没有打从心里抱着什么高远的志向，比如想让读者幸福、想尽量让他们忘掉痛苦，你在写作时才没有那些想法吧？」

    「……为什么你可以那样断言？」

    「毕竟你一点都不喜欢别人，不是吗？倒不如说，你根本瞧不起大部分的人嘛。」

    「呃……」

    『你又懂什么呢？泽村同学……』当诗羽正准备好好地驳斥英梨梨时，她猛然打消念头。

    ……这就代表，她现在才发现自己有这种「想好好驳斥对方」的念头，那即使被讲成瞧不起人也难辞其咎。

    「你的书可以感动读者，单纯是出于能力、出于才华吧。」

    「唔……」

    「简单说，你纯粹是用自己的笔法，在打动别人的情感呢……」

    「泽村同学……？」

    英梨梨出乎意料的反击让诗羽愣了一会儿，她难得处于被动。

    「那当中没有你的真性情，也没有热忱。你都抱着某种醒悟的心态，因此才能冷静地下笔，才能抓准节奏将情境炒热。」

    虽然从英梨梨之前的窝囊德性来想，那些话倒也像心有不甘，单纯是她不服输在嘴硬……

    「光会让自己融入作品的作家，实在不可能有这种火候。」

    即使如此，唯有在此时此刻，诗羽并没有像之前那样硬是打断对方，也没有开口否认，而是带着耐性保持沉默，等待英梨梨把想讲的话全部讲完。

    「就算你融入其中，也是经过计算的。你掌控着自己对自身作品的感动，藉此计算要怎么写出好作品。」

    因为，那些话肯定是英梨梨认真给她的意见……

    「上你的当，真是亏大了……」

    也因为，那是来自上当者（被作品感动的人）的感想。

    「像你这么厚黑的人，不可能会用真性情写小说。你不可能会将自己的体验、自己的血肉割下来贩卖……」

    更因为，那肯定是出于创作者的意见。

    「被原本就是靠二次情色创作卖钱的作家这么说，我也不痛不痒呢。」

    「要你嗦。」

    哎，不过诗羽听到最后还是不忘反击。

    「但你的意见很有意思。从某个角度而言，或许是最高的赞美。」

    「我并没有赞美你喔。」

    「可是，假如我可以随心所欲操控读者的感情，以作家来说不就所向无敌了吗？」

    「……也对啦。」

    「然而事情并不会那么顺利，毕竟作家也分成很多种，就是因为不会那么顺利，成功的人才会只占一小部分。」

    「……不过，如果只操纵一个读者，那就不算难事了吧？」

    英梨梨的视线里又补了一分幽怨回来。

    「……这话是什么意思？」

    诗羽承受其视线，自己的目光也添回一分凶猛。

    「只听一个人的意见，让故事全照着那个人的希望演变，并且越来越倾心于自己……你就是打着那样的算盘对吧？」

    「你说……什么？」

    「你想把男人玩弄在手掌心对不对……就靠那种小技巧！」

    「泽村同学，听你这种想用情色勾起男人欲望的人讲这些话，我也不痛不痒！」

    于是，发展至此，这两个人就停不住了……

    「G，我还是跟你问清楚好了。你跟伦也到底是什么关系？」

    「那是我要说的台词。你究竟从什么时候就跟他认识了？」

    「那、那已经太久以前了……我才不记得！」

    「唔？泽村同学，之前你提过『自己的第一次要给谁』，难不成就是……」

    「你、你你你你说什么啊！」

    「你刚才不就说了！自己想嘛，短短几十分钟（参照七十三页）前，在走廊。」

    「我不晓得！我什么都没说！」

    「怎样，青梅竹马？你们两个果然是青梅竹马喽。」

    「是又怎么样！」

    「……都、都说人与人之间的情缘并不是看时间长短嘛。」

    「……一见钟情要冷掉，听说同样只在一瞬间呢。」

    「青梅竹马在动画或电玩里大多只有输的分耶。」

    「由年长角色担任第一女主角的作品只占一小撮喔。」

    「金发外国人通常都是为了选角平衡才安排的三线四线角啊。」

    「黑长发角色都好沉重，感觉会让男主角陷入不幸呢。」

    「对主角来说真正沉重又形同累赘的是青梅竹马才对吧！」

    「青梅竹马梗已经用过了！你当作家的居然还炒冷饭！」

    「…………唔。」

    「…………唔。」

    『不该是这样的……我明明不是来找她吵架的，我在做什么啊……』

    『哎哟，明明恋爱节拍器的作者就在眼前，我在搞什么……』

    『唉，再也没机会跟她聊那本影印志的事了呢。』

    『看来我这辈子都要不到她的签名了。』

    『不过……』

    『话说回来……』

    『这个女生好糟糕喔。』

    『这个女人好糟糕耶。』

    终　章

    九月中旬，放学后夕阳照进视听教室时，终于开始带着微凉的风。

    「G，怎么回事？剧本在这个周末完全没进度嘛！」

    ……话虽如此，室内会响起仿佛能让凉爽空气在转眼间磨擦生热变回酷暑的高八度嗓音，也是司空见惯的事。

    「G，我就是在说你，霞之丘诗羽！你可以说明这到底是怎么回事吧。」

    声音的主人是个女生，正站在教室中央，摆着一副自己所站之处就是世界中心的态度，虚张声势地……不对，气势汹汹地想让自己麻雀虽小的身材看起来雄伟一点。

    「……我还有社团以外的工作，这是众所周知的事实吧。」

    相对的，还有阵感觉跟干冰一样散发着白雾的声音，仿佛能让摩擦生热的金属在热烫状态下瞬间结冻。

    「再说我已经和社团代表商量过，也得到了允许……可是却有无足轻重的末端人员特意要在鸡蛋里挑骨头，难道这不是所谓的越俎代庖吗？」

    「啥！」

    啊，之前或许也提过，可是她的人格并没有像干冰一样白喔。是黑漆漆的才对喔。

    ……先不管那些，声音之主是个冷血……不对，冷静的女人，正待在教室窗口边，摆着一副自己所在处即为世界特异点的态度，不必刻意强调就能彰显她处处都丰满有料的身材。

    虚张声势的少女叫泽村・史宾瑟・英梨梨。

    冷血的女性则叫霞之丘诗羽……啊，形容词都错了。

    「就算你事先讲过了，像那样擅作主张还是会给我添麻烦啦……我今天原本要替新剧本的角色设计造型的，你东西没完成就不能动工了。」

    「看是要替既有角色多添几张表情，或者先画既有剧情事件的草图，排给你的工作多到有剩不是吗？我倒觉得光是调动一下动工顺序，根本不会耽搁到作业吧？」

    「我的脑袋已经进入角色设计模式了啦！切换要花一整天耶！」

    「但我觉得责任都归结在你自己不会管控风险喔。」

    哎，虽然对话的内容疑似情况急迫，不过对老手（哪方面？）来说，仍然感受得到某种温馨嬉闹气氛的当下，是放学后的社团活动时间。

    为迎接即将来临的冬COMI，我们的游戏制作社团「blessing software」……啊，这段说明应该不用（参照序章）了吧。

    总之，在今天这个一周之始的活动日，诗羽学姊的剧本照原本规画应该要完成，但她今天偏偏连一个位元组的进度都没有。

    呃，其实诗羽学姊这边在上周六已经先跟我讲过了，因此算起来是没有把事情转达给原画负责人的我有错。

    所以，我明白自己原本在这种场面应该要介入她们之间并且诚恳地赔罪，好让事情有个收拾才对。

    然而我迟迟没有下定决心帮忙缓颊，是因为背后另有一层隐情……

    毕竟，陪诗羽学姊到和合市取材的人，坦白讲就是我……

    「基本上，你在这周末到底忙了些什么，霞之丘诗羽？」

    「我说过自己有社团以外的工作吧。我去了和合市，好为轻小说新作取材啊。」

    「真的吗？肥不出户的你会去取材？……哎呀真抱歉，足不出户才对。我稍微口误了，呵呵呵。」

    「……泽村，那从口头上完全听不出是错什么字，你有必要特地改口吗？」

    「啊……」

    在那个瞬间，我脑里似乎不知何故地接收到神谕开示：「啊，不妙了。」

    总觉得，上天的声音正在提醒我，某人轻易中了英梨梨刚才那句没营养的挑衅，会有让事情变得更复杂的风险……

    「我、我说啊，英梨梨，还有诗羽学姊……与其争论那些，还不如先忙工作……」

    因为如此，内心莫名不安的我闯进她们俩之间，打算尽快收拾这个局面……

    「反正，既然你说你去了和合市，就把证据亮出来啊！亮证据！总有取材的照片之类吧？」

    「虽然我不觉得有必要特地把取材资料交出来……也好，那我就用在那里吃饭的餐厅名片来证明……」

    「好啦，英梨梨！这样你也能接受了吧？所以这件事到此打住……」

    「……G，霞之丘诗羽。」

    「这样你懂了吗，泽村？我在周末确实有去和合市……」

    「……这上面写的『海洋HOTEL（参照FD第一三四页）』是？」

    「不是说过到此打住了吗！」

    我看某人肯定是良心犯啦……

    无论在误用或正确意义上都一样。（注：日文中的「良心犯」常与「故意犯」混用）

    「怎么办，伦理同学？之前和你一起在和合市进宾馆的事情，好像被泽村发现了。」

    「什、什、什什什什什……啥～～～～！」

    「并没有！才前面一小截而已，不对，我只有到入口！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    ……后来到再次开工前大约浪费了三十分钟的时间。

    ※　　※　　※

    「签名板？」

    「……由泽村和我签？」

    「嗯，既然参加冬COMI的事敲定了，就当作是誓师嘛！」

    于是，三十分钟后。

    误会解开后英梨梨终于冷静下来了，惹哭英梨梨的诗羽学姊也怨气全消，我就递了一块什么也没写，而且洁白如新的签名板到她们面前。

    「中间放英梨梨的插图，右边则是签名；然后，左边再给诗羽学姊签名……啊，插图角色就画巡璃！」

    「什么？还要我画插图喔？」

    「画个图没关系吧？这会成为社团所有人的宝物啊……」

    「那你打算将社团共有的签名板摆在哪里装饰呢，伦理同学？」

    「……哎、哎呀～～总不能放视听教室这里嘛，呃，逼不得已喽～～我们还有相当于第二个社办的地方，就摆那里吧。」

    「……换句话说，要摆在伦理同学的房间对不对？」

    「什么嘛，根本就是你独赢、我们双输的交易……伦也，到时候你该不会把那块签名板拿到网拍网站上去卖吧？」

    「我哪有可能做那种事！你以为你们两个的联合签名，对我来说价值有多非凡！」

    「伦也……」

    「伦理同学……」

    没错，柏木英理和霞诗子的合作签各，对任何一边的粉丝来说都是令人垂涎的珍品，假如同时是她们两边的粉丝，应该就会当成空前绝后的至宝了。

    「……虽然我为了厘清价值有多高，可能会把东西放上网拍看看。啊，但我只要知道结标价就会立刻自砍ID溜掉，所以你们放心吧！」

    「……你那样是不是更恶质啊？」

    「你不配叫伦理同学了呢，败类同学。」

    「总之拜托啦！我希望我们社团能留个什么实质的代表性物品……」

    换句话说，我也不免俗地一直在守候机会想得到那空前绝后的宝物。

    哎，社团总召跟成员讨签名确实相当不合礼节就是了。

    可是，假如我想光明正大地得到这两个人的合作签名，就会落入必须另请外人来任用她们俩搭档工作的两难处境……

    「哎，伦也，真拿你没办法。」

    「泽村，那种口气不行。你强烈散发出自甘堕落的女人味……」

    结果，不晓得她们了不了解与我密切的那层隐情……

    英梨梨噘嘴表示答应，诗羽学姊则轻轻地戳了戳我的脸颊，然后表示答应。

    「谢、谢谢你们！那马上……」

    于是，当我兴高采烈地准备从笔盒中拿出签名笔的那个瞬间……

    「啊，既然这样，如果可以的话，能不能也替我画一张？」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「这、这样太厚脸皮了吗？对不起。假如对泽村同学来说负担很大，光签名不加插画也是可以……」

    「不、不会啦，惠，画插图是没关系……」

    「对啊，签个名不算什么的，加藤学妹。只不过……」

    加藤，你怎么不知不觉就出现在这里了……

    这么说来，也没什么不知不觉的，其实今天最早来参加社团活动的是她才对……

    「那我去一趟便利商店，把额外要用的纸板买回来喔。」

    「好啊，你也不用那么急啦。反正还有时间。」

    「那、那个，惠！」

    「嗯？怎样，英梨梨？」

    「……方便的话，能不能麻烦你……多买一块纸板？」

    「……不好意思，加藤学妹，买两块。」

    「英梨梨？学姊？」

    「…………」

    「…………」

    「……嗯，我明白了。那我出门喽。」

    ※　　※　　※

    就这样……

    泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽。

    柏木英里和霞诗子。

    丰之崎两大美女以丰之崎两大创作者的身分相识一年后……

    她们俩，终于如愿以偿地拿到彼此的签名了。

Girls Side 然后龙与虎向天宣战

    序　章

    「你就是霞诗子，没错吧？」

    「……我才想请教，你哪位？」

    除夕。东京Big Sight东馆即将于几十分钟后举行冬COMI的第三天活动。

    诗羽若无其事地将自家社团blessing software的摊位推给别人去布置，自己则漫步于大量人员与物资来来往往的馆内，结果在多走约五十公尺就能回到社团摊位区的通道上，有个貌似年长的陌生女性向她搭了话。

    换成平常，原本就有沟通障碍……不，原本就不太喜欢跟人有密切交集的诗羽，在这种时候都会抛下一句「我现在很忙」就匆匆离去，这次她却难得留步，直盯着对方瞧……虽然那种态度无庸置疑地也有沟通障碍的调调。

    「筹备委员会里，有对你支持到会去参加签名会的狂热粉丝在。我刚从那里听到消息的。」

    「粉丝？」

    「是啊，他可是在委员会总部大呼小叫地说：『blessing software的霞诗子真的有来耶！』」

    「…………」

    「啊，我并不会到处宣传，所以请放心。只是想找你谈一下而已。」

    「……你也是筹备委员会的人？」

    「不，我也只是个粉丝。」

    诗羽一瞬间就看穿了对方的谎言。

    要说是单纯的粉丝，这个人在和心仪作家讲话时未免太坦然了。

    对诗羽而言，所谓「单纯粉丝」是指没人主动搭话，也会在一碰面就针对作者的著作滔滔不绝谈个没完，还一脸如痴如醉地替自己下定论，却又过度拘泥于「作家与粉丝问要保持距离」的伦理观的那种人……

    ……哎，虽然她的认知也相当偏颇，即使如此按常理来想，眼前的女性仍不像单纯粉丝。

    那名女性看上去大约三十岁左右。个子稍矮的苗条体型。长长的头发绑在后面，呈现出略偏中性的气质。

    对方的语气和态度好似在为那样的第一印象背书，感觉格外随和，即使诗羽有沟通障碍……性情比较难伺候，对方照样能在初次见面时跟她好好说话，可见其器量有多大。

    那样的气质，和诗羽堪称唯一能放宽心交谈的某位成熟女性（町田苑子）也有相近之处。

    不过，尽管双方可以如此沟通，诗羽心里却从刚才就一直响起不明警讯。

    「所以，你有什么事？我差不多该回社团了。」

    「可以的话，我想请你在这上面签名……不知道行不行？」

    「那东西，你是从哪里弄到的？」

    「哎，我运用了一些人脉和情报网，你懂吧？」

    「你……」

    警讯出现的理由之一，大概是因为，对方的言行举止全像这样带着出人意表的心思，让诗羽无法掉以轻心。

    那名女性递来的确实是霞诗子的作品，然而那并非霞诗子在外界的代表作《恋爱节拍器》。

    不仅如此，实际上那款作品的制作成员名单中根本没有霞诗子的名字。

    贴在市售廉价DVD外盒的文字贴纸表面，有标题《cherry blessing～轮回恩泽物语～》低调地跃然于上。

    原本应该要到十点钟，也就是再过几分钟（comike开始）才能拿到那部作品。

    现阶段，那应该只有交样本给活动筹备委员会，以及分给邻摊做公关而已，外流的数量屈指可数。

    「久违的美少女游戏让我玩得很高兴……充满了搔到痒处的怀念感呢。」

    「……你已经玩过了？」

    「目前只跑完一条剧情线而已。」

    而且，对方那种不知用意为何的攻势仍在持续。

    除了社团成员外，目前玩过这款在全世界只有个位数流通的游戏，还已经过关――虽然只跑完一条剧情线的人――在世界上肯定绝无仅有。

    不，何止如此……

    「再怎么说也不可能吧？」

    「你那样觉得？」

    撇去诗羽不擅交际的个性不提，她会像这样抨击初次见面的人，其实也在所难免。

    对方拿的那款游戏《cherry blessing》，剧情文字量超过2MB。即使单论附属女主角的一条剧情线，文字量也轻松超过r500KB，分量以同人软体而言堪称大作。

    因此，那款游戏一个小时前刚运来这里，在目前的时间点就算要跑完一条剧情线，以常识来想并不可能。

    然而……

    「我会希望剧情快转的速度再快一点。要是那样，我最少还可以多跑完一条剧情。」

    「……难道你把文字全部略过，只看CG？」

    「怎么会，剧情内容我都有读喔。」

    「拜托，再怎么说也不可能……」

    「你觉得我骗你？」

    「…………」

    「人活得匆促，就能办到这点事喔。」

    「……你那样玩游戏，是对作品的亵渎。」

    「的确，我享受游戏的方式也许并不合乎制作者的安排。不过，我都会尽力让游戏过程贴近原味。」

    「我说过了，那根本不可能……」

    「配乐第一次播放时，听完一轮就要先记在心里。然后，从乐曲长度，还有剧情场景的文字总量来推算每一幕所需的游戏时间，我就可以在脑里将时间轴重组成和正常玩法等速。」

    「你在说什么……？」

    「那样一来，我还是可以接收到制作者想表达的演出效果……哎，这套作法只在我个人的时间轴管用，很难向别人说明就是了。」

    「……你说的话，我一点也不懂。」

    「反正，我并不鼓励别人有样学样。毕竟不是任何人都办得到。」

    无论让谁来评理，都会觉得诗羽的主张才正确。

    对方所说的游戏方式，和动作游戏或RPG的快速通关技巧不同，每个人都可以效法。

    但正常来讲，在这个世界上……应该没有人能用那种方式来享受文字冒险游戏的剧情甚或演出效果的乐趣才对。

    「你在向我找碴？」

    「我刚才也说过吧，我单纯是霞诗子的一个粉丝。」

    「根本是随口托词……」

    「还有，我也是柏木英理的粉丝喔。」

    诗羽的背脊窜上了一阵寒意。

    好比被蛇用舌头舔过背后，既不舒服又令人发毛，而且恶心，同时，还带了一滴滴的刺激。

    「你是……什么人？」

    对方没有回答诗羽的问题，只从口袋里掏了一张名片，然后递到诗羽眼前。

    「下次再见喽，老师……」

    接着，在诗羽反射性地收下名片后，对方就像没其他事一样地转了身，随即走进人群中。

    诗羽瞄了那张名片一眼……结果，她并没有露出惊讶脸色或其他的强烈反应。

    她只是会了意似的，仿佛从一开始就明白那样，神色平淡、释怀，同时也带着充满厌恶感的苦涩表情杵在原地。

    那张名片上，没有头衔。

    不，错了。

    其实对方的名字，就是头衔。

    『红坂朱音』。

    ACT1　平静的停滞

    一进入二月。

    冬天应该就快要结束，却迟迟感受不到其远离的沁寒夜晚。

    「G，伦也。」

    「嗯？」

    「等这张图画完，我们要不要去哪里玩？」

    「只要你不嫌出门麻烦就行啦……」

    「我一年里也会有一次想要出门的时候啊。」

    「频率太低了吧……」

    「总之，你去还是不去？」

    「哎，不管怎样都要等忙完再说。结束后看你要去秋叶原或那须高原都行。」

    「喂，我受够那须了啦。」

    「啊哈哈，也对。」

    「我这边大致就那样。掰喽。」

    「嗯，掰掰。」

    英梨梨挂断那通没什么内容，却又无可取代的电话以后，还是恍恍惚惚地朝自己的手机望了一阵子。

    她的脸上，并不像平时那样脾气毛躁，也没有流露出样板性质的火爆情绪，更没有娇羞到全身酥软，只显得淡定……由于这样叙述会失去区别性，所以要订正成「平静的脸色上只带着淡淡微笑」。

    虽然不晓得英梨梨脸上浮现的是余裕、充实或满足……呃，到头来这几项都差不多就是了。

    总之，英梨梨漫无边际地跟刚才讲电话的对象……也就是伦也聊得很兴起。

    换成在八年前，她那样总是会被家长训斥：「差不多该吃晚餐了，快挂上电话。」

    直到这阵子，由于彼此之间有长年累月的隔阂，她就算那样也不敢讨价还价：「再讲一下下啦……」

    「好！」

    英梨梨用全身享受那有了一点点进步、也有一点点任性的日常活动以后，便在吆⒌耐时再一次面对书桌。

    面对她直到刚才都在逃避的书桌。

    于是乎……

    英梨梨深深体会到，在刚才讲电话的那段时间里，这个世界、这个现实还是没有任何改变。

    「咦？咦？奇怪了……

    当时明明画得出来……

    在那须一个人孤孤单单地努力的那个时候，我明明画得出来啊……？」

    英梨梨那句自言自语中，有她自己也没注意到的语病。

    由旁人来看，其实她画得出来。

    头一张图，花不到十分钟就完成了线稿。

    而且，作画的流程由旁人来看，同样精湛迷人。

    运笔自然，线条俐落。

    在已臻化境的绘图流程中，工夫扎实的草稿正逐渐完成。

    转眼间完成的那张画，是个萌感十足、万分可爱、一如柏木英理往常水准的美少女。

    「……这什么啊？」

    可是，英梨梨却把那张画工可比名家境界的草稿揉成一团，然后叹了口气扔进垃圾桶。

    后来，英梨梨的挑战又持续了一会儿。

    她慢慢运笔，细心再细心地完稿。

    再试着反其道而行，大刀阔斧地随意挥洒。

    最后还摘掉眼镜，在看都看不清楚的情况下作画。

    然而……

    「这算什么嘛……」

    当中的任何一张，都无法让英梨梨得到丝毫满意。

    因为那是柏木英理去年以前的画风。

    因为那是柏木英理过去的残骸。

    因为那不是「新柏木英理」去年在那须高原开眼后的画风。

    因为对新的柏木英理而言，产出那样的平凡画作何止令人羞愧，甚至还让她觉得丑……

    ※　　※　　※

    二月上旬，傍晚时分的视听教室。

    「那我现在就去一趟办公室。」

    「blessing software」按例在放学后举行的社团活动，短短十分钟就结束了。

    话虽如此，最近有活动的日子大多像这样。

    毕竟游戏完成了，冬COMI……也暂且不提，委托店家代售（虽然首批出货已经瞬间卖完）的销售活动已经开始。

    而且社团成员（今天也）没有到齐。

    更重要的是，众人该讨论的内容……全无进展。

    「听好喽，伦也。你别多找藉口或发表主张，也不要猛讲话，只顾道歉就行了喔。要是随便回嘴，说教会永远停不了的喔。」

    「……我明白了。我这就去学习吃败仗。掰。」

    坦白讲，还有一个理由是社团代表带了游戏软体到学校，结果在突击检查被抓到，现在得去办公室接受约谈。

    「真是的，没事还被抓到小辫子……」

    英梨梨目送了粗心大意的社团代表的背影，自己倒没有准备收拾回家，而是从包包拿出漫画开始看，像在打发时间。

    「……倒不如说，那是不是单纯看运气？假如违禁品检查不是在2-B（伦理同学他们班）而是在2-G（你那班）实行，现在应该就是你去办公室了喔，泽村。」

    「你很嗦耶……」

    如此这般，英梨梨明目张胆地在学校里把违禁品摊开来看，就被另一边已经收拾好准备回家的诗羽搭了话。

    「伦理同学带来的游戏软体，基本上就是要借你的吧？我不会说这是池鱼之殃，但你们完全算共犯嘛。」

    另外，伦也被没收的游戏软体名称叫《雪棱彩光～white halation～》，那是英梨梨曾经嚷嚷：「没订到初回特典版～～！」的游戏。

    「我在学校里有我的形象啊～～」

    「这阵子好像严重露馅喽。你再不设法补救，是不是就要东窗事发了？」

    「你可以回去了啦～～真的很嗦耶。」

    英梨梨坚持不理诗羽那几句没诚意的忠告，只顾专心看漫画。

    「我才想问你，社团活动结束了还不走吗，洋村？」

    「别人的事，你用不着管吧。」

    「难道你在等伦理同学？」

    「…………我忠告过了喔，你不用管。」

    「你之前都摆着『一起放学回家要是在朋友间传开会很不好意思』的架子，在别人面前连话都不跟伦理同学讲，这会儿友好度和心动度倒是大幅上升了……不过你知道吗？心动度一提高，炸弹会变得容易爆炸喔。」

    「我跟你不一样，不会放风声批评别人，所以没有问题！」

    当然，无论英梨梨怎么装蒜，诗羽在心理战方面没道理输她……

    「你果然是在等伦理同学。结果等到夜深了，他还是没回来，落单的你气得把教室里的桌子全踹翻，然后边哭边回家……唉，受冷落型的青梅竹马真可怜……」

    「才不会那样呢！他有跟我约好马上就回来！」

    「哦，你们有约好啊？什么时候？偷偷约的吗？」

    「唔……」

    没错，诗羽会设下一层又一层的圈套，逼得对方无处可逃，然后穷追烂打地……不对，抽丝剥茧地展开攻势。

    然而……

    「……你有意见吗？」

    「……并没有。」

    诗羽感受到，英梨梨的反应明显和去年以前不同。

    以往只要拿伦也的事情来戏弄、吐槽、逼迫英梨梨，她立刻就会理智断线闹到鸡猫子喊叫，外加眼泪盈眶，最后再否定自己和伦也之间的关系。

    然而从今年起，英梨梨在理智断线、鸡猫子喊叫、眼泪盈眶以后……

    「霞之丘诗羽，我要和谁一起放学回家，跟你才没有关系。」

    「我确实不介意，但如果真的被其他朋友看见，你要怎么办？」

    「会因为那样就管东管西的人，你觉得以后还能当朋友吗？」

    「……那倒也是。」

    到头来，她绝对不会否认自己和伦也的关系。

    她不会在最后这一环赌气。

    就算被戏弄，就算吵架吵输，就算被惹哭，她仍怀着某种雀跃、某种愉悦、某种自负。

    那就像傲娇的黄金比例已经瓦解，在英梨梨身上，是小而巨大的变化。

    然而……

    「换个话题，泽村……」

    「这次又怎样了？我跟你已经没什么好说……」

    「新包装版本的图，什么时候能完成？」

    「…………」

    然而，英梨梨那乐陶陶的模样……

    看在诗羽眼里，却不能不疑心：她是不是抛开了另一项现实？

    「或许新图确实不是非画不可。不过，是你自己开口说要画的吧。」

    「……我知道啦。」

    她们的社团「blessing software」所制作的同人游戏《cherry blessing～轮回恩泽物语～》，在今年冬天创造了小小的传奇。

    制品版来不及在冬COMI完成，一个月后委托店家代售，原以为能让求购者都买得到的该款软体，一千套在当天就全数售罄，现在更接到了好几倍的补货订单。

    于是「blessing software」在一炮而红之后，正计划要替下批出货的商品换新装。

    但新装版目前却因为「诸多因素（英梨梨状况不好）」，至今还未能确定到货日期。

    「我不会叫你别沉溺在男人怀里。毕竟我自己也有那种经验，倒不是不能理解……」

    「我才没有沉溺在男人怀里，而且你那经验谈是假的吧！」

    「可是，无论在同人或商业领域，工作都该好好完成。你是个创作者吧。」

    「……我只是年底得的感冒还没完全好。恢复原本状态后立刻就能画……」

    「明明元旦后都已经过了一个月。」

    「哼，请一个月病假在我小时候是家常便饭啊！我还曾经住院耶！」

    「你现在不是小朋友了吧。」、「那根本是小孩子用的藉口」、「边打点滴边工作的作家可是数不胜数的喔」……对诗羽而言，逼迫英梨梨的词要多少都有。

    「……那你快把病养好吧。」

    「不用你说，我自己也知道。」

    即使如此，诗羽并没有对英梨梨满是破绽的论述挖疮疤，只带着微妙的脸色和态度，把对于她的疑惑保留于心。

    诗羽果真感受到，英梨梨的反应明显和去年以前不同。

    以往的英梨梨才不会这么轻言放弃。

    她挑战过截稿日的死线好几次，每次都会设法在火烧眉睫的情况下惊险赶上。

    而且，就算作品的质或量稍微下滑，给周遭添了麻烦，以往英梨梨都会自己负起责任，才不会找藉口。

    到了今年，英梨梨却……

    『不，就像她自己说的，她只是生了病才变得懦弱。』

    目前，打从心底涌上的那些负面疑念，诗羽硬是藏到了内心。

    然后她用全心全意，去相信英梨梨那些其实根本得不到信任的说词。

    诗羽相信，英梨梨肯定很快就会变回原本的柏木英理。

    等温暖的春天一到，英梨梨的身体肯定也会康复。

    没错，只要等春天一到。

    等诗羽自己从丰之崎学园毕业的那一刻……

    「对了，泽村，你从刚才就在读什么？」

    「《雪棱彩光～dear my old friend～》……麻里子（青梅竹马）剧情线的衍生漫画版啊。」

    「……你真的只有在那方面始终坚定不移耶。」

    ACT2　西风的气息

    「马尔兹？」

    「嗯，就是大阪那家游戏公司。就算小诗只对读书和年纪小的男生有兴趣，还是听过吧？」

    「……请不要把我说得像远离尘世的正太控。」

    二月中旬。

    在不死川书店平时那间第二会议室。

    新作《纯情百帕》预定在几天后上市，前往讨论签名会事项的诗羽，在那里听身兼责任编辑与Fantastic文库副总编的町田苑子女士聊到了意料外的话题。

    「马尔兹推出的游戏中，有个系列叫《寰域编年纪》。就算小诗你只对读书和年纪小的男生有兴趣……」

    「那段词可以免了。」

    「然后呢，他们想找人参与制作那款游戏。」

    「他们是谁？」

    「马尔兹。」

    「找谁参与？」

    「霞诗子老师。」

    「…………」

    「啊～～说到这件事为什么会找上不死川，其实我们公司原本就有在《寰域编年史》系列凑一脚。改编轻小说和MOOK志都是交由我们推出，哎，赚头还不错。」

    「我想问的倒不是那一点，你也明白吧？」

    「……我懂。」

    事情真的出乎意料。

    别说诗羽，位于大阪的家用游戏公司马尔兹，在玩过游戏的人之间可说无人不晓的大厂商。

    而且，他们所推出的《寰域编年史》，在玩过RPG的人之间更可说是知名到无人不晓的奇幻RPG系列大作。

    像那种每部作品都能卖出几十万套的RPG，会找上每集卖出十万册的作家，以销量而言或许不能算门当户对，然而……

    「为什么《寰域编年史》会找上我？」

    「……正常来想，都会有那样的疑问吧。」

    一边是奇幻RPG，另一边则是恋爱轻小说作家，这种组合连外行人看了都会皱眉头。

    「难道说，他们是想委托我改编以角色为焦点的轻小说？比如描写主角团队日常光景的那种疗愈系故事。」

    「不对，假如是那种小事，我就会轻松回绝：『要接这项差事可以，不过书会在游戏发售一年后才上市喔。』……」

    「拜托你不要用那种方式回绝厂商，因为作家的风评也会受牵连。」

    就在此时，町田咳了一声清嗓，然后改掉方才的轻浮态度……

    「……他们想请你担任最新作的剧本主笔。」

    「……嗯？」

    她告诉诗羽的，确实是用轻浮态度说不来的委托内容。

    「消息目前已经在我们公司的上层间疯传了喔……」

    「所以说，为什么会那样？」

    「毕竟《寰域编年史》系列的版权，原本就是各家出版社抢破头都想拿到的嘛，假如不死川的专属作家能参与那种摇钱树大作的游戏制作，好处简直说不完。」

    「拜托，我问的不是那个……还有你自然而然就把我当成专属不死川的作家了，请问这又是怎么回事？」

    「我和小诗感情这么好不是吗！就算你被同人害得遵守不了截稿日，我不是也睁一只眼闭一只眼吗！」

    接着，忍受不了长时间摆严肃态度的町田露出极限了。

    「将我和奇幻RPG凑在一起本来就莫名其妙了，还拔擢我当剧本的主笔，我倒觉得奠名其妙也要有限度。」

    「拔擢这个词通常都用在莫名其妙的人事异动。像我当上副总编也是。」

    「町田小姐，你也觉得我不可能胜任吧？」

    「…………」

    「町田小姐？」

    町田面对诗羽的问题，脸色复杂得像在透露：「真不甘心，可是…」且毅然决然地摇头。

    「我认为霞诗子的才华，并不会局限在那么狭窄的类别里。」

    「唔……」

    换成平时，诗羽或许会说：「好好好～～你醉了你醉了。」并把那些话当成浮夸的社交词令应付过去，然而……

    「我晓得你勤于努力和研究，还有一边写小说一边又能保住全校第一名这种令人不爽的真面目，所以会忍不住想对上面的人说：『写奇幻RPG对她来说不过是小菜一碟喔。』」

    「……你想让我接这份工作吗？」

    「哪有可能嘛！」

    「町田小姐……」

    然而在这种多夸奖何止不讨好，还只会勒紧她们自己脖子的状况下，听到町田小姐那样说，其可信度与害臊度便相当可观……

    「是我发掘你的耶。我们一直用两人三脚的方式努力到现在的耶。事到如今，却被那种像是第二部才忽然出现的新首领占走便宜，我哪有可能接受嘛。」

    「可以了，不用再强调了。」

    因此，诗羽只能一边红着脸和眼睛，一边安抚突然激动起来的町田。

    「我绝不想让你接这工作。可是，这个案子的规模……凭我一人之见是没办法打回票的。」

    町田看了诗羽的表情，自己也有些后悔似的低头，最后讲话音量更是变得几乎让人听不见，还大声地咬牙切齿。

    「不过，我还是没办法释怀。为什么会找我？」

    「那我也不知道啊。所以你只能先跟对方见个面，直接把理由问清楚。」

    「可是我是小说家喔。为什么要委托我参与游戏制作……！」

    于是，当诗羽自己阐明疑问，把前提说完的瞬间……

    她脑里便隐约浮现居于幕后者的真面目了。

    「町田小姐……具体来说，委托我的人是哪一位？」

    「……对方熟知同人与商业领域的大小事，连见不得光的事情都摸得一沟二楚，是专家级的投机生意人喔。」

    没错，只有一个人。

    知道诗羽同时也是游戏剧本写手，又对那款作品赞赏有加的人。

    「红坂……朱音……」

    「原来……你早就晓得了啊。」

    诗羽并非原本就知情。

    不过，处处都可以找到提示。

    对方是波岛伊织率领的「rouge en rouge」首届代表，如今对社团仍有极大影响力。

    以结果来说，诗羽自己所属的「blessing software」和对方杠上了。

    而且那名人物或许在诗羽他们将游戏完成前，就已经频频采取动作。

    「那么……小诗，你该不会连这件事都晓得吧？」

    「这次问的……又是指什么？」

    「在你们社团里，不只剧本写手，连插画家都要一起被挖角了喔。」

    「那……」

    然而，对方在去年夏天首度出招时，目标并不是诗羽……

    「听说他们也发案给柏木英理了……」

    ※　　※　　※

    「是吗，原来他们也有找你谈……」

    「所以案子真的也有发到你那边喽，泽村？」

    地点是从学校回家路上，那间常去的木屋风格咖啡厅。

    时间是放学后的下午四点。

    日子则是二月下旬的某个平日。

    「嗯……联络我这边的是马尔兹的研发部部长，姓氏叫种本……Wiki上有写到，他就是『寰域编年纪系列的总负责人』，所以我想并不是诈骗。」

    在那种平时要嘛会投注于社团活动，要嘛就赶快回家忙「工作」的时段，认同彼此为天敌且只身到此碰面的，正是社团「blessing software」里特别不合群的两个人……泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽。

    ……话说这部中篇就是以她们俩为主，之后不用再特地加写这种麻烦的小说人物介绍了吧。

    「那么泽村……你回覆对方了吗？」

    「还没有。」

    「是吗……」

    英梨梨难得接到诗羽的电话，又难得答应赴约，当然不是因为诗羽再过几天就要毕业，她们打算放下彼此过去的疙瘩和解，发誓「毕业后也会一直当好朋友」，没那回事。

    只是诗羽有事情非得向英梨梨确认罢了。

    而且，英梨梨对诗羽要找她确认的事也心里有数。

    「毕竟，我以前都只有画女生，题材又都是十八禁……就算突然叫我担任《寰域编年纪》的角色设定……」

    「会吗？那款游戏的最大卖点就是角色，我倒认为找柏木英理并不是错误的选择……哎，实力云云暂且不提。」

    「就是啊，假如不把实力先搁到一边，我完全、丝毫、一点都不能理解他们为什么会找人霞诗子！」

    然而，所谓的「心理有数」，并不是指彼此的实力云云……

    「不过，问了你以后，我总算厘清了……幕后黑手就是红坂朱音。」

    没错，她们俩见面，是为了交换彼此同时被大力拔擢为《寰域编年纪》制作班底的情报。

    「那么泽村……你有什么打算？要接下吗？要拒绝吗？」

    「还问我有什么打算……难道你在犹豫？」

    「……没错。」

    英梨梨的反应对诗羽来说，大致和预料中相同。

    她愣愣地睁大眼睛，仿佛被那样问才令人意外似的直望着诗羽。

    其眼里显露的是些微讶异、少许傻眼和一丝丝责备。

    看来对英梨梨而言，关于「成为大作RPG的主要制作班底」这种待遇破格的委托，似乎从一开始就没有「接下这案子」的选项存在。

    面对对方有诚意的邀聘，她好像只是在烦恼「要怎么拒绝才不会伤和气」。

    诗羽看了英梨梨那样的反应，在她心里来去的则是些微安心、少许苦笑，还有……

    「哎，嗯，霞之丘诗羽，你会犹豫也是难免啦……毕竟你都快要毕业了，看上的男人却把心都放在我……放在其他女生身上，那都不那你，以后你就算选择一辈子只顾工作又永远单身，还凄凉地独自在酒店说一些『男人算什么～～！』的醉话，也一点都不奇怪嘛。」

    「为什么你能这么自然地戴上对自己有利的有色眼镜来看待事情？」

    还有一丝丝不满。

    「原来如此，你那边还牵涉到不死川书店啊。」

    「毕竟我从出道后就一直受公司的照顾。」

    「对喔，那就有点麻烦了……」

    英梨梨得知诗羽（非男女交往方面）的隐情后，露出了以她来讲算难得在关心仇敌的态度。

    「哎，我顶多只会被迫和对方见面，所以还不算太严重……」

    「可是，直接碰面不就糟了？起初你明明想拒绝，对方却趁你去洗手间时在饮料里乱下药，于是你谈到一半就变得脑袋昏昏沉沉，回神后人已经在宾馆房间即将被插入，还吓得大叫：『咦？等一下！不可以不戴套！』……会不会发生这种状况？」

    「为什么话题会不知不觉中变成在讨论你的十八禁同人志剧情编构？」

    「好啦，不扯那些，要是你听了对方开出的条件会不会动心？」

    「可是我在金钱方面并不愁……哎，虽然不像你那么优渥就是了。」

    「先不谈钱，比如企画内容似乎不错，感觉会成为不错的资历，或者制作班底中有其他厉害的成员……」

    「当角色设计的第一人选是柏木英理时，就可以知道制作班底能耐有限了。」

    「唔，我、我也是因为剧本的第一人选找上霞诗子才拒绝的！」

    顺带一提，英梨梨得知负责剧本的人选是在短短十分钟前。

    「哎，不过能添这样的资历确实满吸引人。」

    「虽然说，那是替红坂朱音做牛做马的资历。」

    「……或许吧。」

    在御宅界工作的她们俩从以前到现在，对红坂朱音的名字、成就与实力几乎都已经听到不想再听的程度。

    当然，那在正面和负面意义上都有。

    据说红坂朱音本身的光环太强烈，会让伙伴或下属都相形失色。

    据说她不只讲究作品的品质，在宣传方面出意见或出钱也都毫不手软，只要是为了让自家作品大卖就不会有任何妥协。

    据说她要求的水准太高，争执到最后，愤而出走或因此崩溃的创作者从来没少过。

    「……要不要我跟你一起出席？」

    「泽村你吗？」

    「嗯，然后，我们一起拒绝就可以了吧。」

    既然有那样的人物在幕后牵线，会担心独自赴约以后，就算毅然拒绝也没办法让这件事轻轻松松了结，在某种意义上或许也算理所当然。

    「可是，即使我们属于同一个社团，你跟我依然是个别受邀的啊。」

    「但对方明显就是冲着我们社团来的啊，不是吗？」

    「要是那样，说不定我其实该找伦理同学陪我才对。」

    「找、找伦也？」

    「毕竟他是社团的代表，找他商量合情合理吧。」

    「话、话是那样说没错啦……」

    「谈判难有进展。马尔兹那边陆续开出好条件猛攻。于是，就在我『死了心』准备答应时，他忽然站起来这么对我说……」

    『诗羽学姊……以往，我一直都在逃避。

    我傲慢地认为只要永远保持这样的关系就行了。

    可是，如今学姊说不定要离开我的身边，我才终于发现。

    ……我要的，只有你一个……！』

    「才不会～～～～！」

    「你敢说不会？你能断言百分之百不会有这种发展？」

    即使诗羽被光速扫来的双马尾毫不留情地赏耳光，还是语气坚定地将英梨梨的吐槽驳回去。

    「敢！因为要跟你一起去的是我！又不是伦也！」

    「可是，你去有什么意义……」

    「现在再多添其他烦恼，会害他病倒吧！就算没那些事情，惠最近不来社团就已经让他一直在苦恼了！」

    「……哎，也是。」

    『虽然说，我想让伦理同学烦恼的可不只加藤而已喔。』

    诗羽硬是忍住想如此脱口的吐槽，然后重新面对英梨梨。

    「反正呢，由我陪你去！我会把你保护好以免出什么奇怪的状况，所以你放心吧！」

    「我说过了，你用不着担那么多的心。」

    「就算你走了，对我来说也不痛不痒，但伦也会困扰吧！」

    「可是……」

    对诗羽来说，独自赴约其实轻松得多。

    如果只有她，无论对方拿出什么条件，她都有信心独力判断，导出对当时最妥当的答案。

    可是，换成英梨梨……

    尽管实力顶尖，却无法将自身能力驾驭自如，上进心更似有若无，对区区一个男生还依存到才华受其左右，身为创作者软弱至此的她要是一起赴约……

    「记得是这周六对不对？地点约在哪里？假如在不死川书店的会议室，我倒是去过一次。」

    「泽村……」

    因此，诗羽应该拒绝让英梨梨陪同才对。

    假如要两个人一起推掉委托，让诗羽独自去拒绝会好办许多。

    但是……

    「你要跟来无妨，新包装的插图画完了吗？」

    「出出出出门一天进度又不会差多少！」

    「……是吗？」

    诗羽在最后一刻迟疑了。

    她并不是对自己的坚定度没有信心。

    只不过，她对英梨梨的现状、选择及将来没有信心。

    ACT3　上天弄巧

    「走这边，泽村。对方说是在这里的顶楼。」

    「喔，这真是……」

    二月下旬，最后一个周六的下午。

    假日（只要没有被某个男人找去）总是窝在家的两个家居型女生，今天难得约在外头碰面。

    「好像是在那里顶楼的和式餐馆，已经用马尔兹的名义订位了。对方叫我们自己过去。」

    「喔～～那可真是……」

    「你的口气好拐弯抹角耶。」

    「因为对方摆明想给我们下马威嘛。」

    「是那样吗？」

    两人站在都内饭店的大厅。

    「这里顶楼的和式餐馆，是指御影亭吧。那家店光用午餐就要上万圆，人气却高到连几个月后的位置都全盯满了喔。」

    「你还真熟悉。」

    「我爸爸招待本国来宾时常会在那家店消费啊。小时候我也被带来过几次。」

    而且正如英梨梨所说，假如做个「古今东西的日本高级饭店」特辑，这里会排在五名内并且让主持人惊叹：「定价不菲吧？」

    「哎，霞之丘诗羽，平常都吃垃圾食物的你大概不懂吧。」

    「……你这冒牌英国人平常还不是都喝瓶装红茶配炸薯条。」

    「才不是炸薯条呢，那要叫chips！chips才是薯条的英式称呼！」

    「你气的是那个？气称呼？」

    彼此明明都很有钱的两人一边聊着乱有平民味的话题，一边搭上天花板高得没意义的电梯，然后按下顶楼的按钮。

    为了前往应有马尔兹公司成员在等着的那块地方。

    「所以，你的责任编辑呢？」

    「听说她今天缺席。除了客户以外，就只有我跟你。」

    「表示对方爱怎么发挥就怎么发挥喽。」

    「……或许吧。」

    不死川书店是在昨天表明不只町田不会在场，公司也没有任何人会陪同。

    而且那并非由町田本人告知，而是总编辑亲自来电。

    诗羽接到那通电话时，当然也马上就感受到英梨梨想像的那些政治性心机手段。

    「我看他们都觉得要拉拢一两个高中女生，只是小事一件。瞧不起人嘛……明明以后要一起工作，真让人反感。」

    「反正你都要拒绝了，有好感也只会尴尬不是吗？」

    「要怎么给那些人难看呢……啊，先从挑剔菜色开始好了。比如说：『哎呀，这道鹅肝的滋味比以前逊色呢。是不是进口货呢？』」

    「少装了。你明明连鹅肝和鸡胗都不会分。」

    「鸡胗我还分得出来啦！就那个嘛！咬起来口感嘎叽嘎叽脆的对不对！」

    「布尔乔亚一般不会用那种古怪的拟声词。」

    基本上鹅肝是法国料理的食材，而且要用进口货才道地，对于这些，诗羽都姑且不提了。

    ※　　※　　※

    「两位请小心脚边……」

    一进店里，可看见广阔得不像大楼室内的整片庭园。

    有小溪流过，上头架了桥，水里有鲤鱼悠游，添水的竹筒声响起，然而暖气却开得够温暖，营造出玄机重重的氛围。

    ……以上感想，或许是诗羽对接下来要见面的对象心有成见才抱持的臆测。

    「这边请……另一边的客人已经到了。」

    两人被带着在长廊上走，最后终于抵达最内侧的包厢前。

    诗羽和英梨梨不经意地看了彼此的脸，并且互相点头，然后几乎在同一时间走进厉里。

    「啊，我已经先开始吃喽。」

    「…………」

    「…………」

    结果，总觉得房间里的光景和她们想像中不同。

    菜肴已经上桌……不，何止如此，先到的客人早把自己的分吃得精光，应该用整片杯盘狼藉来形容才对。

    摆在桌子中央的一公升酒瓶几乎已经见底。

    而且，八成是独自酿出那种惨状的元凶正自顾自地坐在上座，依然拿着杯子大啖酒菜。

    「你们坐啊，尽管吃尽管吃。今天不讲规矩。」

    「……就算那样，多少还是该有一些礼节吧？红坂小姐。」

    「咦！这个人就是红坂朱音？不会吧！」

    外表看来在三十岁左右。

    个子稍矮，体型苗条。

    长头发绑到后面，气质略偏中性……倒不如说，她目前的举止完全像个大叔。

    「有什么关系嘛，麻烦死了。反正今天只有我们三个。」

    「可是，我听说今天是要和马尔兹公司磋商……」

    「那些家伙在只会添麻烦啦。反正他们根本推翻不了我决定的事。」

    「G，霞、霞之丘诗羽……」

    「怎样？」

    「这个人，真的就是传闻中『那个』红坂朱音吗……？」

    「不要问我啦……」

    对于用失礼的言行待人这一点，诗羽和英梨梨都略有自信，然而对方的举止却足以一下子就将她们的自豪（？）连根拔起。

    虽然那种优势在这场交涉中能不能带来好处，倒是令人大有疑问。

    「好久不见，霞老师。你要不要也来一杯？」

    「你究竟是什么意思？」

    「嗯～～？」

    诗羽打断了忽然向高中生劝酒的朱音，也没有就座，只是俯视着眼前没礼貌的中年女性并且冷冷地挤出声音。

    「我今天会来这里，是因为马尔兹无论如何都希望能促成这场饭局，本来不想奉陪的我听了不死川书店央求，不忍心让大家面子扫地才答应的。」

    「这种走后门的招式很过分对不对～～你是不是觉得大人好卑鄙？」

    「……没错，目前我正是那么认为。要是你往后还用现在这种态度，我想我也有可能在开始谈之前就告辞。」

    「好啦好啦，稍微包涵一下。毕竟这一周来，我都没有好好地进食或喝酒。」

    「啊？你在说什……」

    「听说你们只有今天有空……所以我今天早上才终于将东西赶完。」

    说着，朱音从自己的包包里拿出大信封袋，然后将那甩到桌上。

    「啪」的沉沉一声，显示出信封袋所装的东西分量。

    「这是……？」

    「用三十分钟读完。我会趁这段空档再补给一点营养。」

    「等一下，我们来并不是为了跟你讲这些……」

    面对体裁明显像研发资料的文件，诗羽和英梨梨困惑地看了彼此的脸。

    然而，朱音似乎完全不打算理会她们俩的反应，又找来女侍另外点了酒菜，然后再点烟进入彻彻底底的休息模式。

    「G……现在要怎么办？」

    「还能怎么办……总不能现在就回去。」

    完全不知所措的两人一边望着眼前的目中无人之辈，一边仍看似不得已地就座了。

    不，或许她们确实觉得不得已，可是，或许也无法断言她们心里并没有另一种情绪。

    毕竟，摆在她们眼前的……

    『寰域编年纪最新作（暂定）企画书（第一版）二××／二　红坂朱音』

    肯定是业界行家的心血结晶。

    「有意见的话不用客气。但如果不值一听，我就会狠狠训你们一顿。」

    「等一下！我们还没说要看……G，霞之丘诗羽，你干嘛打开信封袋啦！」

    不知不觉中就被诗羽拆开的信封袋里，一如所料地装满了成叠的厚厚纸张。

    「咦，你不看吗，泽村？」

    「可是，看了不就……」

    「……你不想看吗？」

    「…………」

    面对那份文件，两人依然掩饰不了脸上的踌躇之色，然而到最后，她们的「本性」让她们用发抖的手翻页了。

    从头一页读上一会儿，内容都是在列举概念图。

    由一张图，就能感受到那世界的辽阔、高远与深度。

    由一张图，就能感受到那世界充斥的所有色彩。

    由一张图，就能感受到人们居住在那世界的生活气息。

    「…………」

    「…………」

    两人只是默默地翻页。

    不，英梨梨不知不觉中已经拿掉了夹着整叠纸的长尾夹，开始把插图在房间里排开。

    然后，她一会儿站着望向那些图，一会儿又趴到地上凝视，一会儿还把图透着灯光端详。

    诗羽则一面精读以文字拟稿的设定，一面态度焦躁地开始抖脚，还频频拨弄头发，嘴里更念念有词地嘀咕着琐碎的感想。

    待在现场的，只剩对着美味饲料垂涎的幸福创作者，而不是对无礼客户感到愤怒的来宾了。

    ※　　※　　※

    「所以，你们的意见呢？」

    不知不觉中，朱音指定的三十分钟早就过了。

    「…………」

    「…………」

    诗羽和英梨梨想讲的话在心里堆积如山。

    然而，读完文件以后，两人都在犹豫该不该说出口。

    她们迟疑，自己该不该对这种规模浩大的企画出意见。

    她们更怕一旦表示意见，就会被看穿自己对这项企画已经有了兴趣。

    「你让我们看这份文件……是有什么打算？」

    因此，诗羽好不容易挤出来的词显得无关紧要，只有拖时间的作用。

    「我要你们去死。」

    「啥！」

    因此，朱音不允许诗羽藉词拖延，又进一步开口相逼。

    「这是值得你们殉身的作品……接下来的一年中，我要你们为这部作品不停思考，为这部作品而活，为完成这部作品奉献出生命。」

    「你忽然讲这什么话啊！」

    英梨梨的怒吼，也显得欠缺以往的魄力。

    因为她已经了解到了。

    这项企画，这部作品……

    在鼎鼎大名的红坂朱音手下，才有如此直破天际的潜力。

    「柏木英理。」

    「唔……」

    红坂朱音头一次转到英梨梨这边，将目光投注过来。

    以单纯喝醉的女人而言，那目光太过锐利强烈，充满了足以令人折服的魄力。

    「在『cherry blessing』的最终剧情里，有七张CG和你过去的笔触完全不同吧。这次的角色设计就走那种路线。」

    「咦……」

    英梨梨曾经从诗羽那里听说，红坂朱音似乎玩过她们制作的游戏。

    然而，之前她始终没有抹去那只是为了客套才在表面上恭维几句的疑心。

    「我要你们像『那时候』一样，再次燃烧生命……假如做不到，把你们找来就没有意义了。」

    「拜托，我根本没说要入伙嘛！」

    英梨梨想都没想到，会被对方看透得这么深。

    「不过，既然你画出了那种图，那个社团就容不下你了喔。」

    「咦……？」

    「照这样下去，社团代表迟早会无法善用你的才能；你所追求的水准，也会越来越远离他们的实力，进而伤害彼此，到最后……」

    「才不会那样！」

    真的，英梨梨想都没想到。

    鼎鼎大名的红坂朱音会将「blessing software」和柏木英理怀有的问题，看得如此深远。

    「然后，或许勉强能跟上目前的柏木英理的人，就是你了，霞诗子。」

    「什……」

    「我期待你能扮演触媒的角色，激发她的本领。况且，绘师在成长期本来就容易心灵崩溃，希望原本就有交情的你可以给予支持。」

    诗羽此时受到的冲击，更胜英梨梨……

    不，她全身都被屈辱感控制了。

    「要我当……泽村的跟班……？」

    「《cherry blessing》的剧本确实有感动到我。不过，假如柏木英理不入伙，那我倒没有坚持录用你一个的理由。」

    「唔……」

    诗羽曾是柏木英理的粉丝。

    对于柏木英理笔下的画，女孩子表现出的可爱，还有亮丽，她自恃要比任何人都喜欢。

    然而，她不可能乐见自己的价值透过柏木英理被人否定。

    「霞、霞之丘，诗羽……？」

    「…………」

    嘴唇频频颤抖的诗羽，被英梨梨用畏惧似的眼神仰望着。

    明知如此，诗羽目前却改不掉自己负面的态度。

    毕竟只要是创作者，被评为低人一等就不会默不吭声。

    「我、我不接这份工作……」

    仍带有怯色的英梨梨望着诗羽，挤出了那句话。

    「所以，你去找其他插画家啦……」

    因此，连在场的人都无法了解英梨梨是为了谁才拒绝。

    「这样啊。既然你不接，我现在就当场烧了这份企画书。」

    「……你那样，是在威胁我们？」

    「哪儿的话。不过，这项企画从一开始就是以柏木英里的图为前提而设计的。现在明白做出来的成品无法超越原先预期，那再多花工夫也是枉然。」

    不知道朱音是否明了两人的心理，她脸上何止完全没有遗憾之色，还一边露出诡异笑容，一边吐出疯言疯语。

    「……这不是简简单单就能舍弃的东西吧。就算是我，也看得出里面灌注了多少心力啊！」

    「只要是做这行的，白费心力的状况根本碰都碰不完啦～～」

    朱音一面撂下这些话，一面用配不上餐点价格的邋遢吃相，大啖她之前加点的菜，好补充有可能浪费掉的心力。

    「我啊，想制作自己能百分之百乐在其中的作品。为此就算多少付出牺牲也算不了什么，你们说对吧？」

    「你就是像那样挖走了许多创作者，再对他们施压，害他们崩溃，对不对……？」

    被朱音看上而成为明星的创作者，可说不胜枚举。

    不过正如诗羽点破的，被朱音看上却无法满足她的期待，因而走上崩溃一途的创作者，光是可知人数就有成功者的好几倍。

    因此诗羽和英梨梨沦为失败者的可能性，自然高得没话说。

    「假如是因为认真奋斗才搞垮身心，我愿意照顾你们一辈子喔。反正我开的事务所就是用来养那种人的公司。」

    「那样子，对创作者来说称得上幸福吗……？」

    「那是每个人要自己思考的问题。要把创造作品当成生活的粮食，就不应该来我的身边。然而，如果目的在于用作品实现自己的野心，豁出全力求胜直到身心交瘁也是合情理的吧。」

    「唔～～」

    骇人听闻。

    令人作呕。

    其论调太有人味，反而感受不到人性。

    「我……我办不到那种事。」

    「泽村……」

    因此，最先挫折的，果然是在场最软弱（英梨梨）的少女。

    「要说的话，这项企画棒虽棒，我也非常感兴趣……可是，现在的我承受不了这种压力。」

    「我并没有对你要求多高的水准就是了。只要你保持在那须……不对，只要你保持在那款游戏终盘的绘画水准……」

    「我没办法！我画不出来！」

    英梨梨连对方把她在那个冬天，将自己逼到身心俱疲才达到的境界讲成「没有多高的水准」都没有发现，就已经哭喊似的叫了出来。

    「怎样？怎么了吗？你暂时陷入创作低潮期？」

    「才不是暂时！我已经到极限了！我再也画不出那样的图了！」

    「泽村，你别……」

    在此瞬间，诗羽用了规劝的语气打断英梨梨那句话。

    无论她有多支持英梨梨，也不会拥护刚才的那句发言。

    因为英梨梨轻易地替自己设了限。

    然而……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，别瞧不起绘师啦～～你这三脚猫！」

    「啥！」

    结果，瞬间代诗羽开口激励打气的人，却是眼前的仇敌。

    「你才刚要成长嘛～～只蜕变一次，就说自己陷入低潮期？你把绘师的工作看扁了吧。」

    连诗羽听了都傻眼的粗鲁用词，活像男人的口气。

    「其实呢，我原本期待的是比你目前再高两个层次的图！但我硬是忍了下来，客客气气地叫你维持目前水准就好，结果你居然敢拿翘！」

    而且，她对创作者的要求之高、口气之大……

    「那才不算什么低潮期啦～～！你就是只三脚猫！你只是没办法画得又稳定又好！单纯是你的画技跟不上要求！」

    那种怀念的感觉，简直就像某个人。

    「然而，一旦你画出好东西，眼光就会变刁，再看自己的图就会认为：『这不是我要的～～这不是我要的～～』……哎，学会知耻也算有一点长进嘛。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～」

    不，就算是「某人」，也不会将英梨梨臭骂到这种地步就是了。

    「别说了……你别再说了……！」

    「请你节制，红坂小姐……！」

    太耳熟的臭骂方式让英梨梨完全乱了方寸，只能捧着脑袋垂头不起。

    诗羽则用全身护着那样的英梨梨，还把她搂到身边，嘴唇频频颤抖且眼露凶光。

    可是，两个高中女生所展露的情绪，自然不可能打动眼前的怪物级创作人……

    「哎，柏木英理的图要像这样吧？我记得是这种画风对不对？」

    口气终于稍微变回女性的朱音又从包包里拿了一叠纸，抛给她们俩。

    「……这是…什么？」

    「啊，啊，啊……」

    那叠纸，将她们俩打入了混乱、绝望……

    以及欢喜的漩涡中。

    《cherry blessing～轮回恩泽物语～Prologue　红坂朱音》

    超过一百张的那叠纸，是同人原稿。

    那无庸置疑是出自「职业人士」红坂朱音笔下的漫画作品，却也无庸置疑是同人创作。

    「我说过啦，我被你们的作品打动了。你还不相信吗，霞老师？」

    「可是，可是，这……」

    那是《cherry blessing》的二次创作。

    从伦也企画、诗羽撰写剧本、英梨梨操刀原画的游戏获得启发……不，近乎原味呈现的漫画作品。

    换句话说，就是同人改编漫画。

    「你、你这是做什么……！」

    「咦～～？你们也会玩二次创作吧。像我也有收柏木老师出的《雪棱彩光》本喔。」

    「这才不是那种水准的创作吧……！」

    没错，那份原稿在各方面的水准都很离谱。

    一般而言，同人作品不可能会有二次创作。

    就算有，也仅限于超越商业作而缔造出「传说」的作品，目前没道理会有同人作家发癫拿「blessing software」的作品当题材。

    在商业界贵为女王的红坂朱音会疯狂到倾注全力在上头，就更加没道理了。

    「等一下……你花了多少工夫画这些啊……？」

    「呃，我只有初一到初三能放假，就先画了分镜，剩下的是在工作之余抽空慢慢完成。」

    只要是稍微有御宅类嗜好的人，都会知道红坂朱音的工作量。

    她才没时间、也不允许有时间画玩票性质的同人，何况是无法在贩售会上卖，只能用来和寥寥几人分享的原稿。

    「要用柏木英理现在的画风画漫画满费工的就是了…以前的画风明明两三下就可以模仿。」

    最要紧的，是那份同人原稿的品质。

    当中看不到同人界常见的铅笔图，而且每一页都上了墨线，头四页还放彩稿，连背景都丝毫没有偷工减料，完全出自红坂朱音的手笔。

    更要命的是，那活生生就是《cherry blessing》。

    无论图和故事，都收拢于漫画范畴中，构筑出新的作品世界。

    没错，包括图在内……

    「柏木老师，如何？你的图是这个调性对不对？」

    「……唔。」

    为了将内容画成漫画，那确实将英梨梨原本的画风改动过。

    然而，其成果无庸置疑地是衍生自英梨梨当时全力以赴的画风。

    虽然有稍作简化，但造型、笔触、效果处理，显然都效法了英梨梨的画技。

    更重要的是，英梨梨发现了那些图能与原作者并驾齐驱的理由。

    「我都画得出来了……像这种程度，你当然也画得出来吧。」

    「啊，啊……」

    「泽村……！」

    明明不愿承认，明明不能承认，英梨梨却不得不承认。

    因为，其「灵魂」是相似的……

    明明，那只是差劲透顶的神○病女人发癫拨空画出来的作品。

    正因为那是发癫的天才动员了所有本领画出来的作品。

    「啊，啊，啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    ACT4　风雨后的宁

    「……G，泽村。」

    「怎样啦？」

    「你打算在这里待多久？太阳要下山了喔。」

    「嗦……要是你那么讨厌待在这里，自己先回去不就好了。」

    「之前，你不是刚得过重感冒吗？」

    「你真的很嗦耶……」

    和马尔兹的商谈……应该说，和红坂朱音的对决一下子就结束了。

    两小时的过程中完全没谈到工作规划或酬劳等契约方面的事，光是听醉鬼大放厥词，然而，那却在她们俩之间带来了酣于顶级美酒般的酩酊感。

    因此，她们俩离开饭局后，都觉得无法就这么独自回家，现在正望着台场的海醒酒。

    「……我才不接喔。」

    「不接什么？」

    诗羽当然明白英梨梨话里指的是什么。

    「在那种胡作非为的女人底下做事，哪有可能悠哉画图嘛。」

    正因为彼此心知肚明，英梨梨也没有回答诗羽的问题。

    「不是我自夸，基本上我就是没有协调性。」

    「那真的不叫自夸，还是铁铮铮的事实。」

    「你还不是跟我差不多。」

    「也对……」

    诗羽将目光从手放栏杆望着海的英梨梨身上移开，并且用自己的背靠着栏杆，仰望眼前的台场AQUA○TY。

    现在四楼的noitaminA○卖店大概正在举办抢先上映会。

    「基本上，我从四月起就读高三了，要我奉献出一整年根本脑子不正常。她想让人落榜重考吗？」

    「可是，你现在看起来就完全没有准备要应考耶。你真的想升学？」

    「、嗦。再说，我现在……」

    「画不出来？」

    「…………」

    「单就那一点而言，我倒是赞同红坂朱音的意见……不对，我希望赞同她，这样说可能比较正确。」

    「干嘛替那种人撑腰！你都不会不甘……！」

    「我都不会……什么？」

    「……没事。反正，这份工作我不接。」

    诗羽当然也明白英梨梨吞回去的下半句话是什么。

    「G，泽村，假如你是在体贴我，可就太鸡婆了喔。」

    「……我不是说过没事了吗？」

    正因为彼此心知肚明，英梨梨又把喉咙里那句话吞得更深。

    「你必须凭自已的意志，决定自己要怎么做。」

    「我刚刚不就说过了。这份工作……」

    「不对，你刚才只说了无法胜任的理由……」

    「什……」

    「你什么都还没有决定。包括自己之后要怎么做、要成为什么样的人；你想继续当创作者，或者……」

    「别说了！」

    像这样，诗羽才讲到一半就被激动地打断，因此她很能理解。

    英梨梨其实什么都还没有决定。

    「你想让我去参加那项企画？你想叫我辞掉『blessing software』吗？」

    「没那回事……」

    「难不成你想来阴的？等我离开社团，你自己再偷偷回去说：『要惦记那个叛徒多久呢？已经五年了喔。』然后像地雷女一样在那家伙身边纠缠不停……！」

    「我说过了，我没那个意思……假如想偷跑，基本上我随时都办得到喔。我才不觉得自己有必要绕那么大圈子跟你玩阴的。」

    「每次只有嘴巴上说得厉害，却总是踏不出最后一步还挖洞给自己跳的龟缩女好像在发表什么高见耶～～」

    「…………」

    「…………」

    两人的目光依然没有交会，对话也像彼此的视线一样呈平行线。

    但就算如此，这并不代表她们俩的心始终没有交集。

    「我讨厌那家伙……」

    「以人性而言，大概没有人会对她那副德性有好感。」

    「可是，那家伙果然很厉害……」

    「坦白讲，我只想把那份漫画原稿带回家当宝贝……」

    「G，你能想像吗？《寰域编年纪》耶，《寰域编年纪》！而且是由我和你来合作！」

    「再加上红坂朱音。」

    「你也看到那份企画书了吧。内客到底多致密啊！哎～～完成后不知道会是什么感觉…」

    「说不定还可以期待那变成系列中的最高杰作呢。」

    「还有，还有喔！红坂朱音说过！那份企画是以我为前提才……啊。」

    「……没关系，泽村。」

    「不、不会，对不起……」

    英梨梨还陶醉在其中。

    因此，应该已经吞回喉咙里的话，又稍微冒出来了。

    「你不用道歉吧。反正红坂朱音会用你的图来构想企画，还为了拉拢你而找我搭话，又把我比喻成触媒，全都是对方擅自打的如意算盘。」

    「等、等一下。」

    于是，英梨梨的粗心，唤醒了她不认识的霞之丘诗羽……不，霞诗子。

    「刚才你是想问我：『都不会不甘心吗？』对不对？」

    「我、我没……」

    「好，我回答你……我不甘心！非常不甘心！那还用问！」

    「～～唔！」

    英梨梨认识的诗羽，一向成熟稳重。

    她总是拿大人的尖酸、刻薄及毒舌伺候英梨梨，刀子嘴挖苦起来毫不留情。

    「被讲得像是来陪衬你这个还没商业出道的同人绘师，我身为业界人怎么可能一点感觉也没有！」

    因此，英梨梨为了对抗那样的诗羽，都会拚命反驳、自我防卫与逃窜。

    ……而且，她对敌不过诗羽的自己感到安心。

    「所以，假如你要参加这项企画，心里就要有准备……因为我会迎头击败你。」

    英梨梨没看过也没听过，更没有想像过，诗羽会这么沉不住气。

    「G，停、停一下……别说了，你别再说……！」

    「好，结束！这件事到此为止。」

    「……咦？」

    然而，像那样沉不住气的诗羽，果然只是昙花一现。

    现在的她已经和上一刻不同，脸上泛着平时那种促狭笑意。

    「就这样，我的决心表达完毕了。剩下的由你决定……再见。」

    诗羽轻轻摸了英梨梨的头两下，然后朝车站走去。

    「你那是……什么意思？」

    「嗯～～？」

    英梨梨望着那道远离的背影，眼神宛如被抛下的小孩。

    「表示只要我接这份工作，你也会接吗？」

    「哎，确实也有那样的意思。」

    「假如我拒绝，你也会拒绝喽？」

    「毕竟只要你拒绝，这项企画本身就会流产啊。」

    「什么嘛！先叫别人做决定，你自己的部分却丢给我判断？」

    「我原本就没有选择的余地喔，泽村。」

    最后，诗羽依然背对着英梨梨，戏弄人似的挥了挥手，接着便悄悄地消失在熙熙攘攘的人群中了。

    「等一下！霞之丘诗羽，给我站住！讲了那么多话刺激人还想走……咦～～等一下啦！」

    即使诗羽走进人群，英梨梨的高八度嗓音仍像超音波一样传进耳里。

    诗羽一面听着那丢脸的叫唤声，一面露出平时那副「拿你没办法」的苦笑，口里却嘀咕着和平时不同的话语。

    「对不起喽，泽村。」

    她根本没有选择。

    早在被红坂朱音评为「柏木英理的陪衬品」以前，她就无从选择了。

    毕竟，无论《寰域编年纪》或身为创作者的名誉，目前对霞诗子来说都是次要的……

    『我希望跟柏木英理再次搭档。』

    因为能让她实现最大心愿的机会，已经自己送上门了。

    ※　　※　　※

    「朱音小姐。」

    「……嗯～～」

    「朱音小姐，请你醒醒。」

    与英梨梨、诗羽在台场为了心中的苦涩而无法自处，几乎同一时刻。

    让她们陷入那种心境的始作俑者，正被清澈的帅哥嗓音从舒适梦乡中拉回现实生活。

    「呼啊～～～～……咦，伊织？」

    「你怎么会睡倒了？而且是在这种高级餐馆里。」

    朱音猛一起身，和几小时前商谈时一样，她人在御影亭的包厢。

    望向四周，桌上有大量的料理餐盘，地板则有好几支一公升酒瓶。

    看来在招待完客人以后，她「不讲规矩」的这顿宴席仍无所窒碍地继续召开了一会儿。

    「呼啊～～……久违一星期的睡眠～～」

    「那种生活方式该节制了喔，你的年纪已经不能太操劳了。」

    「反正从今天晚上睡三天回来就行了，没关系。」

    「就算要睡，也别在这里度过三天。回家吧。」

    一边将朱音卖弄自己没睡觉的那些蠢语随便应付掉，一边规规矩矩地收拾包厢里餐盘与酒瓶的年轻帅哥，名叫波岛伊织。

    伊织不会画图也不会写文章，却被朱音看出有当制作人的资质，因此才会接掌其社团「rouge en rouge」，是朱音目前的头号弟子。

    「等等啦～～伊织。我还要顺便在这里吃晚饭。」

    「……就算有客户马尔兹买帐，你也太肆无忌惮了吧……」

    此时，伊织忙个不停的手忽然顿住了。

    「……朱音小姐。」

    「怎样？」

    「被你叫来这里的，是霞诗子和柏木英理吗？」

    「……亏你晓得。」

    他停顿的手里，拿着原本掉在房里角落的一张纸……也就是那份企画书的部分内容。

    「你说要把那两个人安插到《寰域编年纪》的主要班底，原来是认真的吗？」

    「对喔，一开始看上柏木英理的其实是你……事到如今，我实在服了你的先见之明。」

    「所以说，你应该有向她们社团的代表先打声招呼吧？」

    「啊～～你是指赶去那须高原的男生？那个后宫代表？印象中他的花心程度不输你嘛？」

    「……那只是个人观感，请不要对外声张喔。」

    假如他的前好友听见刚才那些话，八成会脸色铁青地表示：「别拿我跟那家伙相提并论！」

    没错，跟伊织目前的表情一样。

    「我有拜托过你吧。除了不死川以外，也要对『blessing software』尽道义才可以。」

    「啊～～你好像讲过。」

    「……所以说……」

    「有什么关系嘛。不必连同人界那边都顾道义吧。反正他们能找齐目前的成员，背后肯定也用了很多手段。」

    「……某种意义上来说，他们那边算是从十年前就开始布局了，手段用得久归久，姑且还是合规矩的喔。」

    朱音赚烦似的一边听伊织说教，一边也找到了还没喝完的酒瓶，这会儿换成开始找酒杯了。

    「基本上，你知道我的性子吧。像不死川那边也是因为有出资关系，我才照规矩办事，原本我对那些烦死人的政治顾忌根本甩都不甩的啦。」

    「朱音小姐，你就是这样才会在业界里到处树敌喔。作品大卖时或许还无妨，不过……」

    「东西要是卖不掉，我就会乖乖去喝西北风啦。反正我只能在这个业界讨饭吃。」

    「喝西北风对你来说八成也是一种幸福，但你以为现在有多少人是靠你养活的啊。」

    伊织不只替朱音经营社团，也有帮她的公司做事，自然明白朱音现在是多少人的顶头上司。

    正因如此，他更不愿意想像红坂朱音这个人及其品牌垮台时，会在业界掀起何种风暴。

    「哎～～总觉得好麻烦耶。」

    「都是因为你想将所有中意的创作人纳为已有啊。是你自己把自己的人生搞麻烦的。」

    「好啦好啦，为了好作品啊。你也来陪我。」

    「……麻烦请不要向高中生劝酒。」

    终于找出两个酒杯的朱音还没开始喝，口气又逐渐变回大叔……男人样了。

    「《寰域编年纪》要脱胎换骨……就靠我，还有那两个女生。」

    结果，朱音自斟自饮喝完了剩下所有的酒，然后便一脸享受地抽着烟躺平在地上。

    那副德性和所作所为，活脱脱就是个大叔。

    「……听说你将过去作品的制作成员全部赶走了？」

    「我只是把『翻新制作成员』当成接案的条件，马尔兹就照办啦。选择权都交给对方了，我没道理要被人指指点点。」

    「像你那样做，被赶出公司的人当然要说话啦……」

    「只要做出比以往更好的作品，旁人就会心服了吧。基本上，你看看那款RPG系列名作在近年来是什么德性？完全看不到新创意！角色和世界观老是炒冷饭！以前每一代内容都会变来变去，充满不知道会跑到哪片新天地的雀跃感，让我无法招架又爱不释手的《寰域编年纪》到哪里去了！」

    「……像你那样实践『对本身心爱作品的续作内容不满意就自己动手做』的壮举，世上出品的东西迟早会通通变成红坂朱音的品牌喔。」

    「有什么办法。谁教寰域旧团队都不干活。」

    「朱音小姐，你还是排斥不干活的那些人啊……」

    「我最痛恨的，就是不写作的作家、不画图的绘师、不干活的企划总召……」

    「而且你还觉得『越有才能就越不能原谅』。」

    「画得出来就给我画啊，混蛋！别一直悠悠哉哉地吃老本！不干正事却只会在网路上摆架子放话刷存在感的家伙最好都死光！」

    「……呃～～那个，话不是那么说啦。」

    「我要打垮那种家伙，才不会让他们永远都好过。我会向他们的风格靠拢，然后把作品做得更优秀，让那些家伙失去存在价值。我要他们通通玩完。」

    话讲到这种地步，伊织已经放弃应声，还从朱音手里把酒瓶摸了过来。

    即使伊织比常人更有野心，也实在追不上朱音黄汤下肚时吐露的「真正雄心」……应该说，任谁听了都不敢领教才对。

    「结果……寰域旧团队好像会开新公司，然后制作和寰域编年纪『酷似』的全新作品喔。」

    「是喔……呃，这算好事吗？」

    「你看吧，那些有才能的家伙找回干劲了。我做的没有错。哎，假如他们走不出往日荣华，搞出让人笑掉大牙的烂玩意儿，还是会完蛋啦。」

    隔了一会儿，朱音露出安详的表情，闭上眼睛。

    伊织一边望着那张似乎三天不会醒的脸，一边从她的嘴边拿走烟，然后在烟灰缸捻熄。

    「你讲的那些，对目前的我来说规模太大了。」

    「是吗……」

    「虽然自私，但我带社团更希望基于己利。」

    「我也满自我中心的啊。」

    「你的『自我』太广了啦……无论你所拥有的、想守护的、当成目标的都一样。」

    「你还不是想拿第一？这点苦要忍住啦。」

    「我想轻松点耶……那样就不用把自己逼得那么紧，也不用抱着那些限制，而且跟同伴会比较有说有笑。」

    「…………你想离开社团啊。」

    「以往受你关照了。」

    朱音仍闭着眼睛。

    因此，那时候她应该不晓得伊织正深深地向她鞠躬。

    「不过伊织，你最好记住喔。只要你打算在这个业界窜升，才不会有轻松的路让你走。你只能被人憎恨、被人攻击并且拚死命地往上爬。」

    「……那种麻烦事就交给其他人，我想我会朝类似协调者的定位去努力。」

    「要是刚好有搭档肯替你遮风挡雨就太好喽。」

    此时，伊织微微一笑，朱音当然没有看到。

    「对了，朱音小姐……」

    「嗯～～……？」

    「仔细一想，或许你跟他很像……我是指那须高原的那个花心后宫代表。」

    「……那我跟他就更势不两立了呢。」

    朱音说完以后，便再也没有对伊织应声。

    ※　　※　　※

    「来，咖啡。」

    「谢谢……」

    于是，当天深夜。

    和英梨梨分开的诗羽到了不死川书店编辑部一趟。

    尽管假日夜晚拜访的诗羽连个联络都没有就晃到了那里，仿佛天经地义般地在公司上班的町田仍温暖地迎接她。

    对于把假日上班视为天经地义的习气本身，诗羽倒没有打算在此讨论。

    「是喔……你的心开始摇摆了吗？」

    「对不起……」

    诗羽一边用双手捧着纸杯，一边呼气吹凉，而且态度比平常更温顺地向町田低头赔罪。

    当然，她并不是因为町田请喝咖啡才这么客气。

    「就算你接了那边的工作，《纯情百帕》还是不能停喔。毕竟作品刚起步，接下来正是要拚的时候。」

    「我明白。这部作品的起步已经拖晚了，我绝不会再添麻烦。」

    这是因为，诗羽似乎会糟蹋町田之前想帮忙抵抗上层，还声明「绝不让她接这项工作」的好意，她对现状感到过意不去。

    「那么，社团那边呢？你总不可能兼顾三方面的工作吧。」

    「……反正我要毕业了。」

    诗羽忽视了内心某处的微微刺痛，却又将些许的不舍寄于「反正」一词，然后把话说出口。

    「『即使学姊毕业了，我还是想和学姊永远在一起！』――假如TAKI小弟这样告白，你要怎么办？你拒绝得了吗？」

    「咳咳，咳咳……你是在逗我对不对？你想取笑别人的反应对不对？」

    「我有几成是真的在担心耶。」

    不过，诗羽那种为赌气而赌气的心思，自然瞒不过比谁都了解她的町田，因此诗羽只好硬是喝下咖啡让喉咙受热烫之苦。

    「总之，这样我对不死川书店就算报告完毕了。再见。」

    结果，乖巧态度维持不到三分钟的诗羽又摆回平时不高兴的脸色，接着便匆匆站起准备收拾离开。

    「……你见到茜（朱音）了吧？她过得好吗？」（注：日文中「茜」与「朱音」发音相同）

    「难道说，你们互相认识？」

    然而，熟门熟道的町田趁机用一句带有魔力的话，将坏了心情的诗羽拦住。

    「大学时期，我们曾在同一个漫研。还一起参加过comiket喔。」

    「町田小姐，我记得你和我一样读早应大对不对……？」

    那个疯癫天才作家对即将上大学的诗羽来说也是校友――冲击性真相让诗羽捂着太阳穴自叹倒霉。

    「哎，她从那时候就有自己的社团，在我们漫研这边算过客就是了……总之她的画技、作画速度与妙语如珠，都是从那时候就特别杰出。」

    「所以她当时就是那副性格？」

    「没有喔，茜当时属于典型的龙头级女性向同人作家。身为大家闺秀的她有点不谙世事，对钱并不执着，同伴意识强，也不太有进取心，感觉只要可以跟志同道合的朋友开开心心做同人就满足了。」

    「……你现在提的，是那个人吗？」

    「对啊，我就是在讲茜。」

    这时候，仿佛算准时机的町田从口袋里拿了一张照片亮给诗羽看。

    「我房里只留了一张照片。」

    那张照片似乎是在某场即售会上拍的，算来有四个女性各自摆了姿势模仿当时女性向同人志受欢迎的角色入镜，模样令人不忍说。

    「……町田小姐，你都没变呢。」

    「你明知道该看的不是那里才这么说的吧。」

    有些烦躁地拉高音调的町田指了照片中正央，可以看见有个留黑长发戴发箍，似乎前一会儿才见过的文静腼腆型女性……

    「…………我看完了，对不起，饶了我吧。」

    「哎～～对喔对喔！茜当时的发型和你现在一模一样～～啊哈哈。」

    诗羽相当反感地将照片推了回去，然后一口气喝完稍微变凉的咖啡，好让急促的呼吸缓和下来。

    「这是她商业出道没多久的时候。印象中茜就是在这一年年底从大学中辍，然后正式成为职业人士的。」

    町田讲话带着怀念的调调，那表示她以前真的有段美好的回忆，而且现在已经变成回不去的往事了。

    「表示说，她就是在成为职业人士以后变了个人吗？」

    「哎，话是那样没错，不过茜是经过一段间隔才变成那样的。」

    「间隔？」

    「她的出道作啊，一下子就卖了百万册，还在半年内敲定要改编动画喔。」

    「……实在一帆风顺呢。」

    尽管任谁听了红坂朱音的际遇，都只会认为她像灰姑娘……

    「太快了……那个时候，她还太年轻。」

    然而，她的灰姑娘故事落幕之后，似乎并不是「从此过着幸福快乐的日子」……

    红坂朱音的出道作《五反田的枢机主教》（六圣社），发售半年只出了三集，就让六圣社这间小出版社达成创社以来销量首度超越百万册的佳绩，旋即决定改编成动画。

    头一次改编动画的壮举，让出版社和作者群情鼎沸，刊载作品的杂志及官方网站那种冲昏头的调调，充满了光看就令人莞尔的亢奋与亲切感。

    ……没错，动画具体开始制作以前是如此。

    原本在动画业界就没有人脉，更没有雄厚金主撑腰的小出版社和小作家搭档以后，一心只顾「作出好动画」、「希望让大家收看」，拚了命地「在本身能力所及的范围」豁出全力，召集了工作成员……

    于是，全心想要「作出好动画」的他们便频繁在制作现场走动，不停将设定、人物造型、剧情等「原作方面的见解」送交动画团队。

    过一阵子以后，他们被对方约去商谈，却挨了一顿想都没想过的教训。

    『我们这边呢，为了替空下来的节目时段填档，在根本赶不完的期程内能拚命弄个成品出来交差就行了，就算烂也无所谓。』

    『被无法也无意帮忙善后的人挑三拣四，只会对我们造成困扰啦。』

    红坂朱音等人既没人脉也没资金，推出的企画只是被利用来填补节目时段的空缺。

    其作品从一开始就注定会变成烂动画。

    明明几乎都是从原作照搬剧情，脚本却莫名其妙地将大多数重要台词都糟蹋了。

    原作的特点悉数消失，人物造型被极度简化到可说是粗糙的程度。

    加上从最初就打定要滥竽充数，根本毫无热忱的制作成员。

    像那样的烂动画，当然不可能在一般动画迷间造成话题，结果《五反田的枢机主教》便获封「连信徒都弃追的不讨好动画」这样的污名了。

    动画的失败自是不提，对红坂朱音来说，最惨痛的是作品跨媒体成效不彰，还失去了既有的原作粉丝……亦即她最重视的几个「伙伴」。

    「……唔哇。」

    「所以喽，接下来的五年间，无论作品如何大卖，茜都不答应将内容搬到其他媒体。」

    后来红坂朱音变了。

    她将每一部作品都用契约绑得紧紧的，假如出版社想擅自打破规范朝其他媒体发展，她就会立刻把既有作品连同版权一起卖到另一间出版社继续画，一直等待时机成熟……也就是自己累积到资金与人脉为止。

    这段期间，红坂朱音并不只持续创作。

    她到处寻找有才华的在野人才，一个接一个地将那些人纳入麾下。

    她走遍业界各个角落，辨明有实力的企业，有时巴结对方，有时则抢走人才。

    过了五年……

    红坂朱音之前画好累积的作品便一口气在各媒体开花结果了。

    那些拓展到不同媒体的作品，全部都是由她开的版权管理公司来统掌。

    主要成员是由她自力召集，合资企业也精挑细选，专找「不出意见只出钱」的合作伙伴。

    之后近十年，红坂朱音的多媒体事业从未出现过「失败」两字。

    「多媒体女王红坂朱音就这样诞生了……」

    「原来如此……你想强调她也有那段艰辛的过去？」

    「还好啦～～作品被改编成动画的原作者，大约有●成都是那种下场嘛～～啊哈哈哈哈。」

    「抱歉，町田小姐，我就是不希望听你把比例说出口。」

    「所以，茜光因为那样就改变性情，在心灵方面其实算脆弱。不过才那点挫折就能促使她一路向上冲，反而是她厉害的地方。」

    「还有，我现在才强烈体认到『物以类聚』这句成语的可信度，现在我可以离开了吗？」

    「总之呢，因为这样，不管过程如何，目前的高坂茜（红坂朱音）是个不得了的怪物喔。」

    「……哎，我只和她见过一次面，就体会到那一点了。」

    「要和她相处……应该说，要和她对抗，假如没有非比寻常的实力或心灵甚至两者齐备，就不可能斗得过那家伙。」

    「或许是那样没错。」

    「你办得到吗，小诗？」

    「…………」

    面对质疑，诗羽并没有回答。

    然而，那并不是因为她没有自信。

    不，尽管她对自己有信心……

    只是，诗羽脑海里浮现了那个金发笨丫头哭哭啼啼的脸。

    ACT5　在准备室立下的誓言

    『啊……』

    『恭喜你毕业……诗羽学姊。』

    三月吉日……

    丰之崎学园毕业典礼。

    无聊的典礼结束，诗羽随口应付来攀谈的同学，好不容易走到校门，便遇见了一个来迎接她的学弟。

    『没想到伦理同学会埋伏在这里。』

    『咦～～学姊认为我是那么薄情的男人啊？』

    两个人穿过校门，一块儿走在往车站的路上。

    离樱花绽放尚早，风仍会冷，要称为离别的季节总觉得不搭调，两人缓步于那样的林道下…

    『我有话，要和学姊说。』

    『咦……？』

    『我想过了，关于我……和诗羽学姊的将来。』

    『你、你是指……』

    『我不甘于只当个学弟了。诗羽学姊，不，诗羽，我……！』

    『伦……伦也！』

    ※　　※　　※

    「呼啊～～……？」

    「霞、霞之丘……诗羽？」

    「……泽村？」

    ……「梦境」正来到关键时刻，手机来电的嘈杂声响吵醒了诗羽，她极度不悦地接起电话。

    顺带一提，这天是毕业典礼三天前。

    「那、那个……你现在方便吗？」

    「等一下，泽村，你以为现在几点……」

    「咦，下午三点啊？」

    「…………」

    此时诗羽才想起，从本月初可以自由决定要不要上学以后，她就关上了百叶窗，每日每夜都过着只顾交互读书和睡眠的日常生活。

    ※　　※　　※

    「天色有点暗了呢。」

    「……抱歉，忽然找你出来。」

    「没关系。反正目前是一个截稿日都没有的奇迹空档期。」

    打开第二美术准备室的门，即将西斜的夕阳便从窗口直接照了进来。

    英梨梨来电问：「现在能不能见个面？」而讲好的地点，是在诗羽以为只剩毕业典礼时会去的丰之崎学园校舍里面。

    课已经上完，校内人影稀疏，碰面的两人避着他人眼光……这倒没有，但她们谁都没遇见就窝进美术室里面的第二准备室了。

    「所以你要谈什么？」

    当然，诗羽来到美术社的地头兼英梨梨的（几乎算）个人房作客，仍不改平时本色，唯我独尊地就往房间中央的椅子直接一坐。

    「嗯，那、那个……」

    诗羽会先找地方坐，都是因为平时光看她摆架子就会呛起来的仇敌仍杵在房间角落，什么反应都没有的关系。

    「呃，所以，该怎么说才好呢……」

    「哎，你怎么不干不脆地一副好像要说『我那个没来』的态度！」

    「不是啦，我的那个来了！」

    「是喔！那不就好了吗！」

    「……你在说的『那个』是哪个啊？」

    「……泽村，我才想问你说的『那个』是指哪个？」

    「……你画得出来了？」

    「……好像。」

    结果，按照诗羽在抽丝剥茧追问下，从英梨梨那里得到的情报显示……

    「像那个时候的画？」

    「我觉得笔触变得很接近了。」

    创作的灵思，来了。

    去年底在那须高原，降临于发高烧的朦胧意识，进而促成最后七张图的才华光芒。

    过完年以后，烧一退，跟青梅竹马和好后便立刻云消雾散，说来就来说走就走的麻烦能力。

    「你说真的？」

    诗羽的语气，自然而然地加重了力道。

    「刚才，我在家里画素描，不知不觉就……」

    「素描？东西在哪里？快让我看！」

    「呃，那个……我忘在家里了。」

    「哎哟，你这迷糊虫一点用都没有！」

    「你好凶！」

    因为，对于那一点，她八成比当事人更加盼望。

    「拿你没办法……回去吧，泽村。」

    「等、等一下啦！你别急着回家！事情还没有讲完！」

    「不，现在就是要回去，回你家！我也一起去！」

    「……为什么？」

    「这还用问？不看那张图，要怎么知道你是不是真的脱离创作低潮期？」

    虽然诗羽自己也不明白为什么会焦急成这样……

    即使如此，片刻前还在的睡意已全部一扫而空，她甚至拉起了英梨梨的手想急着确认真相。

    「咦，可是……如果要去，我就要先联络家里帮你准备晚餐才可以。」

    「我才不需要用晚餐！」

    然而，英梨梨这边……

    刚发表完历史性大消息，声称已经重拾本身失落技术的英梨梨，态度却始终优柔寡断，让诗羽急得怀疑：「她总不会是故意的吧？」

    「可、可是我们家好歹也是外交官官邸，晚餐时间找朋友到家里却没准备晚餐，会让我爸爸没面子嘛。」

    「哎哟，现在那些都不重要，为什么你这不识相的小鬼偏要在这种时候搬出平常根本没在用的千金属性～～！」

    「G！霞之丘诗羽，你从刚才真的就很凶耶！」

    尽管诗羽对英梨梨态度畏畏缩缩的真正原因心里有数，但现在的她没那种余裕可以顾及对方的深层心理。

    「再说，如果只是要看图，不用来我家也可以嘛。」

    「那我要怎么确认……」

    「从现在开始画不就行了。」

    「啥……？」

    英梨梨没理会愣住不动的诗羽，拉出了房间角落的画架，手脚迅速地将那立在窗边。

    「反正这里画具齐全，马上可以动手画。」

    「可、可是泽村，就算你马上动笔，总不可能一下子就画好……」

    诗羽会这样担心也是难免。

    因为她明白英梨梨从今年起至今的两个月，总共完成了几张（0张）图。

    「这个嘛……不好意思，那麻烦你等我三十分就好……现在四点半，所以是到五点为止。」

    「三十分钟，那顶多只能完成草图……」

    「等我三十分钟就好。」

    「泽村？」

    然而……

    上一刻仍爱依赖别人的优柔寡断受虐型女生，已经不在眼前了。

    英梨梨立起画架，调整椅子高度，戴上眼镜，挑选完铅笔。

    每一个动作都自然流畅，足以登堂入室。

    「四点三十七分……准备花了七分钟……那么，还剩二十三分钟。」

    「咦？准备的时间不用算进……」

    「从现在起，你暂时别说话喔。」

    「泽村……？」

    以绘师来说，英梨梨的举动明明都合乎常理，可是……

    可是，却让人觉得十分帅气……

    「好了……我要开始喽。」

    「唔……」

    在那个瞬间，诗羽似乎听见了……有某个开关被按下去的声音。

    ※　　※　　※

    「啊，啊……」

    之后三十分钟……不，二十三分钟间的事情，诗羽并没有记得很清楚。

    那简直就是震撼。

    明明只是段看着铅笔、画笔在一块画布上挥洒的时间。

    后来，诗羽却想不起自己当时想了些什么。

    「啊，啊啊……啊啊啊……！」

    一支铅笔，在一块画布上，填入满坑满谷的符号与资讯。

    与平时相同，作画主题是美丽的少女。

    绑了马尾，笑容可掬。

    样似正统派美少女，同时也流露出可爱的气息。

    姿态看似文静，却又微妙地活泼。

    脸上显得略无自信，但仍露出了温柔的笑容。

    没错，《cherry blessing～轮回恩泽物语～》的第一女主角――

    叶巡璃，正准备再次降临于这间美术准备室。

    「…………」

    不知不觉中，英梨梨已经进行到上色作业了。

    她的手快得让人看不清……这倒不至于，然而那一道接一道的作画程序是在忙些什么，诗羽已经无法追上。

    诗羽只能含住手指，在第一时间看着画布逐步染上五颜六色。

    上一刻仍是单色美少女的巡璃，渐渐成了有色彩的美少女……变得亭亭玉立。

    爬上坡道，再过去就是整片的蓝天，接着，樱花花瓣便开始在美术准备室飞舞飘落……仿佛看着看着就会让人产生如此的错觉。

    在那瞬间……春天，早一步来到了这个房间。

    「…………唔。」

    诗羽在哭。

    虽然眼泪并没有盈眶。

    要是她落泪，会让英梨梨抓到她天大的把柄，因此就算是赌气也不能够让眼泪落下来。

    毕竟，诗羽头一次看见英梨梨的图，也是在这间准备室。

    而且从那之后，一年半以来，诗羽一直是同人作家柏木英理的隐形粉丝。

    所以，在支持得到回报的这个瞬间，她的情绪会爆发是再理所当然不过的事。

    于是，诗羽有话要问。

    她要问的，是目前人不在这里，同时，她也希望人能在这里的，那个学弟。

    『G，伦理同学，你有看过泽村这副模样吗？

    你有看过她认真燃烧生命，愉快地画着图的模样吗？

    不，你大概一次也没有看过吧……

    毕竟，假如你认识这样的她。

    你就不可能会有「想要保护她」的傲慢想法了。』

    『哎，真可惜。

    还有，真是太好了。

    假如你认识现在的她。

    你肯定会再一次爱上她，然后发现那是无法传达的爱恋，而感到绝望。

    你八成会烦恼自己接下来该走的路吧。』

    『你一直以为自己最了解泽村，对不对？

    可是很遗憾。其实你什么都不懂。

    她是如此坚强、高洁、美丽……

    而且杰出的插画家，而你则是世上唯一一个不知道这件事的丑角喔。』

    ※　　※　　※

    「画好了！」

    「…………」

    「现在几点？」

    时间是四点，五十八分。

    「…………」

    「……我在二十三分钟以内完成了，对不对？」

    「…………」

    二十一分钟，图就完成了。

    「怎么样……呢？」

    「…………」

    「有没有接近我在那须高原那时候的图了？」

    「…………」

    根本就没有接近。

    倒不如说，距离反而拉远了。

    「霞之丘诗羽？」

    「…………」

    因为，在诗羽眼中看来，只觉得图的水准已经比当时高了一个层次，

    看上去，离红坂朱音要求的「再高两个层次」，只差一步就能企及了。

    「你这个人啊……」

    「……？」

    「呵呵，呵呵呵……！」

    「G……？」

    「啊哈哈哈哈，呵呵，哈哈哈……！」

    因此，诗羽只能笑了。

    人一旦打破极限，会忽然突飞猛进。

    不过，那当然是指当事人身上有无穷潜力沉睡的情况下。

    目前的英梨梨，应该就是处于那种状态没错。

    而且，激发出那种状况的……

    说来令人火大，居功者正是……

    ※　　※　　※

    「该怎么跟伦也说呢……」

    暮色沉沉，寒意终于开始落在美术准备室。

    鬼才绘师不开灯，也没有坐椅子，只是发愣似的坐在冰冷地板上，背靠着冷冷的墙。

    「G，霞之丘诗羽？你觉得我该怎么办才好？」

    只花二十一分钟，工作量便凌驾今年起两个月分的天才在灵思离去后，又变回平时那个窝囊的受虐型少女了。

    「之前我说过了吧，由你决定。」

    准确料到事情会这样发展的诗羽，也舍不得抛开这个不会动的玩具，倚身于冰冷的地极与墙壁……也就是坐在英梨梨旁边。

    「伦也明明说过，要我不必勉强自己画的……」

    「啊，是喔。」

    「可是，我却变得可以画了……」

    「太好了呢。」

    诗羽从刚才就不知道听了那个名字几次。

    还是从最不想听其提起的人口中。

    「怎么办！G，到底要怎么办！」

    「啊～～烦死了！等一下，泽村，你不要黏过来！」

    「可是，可是……！」

    诗羽真的很气。

    气这个独占了「他」的保护欲，还对那样的状况百般依赖，等时间一过，陷入无法再靠「他」的情形后，就忽然来向她求助的小动物。

    「不然我问你，继续留在社团里，你画得出刚才的图吗？」

    「……唔。」

    但因为那是小动物，所以也无可厚非。

    非得有人帮忙照顾才可以。

    「你不去想红坂朱音，也画得出刚才的图吗？」

    「……唔！」

    既然「他」现在不在，既然她的好友也不在，就只剩诗羽能接棒帮忙照顾了。

    「要是伦理同学说『不画也可以』……你还画得出刚才的图吗？」

    「～～唔！」

    「那么，你只有两种选择不是吗……要画图就离开社团；不离开社团就封笔……或者，至少你不能再把命豁出去画。」

    「……没有……别的选项了吗？」

    「泽村，是你刚刚让自己失去选择的喔。」

    没错，因为从刚才到现在，英梨梨面对所有的问题都摇了头。

    「到去年为止，你的斗志是来自与伦理同学隔绝。把你拖到御宅之路的他，偏偏就是不认同你的才能……对此觉得不甘心的你，想让他明白你有多厉害，那便是你最大的创作动力。」

    「别把那种事情摊开来讲啦，你这变态作家神经很大条耶。」

    「可是，愿望满足以后，你就再也走不下去了。」

    「…………」

    「伦理同学对你并没有冀望更多……」

    「不对！他只是告诉我，无论画不画得出来，我一样可以作我自己！」

    「对，柏木英理。来说……那是不是比什么都难受呢？」

    「唔……」

    「你看不见自己在『blessimg software』的前途。」

    「才没有……」

    「就在这时候，有对手出现了……别说前途，假如你不设想自己遥远的将来，就绝对斗不过那个对手。」

    「才没有……！」

    「现在，你心中的柏木英理正感到欢喜……欢喜自己能挑战那么够劲的对手。」

    「才没有，才没有，才没有！」

    ※　　※　　※

    「我在小时候……背叛过伦也。」

    「我晓得。」

    美术准备室的时钟……呃，已经看不出钟针所指的时间了。

    太阳终于下山，房间里彻底被黑暗与寒意支配。

    「所以，这样算背叛第二次……」

    因此，英梨梨语气僵冷。

    「我没有下一次了……伦也肯定再也不会原谅我。」

    「是那样吗……哎，或许呢。」

    大概并不是因为房里冷，而是她感到孤独。

    然而……

    「可是，可是喔……我跟伦也讲好了。

    我会当上任谁都认同的厉害绘师。

    我要超越任何作家……甚至超越红坂朱音给他看……！」

    被某种念头触发的强烈意念，打破了那种孤独感。

    「所以我虽然背叛了，却也不算背叛！

    这是为了履行和伦也的约定！

    现在是冲到敌人跟前的大好机会啊！」

    「……噗。」

    「有什么好笑的！」

    那鬼打墙的论述，倒是挺符合英梨梨的作风。

    像她那样强词夺理、自私自利、妄下定论的思路，对伦也和一般人来说，应该丝毫也无法苟同。

    毕竟，那是创作者的论调。

    「不，你那样想就行了，泽村……」

    因此，诗羽接纳了。

    而且，「他」迟早也会接纳才对。

    ……虽然诗羽也完全无法保证，到时候待在「他」身边的会是谁。

    连诗羽自己，都有可能成为那个人。

    即使如此，泽村・史宾瑟・英梨梨……柏木英理肯定会向前迈进。

    因为霞之丘诗羽……霞诗子明白。

    让灵思之神如此宠爱的人类，不可能会违抗神。

    她是个天才，同时，也是名为创作者的愚蠢生物。

    「辛苦的日子，会持续一阵子呢。」

    「我做好觉悟了。」

    「哎，要是想大哭一场就找我吧。我可以借胸口给你靠。」

    「我不会再哭……我怎么可以哭……！」

    「没关系，你不用忍。」

    「……更重要的是，你也要痛下决心啦。」

    「哎，反正我从四月起就是大学生，总会有办法。」

    「霞诗子，你可不要一直被别人看扁……！」

    「泽村……？」

    「红坂朱音看漏了一点……那就是你的才能、你的努力，还有你的不死心！」

    「啊……」

    「连霞诗子有多厉害都不懂，红坂朱音根本就没有什么了不起！」

    「泽村……！」

    这件事，世上只有两个人知道。

    柏木英理成为霞诗子的书迷……

    其实，远比霞诗子成为柏木英理的画迷来得早。

    「我们两个，要一起打倒红坂朱音喔……」

    「你才要小心别被我暗算，懂吗？」

    两人依偎着冰冷的地板与墙壁……

    而且，双双举拳轻触了彼此的拳头。

    终　章

    『你真的……要离开吗……？』

    『啊……』

    『原来，你接受那种作法啊……』

    『惠……？』

    『对不起，对不起……我跑来别人家里，居然还……对不起！』

    『唔……』

    『可是，可是……！你那样，是不是，错了呢……！』

    『唔～～！』

    『感觉，你是不是，完全，弄错了呢……！』

    ※　　※　　※

    「泽村？」

    「…………」

    毕业典礼后，过了三天。

    诗羽在半夜三点钟接到英梨梨来电（顺带一提，她原本就醒着），便立刻搭计程车到泽村家门口，并且一下子就找到了靠在自家围墙呆站着的英梨梨。

    「会感冒喔。」

    「…………」

    三月刚至，大半夜里无论时间或气温都不适合女孩子在外徘徊，连外套都没披就杵在外头的英梨梨让诗羽来看……应该说，任谁来看都觉得有异样。

    「所以说，怎么了吗？」

    「…………」

    如方才所述，从毕业典礼后，过了三天。

    换句话说，从「立誓之日」后，过了六天。

    对诗羽而言，这一周发生了许多事，情况有了许多变动，人际关系上有许多部分走样，因而在这段日子受了许多伤。

    因此，对于英梨梨深夜来电，把人叫来还摆这样的态度，诗羽在各方面都心里有数。

    「在那之后，你跟伦理同学谈过了吗？」

    「……我寄电子邮件。」

    「伦理同学有没有回信？」

    「……没有。」

    「因为他没回信，你觉得很难受？」

    「……不是。」

    所以诗羽挑了用词和时机，慢慢、慢慢地搭话。

    ……好比诗羽自己在毕业典礼当晚，希望某个人能如此对待她那样。

    「那么，伦理同学他……」

    「惠跟我绝交了。」

    「……啊～～」

    诗羽一面应声，一面吞回差点接着冒出来的嘀咕：「原来找上门的是她啊……」

    「她说，她完全不懂我在想什么……！」

    「哎，对加藤来说，难免吧。」

    「我没想到惠会那么生气，还哭成那样……」

    「咦？加藤哭了？G，她哭起来是什么样子？」

    「怎么办？我要怎么办！」

    诗羽那不识相的学术性好奇心，被急上心头的英梨梨华丽地忽视了。

    「基本上，你没料到事情会变成这样才让我意外……」

    「可、可是……惠跟我不只在社团里是朋友，就算社团解散，我和她应该还是……！」

    「关于那部分……无论怎么想，错都在你身上。」

    「为什么……！」

    因为她并不是创作者。

    因为她是英梨梨的好朋友。

    因为她强烈希望将社团维系下去。

    还有，因为她大概是最能理解「他」的人……

    「就算无法理解，你也要接受。无论让任何人来想，都会觉得她才是对的。」

    创作者除外就是了。

    「不要，我不要……我不只失去了伦也，连惠都……！」

    英梨梨终究忍不住，声音开始颤抖。

    真不知道是谁，在前几天才帅气地放话表示：「我不会再哭……我怎么可以哭……！」诗羽心里想归想，倒没有这么说出口，她只是把手放到英梨梨的肩膀。

    「……哎呀。」

    英梨梨顿时顺着诗羽的手，把头靠到了她身上。

    「呜啊啊啊啊……呜哇啊啊啊啊啊！」

    接着，英梨梨先前立下的誓言已经不知道去了哪里，眼泪和哭声像溃堤一样地涌现。

    「我不要……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    「好了，你别哭嘛。」

    「可是，可是……呜呜呜啊啊啊啊啊～～」

    「虽然你确实有错……不过，我还是会站在你这边。」

    「真……真的？」

    「谁教……我们是共犯嘛。」

    「霞、霞、霞之丘诗羽……呜哇啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊……」

    「你、你停一下……」

    「呜、呜、呜哇啊啊啊，呜哇啊啊啊啊啊～～！」

    「哎哟～～真是的……你别哭了，柏木英理！」

    诗羽看着像孩子一样抓着她哭哭噎噎的英梨梨，下了个决心……

    不，霞诗子下了个决心。应该说，她死心了。

    自己要成为柏木英理的影子。

    自己要成为保护这个窝囊公主的盾。

    让她培育才能，自己则锻炼精神。

    等各自成长到极限以后，她们俩要一起打倒那个怪物。

    终章之二

    就这样，到了四月的头一个周末。

    「呜啊啊啊啊啊啊～～！呜噫噫噫噫噫噫噫～～！」

    「……吵死了，大家都在看耶，丢人现眼。」

    ……在东海道新干线车上。

    「你、你、你才没道理说我……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    「哎哟～～真是的……别哭了啦，柏木英理。」

    「我被暗算了啦啊啊啊啊啊～～！」

    在伦也的送行下，刚经历「一场小意外」的两人终于从东京车站出发，结果车还没到品川就闹成了一团。

    「毕竟，我又没有讲过任何一句要让步、放弃还是替你加油的话嘛～～」

    「原来你之前的态度都是骗人的啦啊啊啊啊～～！」

    「那档归那档，这档归这档吧？好啦，快别哭了。我们要一起去打倒红坂朱音喔。」

    「谁会听你的啦啊啊啊～～！」

    「头一次磋商就弄成这样，往后真的前途堪虑呢……我有点累了，甜点我要吃掉喽。」

    「我才不分给你！那个东京芭○奈是伦也帮我买的！」

    「那不是买给『我们』的吗？」

    「既然你放弃过所有权，这就是专属于我一个人的！」

    「……好吧，泽村。那我『只』把点心让给你。」

    「你那是什么别有深意的口气！果然你才是头号敌人啦！霞之丘诗羽～～！」

Girls Side 后记

    大家好，我是丸户。

    从第七集久违至今……呃，只隔了两个月。搞什么啊，这是DRAGON MAGAZINE连载吗？出书间隔太离谱了吧。像这样吐露发自灵魂的呐喊，不知道算不算稍有收敛？总之，在这次推出的《不起眼女主角培育法Girls Side》中，约有一半篇幅是收录去年连载于DRAGON MAGAZINE的〈不起眼龙与虎相会法〉。

    话虽如此，另一半〈然后龙与虎向天宣战〉则是新写的篇章，对于在动画方面仍有大量功课没做完的丸户我来说，负担实在不可说不可说不可说……但这是好机会，可以在动画播出期间出新书，让销量一举增长。我对排定出书档期的富士见书房真是感激不尽（死鱼眼）。

    不过能在这个时期写到这段故事，以剧情编排来讲也有可喜之处。由于第七集出现了那样的转折，适次的《GS（Girls Side）》是将焦点放在让部分读者百感交集的两个人――泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽――「暂定」的两大人气女主角身上来编排剧情，尤其是后半部，提到了从伦也观点看不到的种种原委、隐情或藉口……不，没有什么藉不藉口。毕竟这都是（作者）自己选的路。

    好了，谈到GS，在第三集只出现过名字，到第六集其实已经登场的新角色――红坂朱音大老板在万事皆备下亮相了。

    虽然我从下笔前就把她塑造成古里古怪得有如集女性作家黑暗面于一身的角色（丸户我对女性作家完全不熟），实际动笔后却成了大叔味比大婶味还重的奇人，因此最感困惑的其实是作者自己，不过还是要恳请各位继续捧场。我想她在第八集以后依然会拚命亮相要恶劣，为避免大家只追用数字编号的集数而产生疑问：「这个大婶是谁啊？」若各位读者对这样的外传也能像正篇一样捧场，便是我的荣幸（广告）。

    那么，硬是让新书赶上动画播出期间的任务既已达成（一提再提），在此也来谈谈动画方面的话题。

    相信在购入原作的各位读者中，会观赏动画的比例相当高，而我也笃定在影像、演出、演技上交出的成果，绝对不会辜负大家的期待（脚本就不管了）。

    关于影像方面，角色图自然不用说，特别是针对诗羽学姊黑丝袜的视觉呈现简直可谓神●病……呃，我是指其认真程度叫人不得不为之颤栗。

    关于演出方面，我想加藤的隐形性质、英梨梨用双马尾甩耳光，还有诗羽学姊穿黑丝袜的视觉呈现，都出色得让人只能满怀感激。

    关于演技，松冈先生厉害的即兴发挥，安野小姐鼓足劲的没劲演技，大西小姐令全身跃动（千真万确）的傲娇演技，和茅野小姐的黑丝…我是指若隐若现的超S演技定会让人看得着迷。

    虽然只有脚本救不回来，但是其他要素真的好到不能再好了，热切希望各位观众往后也能继续给予关注（广告）。

    好，最后照例要发表射后不理的谢辞。

    深崎老师，尽管我们最近都忙得惨兮兮，但真的要自重自爱喔，共勉之。常言道：健全的心灵寓于健全的肉体。唉，虽然健全的心灵对创作者来说根本没屁（以下略）。

    荻原先生，尽管我们最近都忙得惨（够了）。当你把大量工作派给我的时候，也会有大量工作落到你头上喔，对此你差不多该有警觉了。简单来说，我想表达的就是：尽管派工作给我吧，我什么都肯做（被强●过的眼神）。

    那么，下次见面肯定就是在进入第二部的第八集了。

    二一五年，冬

    丸户史明

Girls Side 插图



Girls Side 虎穴特典 不起眼的光盘的购买方法

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：lightuserzwh

    某周周末，山手线电车内。

    像往常一样的充满活力但有注意极力不给周围造成困扰的正在喧闹的我和像往常一样平静而且极力对我造成的周围的困扰视而不见的却被这困扰包围的加藤两人抓住电车的吊环，讨论着今天的行程。

    “加藤，今天要去预约<辘ēノ>的动画蓝光哦。”

    “啊，今天要“めたねた”是吧。”

    “嗯，我，不，我们曾经为这份决意而起誓，立下了一定要毫不犹豫的直捣敌阵的决心！”

    作品中登场的角色提及自己的作品，这种超现实的写作手法，在最近经常作者被用于处理众多的对作品的尖锐的评价，主要是对自己的作品的缺点的方向。

    不过怎么说，meta这种说法可以让“这样的就太无力了”这种观点更加站的住脚，同时又可以无视“不能否定原作所以拿不出有意思的段子所以不行”这一规定，可以安心的吐槽。

    嘛，之所以这样才可以华丽丽的无视那种“既然都知道了就不要说出来啊”这种十分正经的评论。（译者注：这里的“めたねた”即meta指的是一种由小说中人的口表达作者对小说的评论的一种超现实写作手法。）

    “我们到了，加藤，我们的圣地！”

    “诶，我想这个“们”是多余的。”

    这种事怎样都好，在那几分钟后我们下了电车后到达的地方就是这熟悉的秋叶原。一出电器街的检票口就能看到充满宅元素的电子展板的街道，总能带给我一种新鲜的怀旧感，这真是一个既令人怀念又充满新奇的神奇的地方。

    “好，就像刚才说的，先去订bd……等等，加藤你要去哪？”

    “诶，因为不是要去订动画的bd吗，那么应该出站后马上就……”

    看到到站后马上，特地从电器街出口走在中央口的通道的加藤，我察觉到了她的目的地而马上阻止了她。

    “你不懂啊，加藤，你完全不懂啊！”

    “啊，我现在理解哦，这就是安艺的麻烦的不讲理的道理对吧。”

    “听好了加藤，所谓动画的bd，可不仅仅是想着只要随随便便买了就可以的啊。”

    华丽的无视了加藤的吐槽的我再一次向加藤传授起了买bd的理论，在车站前大声张扬道

    “那么加藤，这里提出一个小问题，已经向100个宅提起过了，预约bd最重要的是什么？”

    “嗯，折扣？

    “很遗憾这是第二重要的，如果这是最重要的话，所有人都会挤在亚马逊了，像我们这样特地跑到实地商店擦亮双眼抢预约券的动画宅到底是为了什么？”

    “好好好，我知道，是特典对吧。”

    “没错是特典，而且还不是厂商制作的所有商店都一样的共通特典，而是商店人员万分请求不论怎么样都想让自己的店变得更加突出，和制作委员会多次谈判才定下来的才能卖给客户的超级限定超豪华独占大特典这种梦幻般的道具哦！”

    “……只说“要买最好的特典”这一句我就能理解啦。”

    “那么来看一下这回的各店铺特典对比表吧，加藤。”

    用不输给对方的吐槽而采取了华丽无视的我，再一次向加藤传输了特典的精髓，给她看了用excel制作的商店特典一览表。

    “……不论哪边都有好多东西啊，都拿出这么多真的不要紧吗？”

    “确实不论哪边都难分伯仲有很多特典，但果然我们选中的还是这个……”

    微微的有些感觉，话说这家伙最近自虐性质的neta越来越多啊，无视了这一点我指了指列表上最上面的那一个。

    “没错，虎穴，全卷购入特典和视觉fanbook还有角色原案的深崎暮人氏所画的B2大小挂毯，而且还有其他一大堆的令人垂涎的特典们。我毫无疑问要选择这一家！等等，加藤你又要去哪？”

    “所以说不是虎穴吗，从中央通路过去就行了啊，赶紧预定了完事儿吧。”

    “你最近对我的态度已经是无视程度的淡薄的啊”

    “诶，是吗，可能就是吧。”

    “真的？”

    “到了，秋叶原B店，确实这里是专卖动画的吧。”

    “加藤你这家伙！（褒义）”

    不知不觉间已经掌握了秋叶原所有店铺的位置和功能的加藤太令我感动了，肃然起敬。

    这家伙确实去年还一次宅类商店都没去过啊，到底是受谁的影响啊？

    “好，那么就马上去预约吧，完事了之后就去upx大厦喝茶吧！”

    “诶，店内有好多<辘ēノ>的海报啊，那个那个安艺？”

    “怎么了？”

    “这个“泽村斯宾塞 英梨梨应援店”是什么？”

    “糟了啊啊啊啊啊！”

    认真确定了各个商店的独占特典，自己认为选在了最合适的店和最合适的时机去华丽的预约的我，终于注意到了这一个致命的问题。

    “原来如此，在这了预定一卷bd的话可以得到动画角色设计高濑智章画的角色迷你色纸啊。”

    “我们走吧加藤。”

    “诶，但我们还没预约啊。”

    “去别的虎穴，可以预约bd，而且还是加藤惠的应援店！”

    没错，其他的<辘ēノ>虎穴应援店应该会提供不同角色的色纸作为特典。但是这样，从英梨梨，诗羽，惠三个角色选一的商店提供角色色纸这一方法，有可能引起各个派别之间的互相竞争啊。但是这回，特地和加藤一起来预约而却去了加藤惠以外的应援店不管怎么说也有点太……

    “啊，找到了加藤惠应援店，太感谢了，太感谢了新宿店A”

    于是这样我们坐着电车沿着山手线从池袋过来终于到了这个可以预约bd的加藤惠应援店。

    “那个，其实也不用特地的买到那个色纸而跑到这么远来吧？”

    “所以说你啊，多拿出一些作为女主的自觉来好吧，好不容易因为动画人妻急剧上升中啊。”

    “但是我的人气，正是因为这份不自觉的感觉才能这么突出的吧。”

    “这……如此加藤惠式的维谷！”

    完

第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    放学后照进视听教室的夕阳……

    「你、你跟伦也学长是表亲啊！请请请请多指教！」

    ……不，抱歉。导言有错，这里是我的房间。

    「哎～～没那么了不起啦～～我们只是同一天在同一间医院出生，从小时候就一起洗澡一起长大而已～～啊哈哈哈哈～～」

    四月上旬，假日照进我房间的夕阳，将春天的暖意一同带了过来……

    「一、一起洗澡？你跟伦也学长一一一起起起……」

    话虽如此，跟阳光一样温暖的室内，却萦绕着满是生疏感的慌乱说话声。

    在这个房间，好久没听见这种充满紧张感的声音了……毕竟这阵子就算有人到我房里，也都不会客气。

    「哎～～我跟阿伦就像家人一样啊～～或者说，我一回神就发现他是最亲近的异性了～～也可以说，他是用来学习男女大不同的石蕊试纸喔～～」

    「我们才没有自然而然就做那种实验！美美，你不要害别人脸色一会儿青一会儿红啦！」

    ……看吧，就像这样。

    「哇～～这里满载着各种新鲜的惊奇呢……」

    「这里充满的并不是惊奇，而是旁若无人地摧毁这个房间生态的外来种。」

    「我、我将来也会像这样染上房间里的色彩呀……和伦也学长共同分享青涩体验……我是指做实验！」

    「不要乱解读那些话，也不要随便沾染色彩！出海，拜托你永远当纯情的少女（女性向游戏玩家）！」

    聊歪的两人……不对，聊得正兴起的两个人当中，对每句话都冒出纯情反应的那个女生，是从今年春天起和我读同一所高中的学妹。

    早熟的才华从国中时就觉醒，还一度窜升为comiket闸口社团插画家的实力派同人创作者。

    然而，她的外表（胸部分量暂且不提）却属于跟小动物一样会勾起保护欲的黏人型女生。

    丰之崎学园一年C班，波岛出海。

    目前她拘谨地跪坐在房间的角落，一脸兴趣盎然地朝房里东张西望，因此绑成两束的头发和雄伟上围都晃来晃去、蹦上蹦下地相当摇滚。

    「你叫波岛是吧？哎～～只要是有关阿伦的喜好或其他事情都可以找我商量，以后多多指教喽～～」

    「好、好的，学长的表姊，我才要请你多多指教！」

    「什～～么叫有关我的事都可以找你商量啊！连本季动画女主角的人气排名都掌握不了，少用那种自以为懂的口气！」

    「好了啦，阿伦，你也该放下对二次元女角的执着了。反正那些女生的重要部位都被雾气或光线遮着看不见啊。关于这一点，在现实生活（我）中就能把看不见的部分都露给你看……」

    「我才不想看那些！若隐若现才是最棒的！」

    基本上，有些值得尊敬的行家还是会挑战尺度边缘，而不用雾气或谜样光线来敷衍，麻烦你别一竿子打翻一船作画者……动画的事先不管了，像这样，一边散发出佣懒调调，一边还打算将无袖背心的胸口掀开来见人的那个女生，是从一出生就和我成了亲戚的表亲。

    除了读书以外，从小就发挥出多彩多姿的才能，上高中以后更在女子乐团里当上地位相当于花旦的吉他＆主唱，因而（在部分族群）人气爆红的人气歌手。

    然而，她的外表……应该说，提到她在我家的德性，则属于又懒又颓废又暴露，老是勾起情欲……不对，老是让人困扰的堕落型女生。

    椿姬女子高中三年四班，冰堂美智留。

    目前她穿着热裤，却大剌剌地盘腿坐在床铺中央，用夸张的肢体动作聊得正兴起，因此卷卷的短发和无袖背心底下挺出的美好胸型，都跟着轻盈地摇晃生波。

    「好了，那码归那码，我会像这样召集大家并不是为了别的……」

    再提到将她们两人找来这里，身为房间主人的我。

    从小学时就觉醒为御宅族，明明不具才华，却凭着满腔热情将班底凑齐并成立游戏制作社团的平庸制作人兼总监。

    外表属于戴眼镜的恶心宅男……这阵子在诸多因素下变成了摘掉眼镜的御宅型男生。

    丰之崎学园三年F班，安艺伦也。

    目前我正双脚大开站在房间中央，还紧握拳头仰望天花板，因此……呃，就算我身上有任何部位在晃，看了也只会伤眼，不提也罢。

    总之，那样的我使足力气，既热情又激动地告诉眼前两个女生：

    「没错，今天要大家聚集到这里……就是为了举行新生『blessing software』的成军典礼！」

    「哇～～！」

    出海用欢呼伴着掌声为我道贺。

    「…………」

    美智留则淡定地……不对，傻眼地望着我的脸。

    「去年社团成立后，由于有众成员令人惊艳的努力，处女作《cherry blessing～轮回恩泽物语～》才得以推出……作品本身得到的佳评更是远远超出预料。」

    尽管她们俩所给的反应对照性十足，我仍严肃地继续发表演说：

    「而在新年度到来以后，这次我们幸运地迎接了最强的新成员波岛出海加入社团！这可说是一年来扎扎实实努力所得到的成果！」

    「是的，我会加油！我绝对要帮上伦也学长的忙！」

    「…………」

    出海听了我所声明的决心，也同样兴奋地表示愿意追随。

    美智留则是乱尴尬地一边搔头，一边叹气。

    「因为如此，我冀望在往后，我们『blessing software』能发展得越来越蓬勃……」

    「不不不不不，阿伦，你在讲什么？小泽村和霞之丘学姊都不在了，你觉得社团还能维持下去啊？」

    「不～～～～～～住口住口住口，你别提那些～～～～～～～～！」

    「啊，学长！」

    美智留冷静点出天经地义的事实，形同朝我的心精准地开了一枪，我不行了……！

    没错，今天是我们「新生blessing software」的成军典礼。

    这也就代表，过去曾有「前」blessing software存在……

    那支团队里，有替作品图像操刀的王牌，负责角色设计／原画的柏木英理（英梨梨）；以及为作品打下基底的先锋者，负责剧本的霞诗子（诗羽学姊），她们俩就是君临于社团的两颗不落之日……

    「坦白讲，上一款游戏是靠她们两个的人气才红的嘛。现在这个社团与其说少了『飞车』跟『角』两种棋子，其实是『王』跟『玉』都没了吧。」（注：在日本将棋中，「飞车」与「角」相当于象棋中的「车」与「象」；「王」与「玉」则相当于「将」与「帅」）

    「啊、啊、啊……啊啊啊啊啊～～！」

    虽然我好奇哪边才是「玉」，不过在发现无论问出什么答案都没意义以后，我不行了……！（注：将棋的正式比赛中，是由段数低的挑战者持「玉」先攻）

    「学、学长，冷静一点，不要紧，不要紧的喔……」

    「咦……？」

    于是，被一箭穿心而跪下来的我眼前，冒出了两团浑圆物体……

    不，那是把手放在我肩膀，并且温柔地低头望着我的出海的胸脯。

    「学长的社团才不会消失……不，我绝不会让社团消失！」

    「出、出海……！」

    我可以感觉到，自己这颗差点冻结的心，正逐渐被那柔软的双峰融化……不对，被她的笑容融化。

    出海在社团成员中年纪最小，而且她算新面孔，过去更曾经是我们的竞争对手。

    然而，出海却已经在这个社团里牢牢地扎根，还展现出圣母般的风范……

    「…………不要紧，学长。像那种女人，我立刻就会让你忘掉。」

    「…………出海？」

    可是，在下个瞬间，她的笑容渐渐黑化扭曲了。

    「泽村学姊背叛了……她抛弃了伦也学长……光是这样就罪该万死。」

    「啊，不是，没有啦，英梨梨接了商业方面的工作……」

    「那也一样！」

    「是、是喔？」

    从出海背后，翩然长出了黑色羽翼……我似乎正陷于如此的错觉。

    那就像诗羽学姊进入超级病娇化的境界时……对了，出海完全没谈到诗羽学姊耶。以立场而言，她明明跟英梨梨同属绘师这一边。

    「背叛者一定要肃清才可以……因此这一次，我波岛出海同样会将泽村・史宾瑟・英梨梨驱逐出去……」

    「你们不是在冬COMI（第六集）和好了吗！」

    「不，谁敢让学长痛苦就是我的敌人！」

    「出海，拜托你不要往怪咖的方向发展啦！」

    还有，你那样会跟诗羽学姊的角色形象稍微重复，我觉得那也是个问题。

    你想嘛，同属性的角色要对抗，学姊那边未免太具优势……

    「哎～～要说的话，也难怪那两个人会离开啦～～」

    当我如此神驰于出海的将来（指人气方面）时，这会儿美智留大概是想安慰我，就关心地拍了拍我的肩膀。

    「难怪是什么意思？还有别踢了。」

    ……问题在于拍我肩膀的并非手掌，而是脚掌。

    「毕竟那两个人等于是在社团里求生失败嘛。我跟阿伦像一家人，才没被波及就是了。」

    「求生是什么意思……？」

    「简单说呢……」

    说到这里，美智留若有深意地看了房门那边……

    「来，准备好可以干杯喽……咦，你们怎么都呆着不动？」

    此时，开门走进房里的是个穿围裙，留鲍伯短发的女孩子。

    她手里拿着的托盘上，摆了怎么看都像亲手作的开胃菜，以及四人分的玻璃杯。

    无论模样与态度，感觉都十分自然地融入了这个家……

    「那两个人就是被小加藤赶出去的吧？该说是大老婆发威吗～～？啊哈哈哈哈哈哈～～」

    「惠、惠学姊下手的吗……？」

    「呃，我没有听到你们刚才的对话，所以只能靠推测来反驳就是了，别再替我加上厚黑属牲好吗？」

    来者完全不看场面……不对，也许她就是故意不看场面，一脸发愣地承受众人朝自己注视而来的目光。

    难不成，这家伙真的有鬼……

    「还有，连安艺都用那种怀疑的目光看我，我觉得相当说不过去耶。」

    「唔！对不起对不起对不起！」

    「……顺便告诉你，被你用害怕的态度对待，我也觉得不舒服。」

    直到去年，这位前同班同学都负责担纲「啊，原来你在喔」的笑点，可以说活跃得神龙见首不见尾，到了今年却被揭出「其实惹到她后果会很恐怖」的真相。

    然而，其外表就一般标准算可爱，是个让人想不到除了用「普通的美少女」以外还能怎么形容的女生。

    丰之崎学园三年A班，加藤惠。

    目前，加藤对众人看待的目光多少有些错愕，然而还不至于被这点事吓倒的她，正淡定地在桌上排起餐盘。

    「出海，可不可以帮我倒茶到杯子里？」

    「好、好好好好的！请交给我吧，惠学姊！」

    「……拜托你不要把冰堂同学说的话当真啦。」

    结果，那样的她俐落地忙和起来以后，房里的模样与气氛顿时改变了。

    桌上摆了食物和饮料，凌乱的房间得到适度整理。

    而且，在加藤面前，所有人不知道为什么都会乖乖地各自帮忙准备。

    ……不对吧，这是谁的房间啊？这个社团的代表又是谁啊？

    「来吧，安艺，请你带大家干杯。」

    「好、好啊……」

    「要振作喔，社团代表。」

    「……好。」

    在我心情不太舒坦时，就听见了加藤随口表示的关心。

    这就是她拢络人心于无形的技术吗？不愧是厚黑属……当我没说。

    「呃，那我讲一小段话。」

    被加藤催促的我站了起来，这次所有人都抬头望着我，没有乱起哄。

    「确实像美智留所说，我们『blessing software』之前刚面临存续的危机。」

    所以，身为社团代表，现在我得认真、（尽自己所能）帅气地把场面主持好才行。

    「发生了许多事情，有苦有辛酸，有传达不了的心意，有事与愿违的状况，使得我们一次就失去了两个重要伙伴。」

    对于以往一起打拚过的旧伙伴，那是我要表现出来的骨气。

    「然而，在那当中更是有喜有乐，有不用话语也能表达的心意，有心有灵犀的感触，使我们获得了经验、回忆与其他莫大的资产。」

    对于今后要一起打拚的新伙伴，那则是我要发表的宣言。

    「因此，今天我想接纳以往发生过的所有事，坦然地跟大家一块儿庆祝。」

    而且，在新旧成员中……

    对于和我一样拚命，不，对于比我更拚命地想留住伙伴，而且从头到尾都站在我这边的人，那更是我要遵守的承诺。

    「敬我们『blessing software』第二次全新的启航……干杯。」

    「「「干杯～～」」」

    四人展露笑靥，四个杯子碰在一块儿。

    虽然说，用瓶装茶举杯为盟感觉很廉价。

    不过，那份意念坚定、强盛而浓烈……

    那会成为将我们「blessing software」牢牢系在一起的牵绊。

    「以、以后请多指教！呃，照学姊的辈分，我应该叫你小姑！」

    「其实你有找碴的天分耶，黏着阿伦的小跟屁虫。」

    ……呃，这次总不会中途拆伙了吧，没问题吧？ 

第八卷 第一章 剧情提要公开时，内容只有写到这里

    「唷，伦也！」

    「喜彦……」

    早上开班会以前，学生们陆续涌进了三年F班的教室。

    在些许声音会被轻易盖过的嘈杂环境中，一如往常地用不识相且轻浮的大嗓门向我打招呼的人，叫做上乡喜彦。

    「我们今年也同班耶！」

    「那些话在上星期的开学典礼都讲过了吧。」

    应该说，早在去年就讲过了。

    没错，含男女同学在内，喜彦他正是三年来从一年A班、二年C班、三年F班始终与我同班的唯一一个家伙。

    ……G，这种混宅圈的泛泛之交就是我在学校唯一的伴，感觉也乱写实的。

    「好啦，你在写什么？冬季动画总评？还是三月上市的轻小说书评？」

    「你就算升上三年级也不打算跟我认真讲话，对吧？」

    喜彦一面看着窗外，一面抛来跟一年前（动画第一集）一模一样的问题，心思似乎都没有放在跟我聊的话题亡。

    「没那回事。基本上，你最近都不更新部落格，我对新作资讯很饥渴耶。」

    「我在忙的事太多了……要情报自己去找，用你的脚或眼睛或上网都可以。不过要靠网路，就别信任第二手资讯。务必要找出第一手来源，别光听传言下判断，别被刻意操作的资讯迷惑。还有这是最重要的，别涉足那些会抽广告费的网站。」

    「……最后那个有必要讲吗？」

    「哎，所以喽，你今年不要太指望我。我想我身为消费型御宅的活动大概会相当低调。」

    「搞什么啊，你要脱宅吗？莫非是御宅收藏全被头一个交到的女朋友擅自丢掉了？你总不会因为那种丢脸的理由被迫脱宅吧？」

    「才没有！如果有人敢那样对我，就算是女朋友也一样要分手！」

    喜彦说的话丝毫没有触及我的心灵创伤，我冷静机灵地回避了他的质疑。

    追根究柢，搞出那种事的是表亲而非女朋友，因此我并没有睁眼说瞎话。

    「听好了，喜彦。对我而言，这次要执行的是相当重大的任务……我要从御宅族跻身到上层行列就靠这个重量级企画……」

    「喂，伦、伦也，你看……」

    「拜托，我说你啊，都到了三年级还摆那种态度？」

    「没，没有啦，可是……」

    于是，当我没好气地抬头看了以朋友而言反应实在非常非常非常没诚意的喜彦以后，就发现他并没有望着窗外，而是指着教室里……说得更精确点，他正指着我的右边。

    而且……

    「早，伦也。」

    「早、早啊。」

    ……不知不觉中，有个娇小的金发双马尾少女正站在那里。

    「上乡同学，你也早。」

    「早、早早早早早早早早哇，泽村同学！」

    她那声出乎意料的「早安」，让喜彦不知道该把手指头指去哪里，还心慌地一边挥着双手，一边用怪声道早。

    不过让喜彦慌成那样的女方，感觉对那种失心疯的反应已经习惯了，她若无其事地坐到自己座位上。

    ……是的，坐到我旁边。

    举止如此淡定……不对，举止像个普通的高中女生，不会太强烈也不会太低调的她，是从今年起跟我读同一班的同学。

    从小学时期就觉醒为御宅族，到中学时已经晋升墙际社团，才华比出海更加早熟的十八禁同人作家。

    然而，其外表（尽管身材寒酸……我是指娇小）却有如富家千金……呃，虽然她实际上就是富家千金。

    丰之崎学园三年F班，泽村・史宾瑟・英梨梨。

    目前她坐在自己座位一一回覆四周学生毫不间断的「早安」，因此特征明显的金发双马尾正摇曳生姿。

    「喂，伦、伦也，看到没有？泽、泽村同学向我打招呼……-」

    「她刚才对每个人都有打招呼吧。」

    喜彦顾忌左右压低了音量，却还是难掩兴奋地巴着我讲话，这也怪不得他。

    「可、可是、可是啊，对方是鼎鼎大名的泽村・史宾瑟・英梨梨耶。」

    「对啊，不过就是泽村・史宾瑟・英梨梨罢了。」

    读一年F班、二年G班时的泽村・史宾瑟・英梨梨，可是个传奇人物。

    有着担任外交官的英国人父亲，日英混血的资产阶级。

    在绘画方面更发挥出莫大的才能，从一年级就君临美术社的王牌宝座。

    一如其头衔及外表，其全身散发着让人看了会忍不住退一步的千金气息……

    因此只有少部分勇敢的同学，或者幸运地隶属同社团的美术杜员，敢跟那样的她搭话。

    ……以上，是到去年为止的定论。

    「伦也，我再问你喔，你真的跟她是……」

    「嗯，我们国小国中都读同一间。我并没有隐瞒的意思就是了。」

    「不、不是啦，我要问的不只那个……」

    「我们两家也住得很近。她家就是从我家可以看见的山丘上那栋房子。只要有人问我就会说。」

    「你装蒜装得那么不自然，到最后反而会引爆众怒喔。」

    「……好啦，不讲那些了，上课钟响喽。」

    大约从今年年初开始，那样的她，被人传了一些奇怪的八卦。

    据传：「从丰之崎两大美女变回第一的美女，和丰之崎第一臭宅男有不恰当……错了，有不可思议的来往关系。」

    从冬COMI……寒假结束以后，我和英梨梨的关系，面临了要说是微妙……倒显得幅度略大的变化。

    以往就算在学校里（视听教室除外）碰面，何止不跟我讲话，就连正眼都不瞧我一眼的英梨梨，忽然开始跟我一起走路上学，态度还变得莫名亲昵（像在视听教室时那样），除了毕业已近的三年级以外，全校学生都被彻底搞迷糊了。

    毕竟，两年来都远远观望的那些人，从未见过英梨梨生气、闹别扭还有巧笑倩兮的表情。

    何况让英梨梨露出那些脸孔的人，是在学校里被认为和她距离最远的我，这一事实更加深了众人的困惑。

    何况何况，遭到怀疑的两人，居然在升上三年级时变成同班，还分到相邻的座位……

    何况何况何况，同班且座位相邻的两人放完春假后，距离感又再度产生变化，营造出像是「奇怪？他们是不是又微妙地拉开距离了？」的气氛，所有人的脑袋自然为此充满了「？？？」的符号。

    ……哎，更多诉说不完的隐情，都详载于过去的各类文献（正篇一～七集）当中，希望大家能参考。

    啊，还有参考文献的补充资料（Fan Disc和Girls Side）也一并请大家多多指教。

    于是，当我神驰于最近发生的许多事，包括一些根本不想回忆的风波……

    「……嗯？」

    我的智慧型手机发出震动，告知有简讯寄达。

    「新作，有进展吗？」

    「…………」

    隔壁座位的那家伙特地利用手机讯号，传了闲话家常的聊天哏过来，结果我用纳闷的目光朝对方一看……

    「…………」

    那家伙（英梨梨）却刻意不看我这边，一脸淡定地把玩着手机……呃，那个形容词是别人（加藤）的专利，容我修正，总之她就是存心装出对我并不感兴趣的态度。

    「还在斟酌内容结构。」

    反正，鉴于她多少有不方便直接来攀谈的隐情，我也试着用智慧型手机回讯。

    「是喔，加油吧。」

    于是乎，仿佛久候多时的下一句话……不对，下一段文字就传来了。

    对答节奏这么快，被催促的感觉油然而生，因此我连忙回了下一段讯息。

    「不用你说我也会。」

    「你那什么口气？该不会是冲着我来的吧？」

    于是乎，英梨梨大概是对我反射性接话的内容不满意，这次速传速回的讯息就相当带刺。

    以我的立场，避免无谓冲突才是上策，基于如此明智的决断，我尽可能挑恰当的词来回讯。

    「不，我完全、丝毫、一点也没有冲着你讲话的意思喔。」

    「你看，你的口气还是乱糟糕的。你还在记恨啊？」

    然而，对方似乎已经彻底偏掉了，感觉气氛变得无论说什么都会发展成口角。

    ……呃，我没有错吧？我回的讯息没什么毛病吧？

    「什么嘛，伦也！你不是原谅我了吗！之前在东京车站讲的那些话都不算数吗！」

    「将情绪全部消化掉也是要花时间的啦。这点事你要懂啊！」

    啊～～看吧，透过文字媒体互动，就表达不出微妙的语气，常会造成这种意外的差池。

    呃，真的是意外喔。至少我是这样觉得。

    ……真的啦。我才没有记恨。

    「啊～～讲到东京车站我就想起来了！当时你那样算什么嘛！」

    「你说的『那样』是指哪样？话不讲清楚，谁晓得你在问什么！」

    「那样就是那样啊！你想嘛，就是……霞之丘诗羽跟你那个了嘛！」

    「啊，那个喔……没有啦，那个不就那样了吗！」

    「我也听不懂你那跟老妈子一样的含糊语气是在讲什么啦！」

    在这场由文字媒体造成的无益争执持续了一会儿以后……

    「呃～～……要说的话，我们才觉得莫名所以耶……」

    「啊……」

    「啊……」

    到最后，我们的口角跳脱了文字，变成直接打动教室里众人心灵的响亮言语……

    呃，我们俩在不知不觉中就扯开嗓门对骂了。

    佳乃……莲见佳乃老师今年依然是我的班导师，目前正心惊胆跳地看着吵个不休的我和英梨梨。

    不对，看着我们的不只佳乃老师，被所有同学从全方位紧紧盯着的我，甚至可以从视线感觉到痛。

    「…………」

    「…………」

    因为如此，我与英梨梨抱着空前绝后的尴尬心情，默默地坐回座位了。

    天啊……终于……终于走到这地步了……

    啊，不是，我跟英梨梨吵了幼稚的架，还在旁人面前穿帮，这件事固然不妥……

    更重要的是，卖点在于「写校园剧都没有校园味」的这部作品，偏要搞出这么老套的校园桥段，对我来说实乃一大恨事。

    ※　　※　　※

    「G～～喜彦，回家时要不要顺便去一趟秋叶原？好久没去了。」

    到了放学后……

    虽然刚才出了点差错，即使如此，本着无论发生什么事都绝对不描述上课场面的奇怪矜持，场景变成放学后的教室。

    升上三年级，受到越来越跟不上课堂内容的洗礼，我为了稍微疗愈心里的疲惫，就找左边的喜彦问了一声。

    「呃，可、可是……」

    「怎样啦？你有事情要忙吗？」

    然而，尽管我大发慈悲地开了金口，喜彦却露出颇见外的客气脸色，困扰似的看着我。

    难道说，这家伙灵敏地察觉到，我即将跻身为高人一等的生产型御宅，然后就觉得自己身为永远没长进的消费型御宅实在高攀不起……

    「……伦也，从你那张践得二五八万又无可救药的败类脸孔，我就可以想像到你怀着什么念头，反正理由并不是那样啦。」

    「咦～～」

    结果，喜彦用了践得二五八万又无可救药的败类言行来灭我威风，接着还是客气地朝我……不对，朝我后面瞥了一眼。

    「……唉，我确实有一大堆事情想逼问你，不过今天看来并不是时候。」

    「咦……」

    然后，与那种不伦不类又窝囊迟钝耳背到察觉不了喜彦目光所指方向意味着什么的男主角有明确区隔的我，就灵敏地会了意转向后面。

    「那、那个，伦也。」

    「唔，唔嗯。」

    ……于是在那里，有个看起来非常非常有话想说的金发双马尾少女。

    「……你从上课中就一直被盯到现在了吧，自己要懂得警觉啦。」

    「吵死了。」

    我一面对喜彦酸溜溜地从后面抛来的促狭话应接不暇，一面跟似乎有许多话想讲的英梨梨对峙。

    ……呃，明明同学们都还没回家，你这样行吗？

    你以前替自己坚守住的超高贵形象要怎么办？

    「关、关于早上那件事。」

    「怎、怎样啦？」

    「那、那个，我想，我也有一点点过错……程度很～～微妙就是了。」

    况且，只不过早上跟我起了小口角，她的举止就显得非常记恨……应该说有所挂怀吧。

    这种忽然变得像小动物一样娇弱乖巧的傲娇反应是怎么搞的？

    理我理我理我要不然人家会死掉的小兔子目光？

    「不、不过，要是你也能……再注意一下口气就好了。」

    「呃，我自己的态度铁定也好不到哪里吧。那铁定是在跟你呕气吧。铁定是御宅族特有的阴险又烦人的记恨态度吧。」

    「就、就是说啊，彼此彼此喽。」

    「在这世界上，吵架才不会全都错在某一边吧……只怪罪一边就是霸凌了。」

    「对、对啊……我们那样是在吵架嘛。」

    而且，光是料到我们之间的小小差池可以化解，就让她喜形于色，感觉就大大地不妙了。

    这样下去，众人崇拜的完美千金、丰之崎第一美少女泽村・史宾瑟・英梨梨的形象要崩溃，只是时间的问题……

    「那、那么，伦也……今天，我们一起回……」

    「啊～～他在他在～～！伦也学长～～！」

    「咦？」

    「咦？」

    接着，英梨梨又冒出难保不会让形象更加崩溃的言行，在此瞬间……

    那开朗、无邪、纯真且（大概）不具任何恶意的呼唤声，就从教室门口传来了。

    何止如此……

    「你们看，在那里的就是我的学长……社团代表伦也学长喔！」

    「哦～～」

    「原来，那个人就是波岛的……这样啊～～」

    「……咦？」

    「……咦？」

    呃，一开始叫我的人是谁，我立刻就想到了。

    毕竟，在这间学校会懂事地叫我「学长」的女生，我只想得到一个。

    「出、出海……怎么了吗？」

    然而，那懂事的女生……出海身后还带了两个看似学妹的女生，这就超出预料了。

    「呵呵……我是来这里炫耀自己的学长～～」

    「什……」

    「什……」

    而且，从她口中讲出的理由，又让情况有了震撼过头的发展。

    「新、新入学的女生结伴跑来找伦也……可恶，这就是美少女游戏或女性向游戏里常有的落差萌效应吗？以往不醒目的宅男改戴隐形眼镜，马上就变成注目焦点了吗啊啊啊～～」

    ……话虽如此，听见喜彦受了这么大刺激，我倒想往后给他一脚就是了。

    根本没什么落不落差，她们三个当中有两个跟我是初次见面耶。

    「没有啦～～其实是我说自己有参加游戏社团，她们两个都想知道细节，我就把人带过来了。」

    唉，这种情况闹到最后，常会用「先让人期待再落得一场空」的老套来收尾，出海报的消息八九不离十是那种套路……

    「你、你们……对社团有兴趣？」

    「啊，是的……我是跟波岛同班的野崎美奈。」

    「我叫古桥真奈美。请问请问，学长在冬COMI有推出游戏对不对？感觉好厉害喔～～」

    「咦、咦、咦？」

    跌破眼镜的是，事情根本没收尾，也一点都没有期盼落空的感觉。

    「所以喽，伦也学长，要是方便的话，现在可不可以来举办社团说明会呢？走嘛，到社办，应该说……到视听教室！」

    「说、说明会……？」

    「好嘛，说不定她们都愿意加入社团啊！」

    「啊……呃～～波岛，我还没有拿定主意耶。」

    「不过不过～～我觉得似乎很有趣啊～～」

    「这、这样喔？」

    哪门子的大满贯啊……？

    难道接下来要走美少女游戏中常见的南柯一梦式结局……哎，受限于诸多规范，游戏里往往是为了跟绝对无法攻略的亲生○○触发床戏才那样安排，要是代换到我这边……总之那些都无关紧要啦。

    对于前阵子战力大打折扣的「blessing software」来说，这或许是千载难逢的好机会。

    毕竟，要是趁现在一口气增加成员，集众人之力迎向冬COMI，新旧人马之间不时发生严重磨擦，又让社团中途拆伙……

    不不不不不，停下来。先别陷入那种老生常谈的消极情境。

    「等、等一下等一下，波岛出海！我是说……学妹。」

    当一群人聊得格外热络时，插嘴的正是对我造成那种心灵创伤的罪魁祸首（英梨梨）……

    呃，我说过别再染上那种消极的思考了嘛。

    「咦……泽村学姊，你在啊？」

    「啊唔……」

    出海，你绝对有注意到她吧。你从刚才就一面和我讲话，一面朝我旁边的金发学姊瞄了好几眼吧。

    「波、波岛学妹，你怎么把朋友拖下浑水……呃，我的意思是，你别邀她们加入奇奇怪怪的社团啦。那样太委屈她们了吧？」

    于是乎，尽管英梨梨先吃了出海一招，不过她还是勉强稳住阵脚，搬出去年以前的千金风范来对抗。

    话是那么说啦，你在去年不就是那个奇奇怪怪的社团的成员吗？

    「你怎么能那样断言，为什么加入社团就会受委屈呢？」

    「因、因为……你想嘛，游戏才不是外行人轻轻松松就能作出来的东西啊。」

    「不过，伦也学长一开始也是外行人……结果不到一年之内，他就做出在冬COMI留下传说的游戏了喔。」

    「那、那是因为！……有我……有我和霞之丘诗羽……」

    「英、英梨梨？」

    出海和英梨梨之间的对立与其形容成龙虎斗，倒更像蛇蛙相争，出海的同学A及同学B一面观望，一面还发出「咦～～」、「好厉害喔～～」这种活像加藤……呃，活像路人的台词。

    「我想要尽可能帮学长的忙。虽然我参加社团还没有多久，即使如此，我还是希望让『blessing software』经营起来。」

    「可、可是、可是你忽然就把圈外人……不对，你竟然把外行的女生拉进御宅族社团……」

    「呃，可是我们两个都有点宅喔。」

    「对呀，我们还会看深夜时段的动画耶～～」

    「咦……？」

    「这、这样啊？」

    结果，那两个活像路……那两个将来说不定会变成女主角的A同学和B同学坦承：「我们其实都算宅宅的～～」让我们受了不小的冲击。

    「是的，我们是因为班上的座号顺序而互相认识，不过在开学典礼一下子就靠御宅族的话题聊开了！」

    「…………」

    「…………」

    而且，我摆了一副难以言喻的脸色，看着这么容易就在身边交到宅圈朋友的出海。

    对于害怕被迫害而低调地当个御宅族的英梨梨来说。

    还有，对于一面受到迫害，一面仍拚命坚持当个御宅族的我来说。

    这几个学妹之间的关系，实在匪夷所思……

    「这样还是不行吗？对御宅族社团感兴趣，难道不可以吗？」

    「～～唔！」

    「啊……」

    出海表达出的那种认真、直率、纯粹，以及……

    以及太过耀眼的态度，终于让无法承受的英梨梨从教室落荒而逃了。

    她一面逃，头上一面冒出缕缕白烟（想像画面）。

    临走前撂下的台词则是：「别～～以～～为～～你这样就赢了～～！」（反正是想像画面）。

    「……学长？」

    「嗯？什么事，出海？」

    「所以，关于社团说明会……」

    「啊，对喔……那我们走吧，到视听教室。」

    「这样好吗？呃，泽村学姊她……」

    「原来你会介意那些啊……」

    「那、那是因为……我担心自己是不是讲得太过分了一点……」

    「哎……我想不要紧啦。」

    「那样太不负责任了……」

    「这话由你来说就……」

    哎，刚才英梨梨逃走时几乎快要飙泪，要说我毫不在意她那丑态毕露的落水狗背影，确实倒不至于。

    即使如此，为英梨梨操心的同时，我似乎找到了一丝希望。

    英梨梨升上三年级以后，正逐渐在「改变」。

    她开始用正常态度对待喜彦这种身分卑微的……呃，这种不熟的男生了。

    她不再戴那张对谁都和善，却又崇高得难以亲近的千金面具了。

    听了没营养的闲话会一副无聊的样子，对于好玩的话题则会露出由衷的笑靥。

    像这样，她开始慢慢地显露本性了。

    英梨梨打算抛开矫饰。

    因此，只要等个半年，名为「泽村同学」的千金小姐肯定就不复存在了。

    然后跟大家同班的「英梨梨」应该就会融入三年F班。

    「英梨梨」的路要怎么走，我想应该可以从出海刚才跟同学之间的关系找到提示。

    不用靠英梨梨的处世技巧，也不用靠我的推广技术，属于御宅族的日常生活，应该正在等着那家伙――对此我怀有希望。

    ※　　※　　※

    「啊。」

    「啊……」

    「……惠。」

    「……嗯。」

    「你、你正要回家吗？」

    「呃，差不多……」

    「是、是喔……」

    「…………」

    「…………」

    「那我走了。」

    「啊……」 

第八卷 第二章 就算戏份少，也够显眼了对不对？对吧！

    「啊……」

    社团说明会结束，当我拖着疲倦步伐离开鞋柜，校庭已经让即将西下的夕阳染成暗红色了。

    体育社团的活动也差不多告一段落，社员们闹哄哄地动手收拾，那景象跟青春电影中的场景一样充满活力，而且令人莫名怀念。

    话虽如此，我刚才发出的「啊……」，并不是触景生情的感叹……

    「诗羽学姊……」

    因为在我的目光穿过校庭以后，就看到了有个女性伫立在校门那里。

    没错，那个人伫立在校门前，然而，她是一位女性，并非女学生。

    不知道从什么时候就在那里的她，正一派自然地靠着门柱，对其他回家学生的视线丝毫不以为意，「一如往常」地埋首于书本。

    从今天春天起，「不再」和我念同一间丰之崎学园的学姊。

    高中时荣获某家出版社的新人奖以后就出道写小说，全套处女作累计销量突破五十万册，下一部作品也顺利起步，名声正逐渐巩固的人气作家。

    然而，那副外表与其用作家称之，倒不如说她是个容貌、乌黑长发、上围……抑或身材都令人联想到作中角色的美女。

    早应大学文学系一年级，霞之丘诗羽。

    刚才，那样的她朝我这里瞥了一眼，便阖上读到一半的书，从口袋里拿出手机……

    「唔哇……」

    「你在磨菇什么，伦理同学？还不快过来。」

    「是……」

    然后，她从五十公尺远的地方打了电话给我。

    「你为什么不马上过来？只要你赶过来大大方方问一声：『等、等很久了吗？』我就会回答：『没有啊，一点也不久，啾咪&#9834;』然后亲密地勾着你的手走了。」

    「我就是知道学姊不会那样做却会那样说才不敢靠近啦！」

    等我到了校门，诗羽学姊当然没有露出「啾咪&#9834;」的嫣然笑容，而是十分不高兴地训了我一顿。

    「纵然如此，你见了人却没有当场动作是什么居心？对于专程来等你出校门的女人不觉得失礼吗？照那样下去，我差点就空等五小时以上，落得哭哭啼啼地让警卫在关门时间来关心的下场了。」

    「呃，不是啦……对不起。」

    「……哎，你只是停在原地而没有逃走，从这一点倒是可以给予肯定。」

    「……谢谢。」

    还有，尽管我一会儿被学姊发了这么大的火、一会儿吐槽、一会儿被她耍性子、一会儿对她吐槽，然而我的脸到现在还是没有面对她。

    我一会儿作势反抗，一会儿看旁边、一会儿无奈地仰望苍天、一会儿低头装成在赔罪……

    「跟我讲话时要好好看我这边。」

    「唔哇！」

    诗羽学姊不允许我那样躲来躲去，就当着低头的我眼前，用自己往上瞟的脸孔来了个大魄力特写……吓得我连忙后退。

    「那我们走喽……陪我喝个茶总可以吧？」

    「嗯……」

    哎，学姊对于我摆那种态度的理由，心里大概也相当有数，就没有多责怪我了。

    从学校到车站这段路。

    匆匆走在前头的诗羽学姊等都不等我，仿佛有把握我一定会跟上。

    我走在她后面，既没有肩并肩，也没有落后，只维持一步之隔，慢吞吞地跟着。

    隔着仅仅一公尺的距离，我茫然地望着学姊那头乌亮长发轻盈摇摆的模样。

    是因为彼此立场有了改变，她的身影看起来才比以前成熟吗？

    还是因为彼此关系（不知为何地）有了改变，才导致如此的呢……

    毕竟，从「那个瞬间」过后还不到一个月。

    如果是演动画或连续剧，这时候画面就会用慢动作之类的特效将「那个瞬间」仔细回顾一遍，因为那段剧情实在太过震撼。

    只要闭上眼睛，我现在还是会想起诗羽学姊那柔软、温暖、娇媚的嘴唇触感……不对，当时我的脑袋变成空白一片，什么都记不得了。

    ※　　※　　※

    之后，过了十几分钟。

    我们俩的身影，就出现在平时那间木屋风格的咖啡厅了。

    「那、那个，诗羽学姊……」

    「什么事？」

    「……呃，大、大学……感觉怎么样？」

    「我没去学校喔。反正现在只有新生训练活动，又没有在上课。」

    「不不不，新生训练活动才应该去吧，要翘的话翘课堂就好了！」

    不对，其实两边都不能翘掉啦。

    「没关系啊，反正身为出版业界人，我只是需要『早应大中辍』的头衔。」

    「早应大在业界的认知真令人摇头耶……」

    实际上，据说从早应大进入那个业界的人士，运用的人脉或绩效主要都是在学期间靠打工建立起来的，我还听说他们打工忙到根本没空拿学分。

    此外，以上消息来源是在不死川书店担任副总编的町田苑子女士（早应大中辍）。

    「那、那么，诗羽学姊……」

    「好啦，什么事？」

    「唔，我说啊。」

    「嗯？」

    「…………」

    「你那种吞吞吐吐迟迟进不了正题，摆明在挑战玩家耐性的窝囊男主角态度是怎么了？」

    「不不不，在这种情况下难免要窝囊的吧！」

    实在无法继续承受羞耻心苛责的我，举起了右手乱甩。

    ……于是乎，诗羽学姊从刚才就一直握着我不肯放的双手也跟着乱甩了。

    此外，从我们在位子坐下来以后，学姊连点餐都一直维持这个状态，因此我到现在一口水也没有喝到。

    「差不多十五分钟了……哎，照伦理同学的伦理观来想，大概就这样喽。」

    「对不起，我并不觉得反感，事情并不是学姊想的那样啦～～！」

    只是，之前出过那种状况，真的会让我陷于每过一秒就减寿一天的感觉。

    「不要紧喔，你是为了不让我丢脸才拚命撑过来的，对不对？」

    「诗、诗羽学姊……」

    「那么，最后让我按一按这个可以刺激性欲的穴道……」

    「停停停停停！」

    「呼，呼，呼……！」

    我终于从诗羽学姊施展的绝技（招式名称：幸福擒拿手）逃出生天，喝了一口早就冷掉的咖啡，想让心情镇定下来……

    「不过，谢谢你愿意见我……之前我做出那种事，无论你开出多残忍的要求，我都无法拒绝才是。」

    「噗！」

    于是我就呛了一大口咖啡。别说了，别再说了。

    「对啊，比方说，就算你带着下流的笑容要求：『诗羽学姊现在要当场脱掉○○，再装上这颗××在公园用狗的姿势散步……对了，关于那颗××，我也不确定什么时候会按下开关，不过你要忍耐喔。』那我也只能接受命令……」

    「我不会做那种要求！我才十七岁！」

    「是吗？那我会期盼你的十八岁生日……」

    「到时我也还是高中生！连成人游戏都不能买！基本上，我就算满了十八岁也不会做那种要求！还有期盼是什么意思！」

    肢体接触完以后又换成口头折磨……诗羽学姊太高竿了……

    「没有啦，抱歉。其实我也尴尬得不知道该怎么和你相处，才会有这些举动……」

    「就算那样，要是学姊能用普通一点的方式来表达尴尬就太好了！」

    倒不如说，我怎么看都觉得学姊只是乐得戏弄我罢了……

    「这样啊，波岛找了候补的新社员……」

    「结果她们觉得似乎很累人，都不愿意加入就是了。」

    「反正，八成是波岛跟你洋洋洒洒地谈同人谈过头了吧？所以对方才会被你们吓跑。」

    「对不起，请不要说得像过程全看在眼里一样精准。」

    后来，设法克服掉那种尴尬（？）的我们慢慢聊开了。

    尽管一个月前，我们曾经发生那么严重的决裂……仔细一想，这里不就是当时的现场吗！真亏我和诗羽学姊可以毫不犹豫地走进来耶。

    「是吗，你跟泽村同班啊……那应该满尴尬的。」

    「呃，不会……要说的话，我们偶尔还是会有口角，不过是我决定要尊重她的判断的啊。」

    「或许你觉得无妨，不过并不是任何人都能那样接受吧？」

    「学姊是指……」

    「换个话题吧，加藤过得好吗？」

    「G，那样真的有换话题吗！」

    我们的话题，始终是以社团……「blessing software」的事情为主。

    社团最近的动向、新作的事情、新成员的事情，乃至于其他成员的事情。

    对彼此来说，那算最容易有交集的话题。

    不过，学姊和我已经不是同一个社团的人了。

    「哎，你最好留意那两个人喔，毕竟加藤厚黑得从外表看不出。」

    「对不起，那个她本人真的很介意，请不要拿来当开玩笑的材料。」

    「可是，要跟她或泽村为敌，你也晓得哪边才恐怖吧。」

    「对不起，我不想再回忆那种恐惧了，请不要把那当成开玩笑的材料！」

    即使如此，我们可以像这样一个接一个地聊社团的话题，正是因为她已经退出的关系吧。

    正因为立场上跟社团没有直接关系，才好让我发牢骚或吐苦水，讲那些既没营养又无聊，甚至不方便对社团成员说的话。

    学姊肯不肯听我诉苦呢？

    「对了，你向加藤打开天窗说亮话了吗？」

    「要说什么？」

    「说我成了你的第一个女人……」

    「噗！」

    「要是说出来，这次你会受到什么样的对待呢，伦理同学？她会一如往常地淡定带过，还是又会变得连话都不肯跟你说……」

    「那种事情不是拿来跟别人讲的啦！还有学姊，你不要用那种既不算对也不算错的微妙字眼（第一个女人）来形容自己！」

    「唉，我真想立刻找她说一声UCCU……对了，有的事情用电话就可以讲了嘛。有的想法是只用声音就能表达的嘛。」

    「和人讲话讲到一半还打电话给其他人并不合礼节吧！」

    ……明知道讲了也是自讨苦吃。在各方面来说。

    「那么……诗羽学姊，你那边状况怎么样？」

    「我说过啦，我从开学典礼后就没有到大学……」

    「不，我是问《寰域编年纪》那边。」

    「…………」

    因此，得意而忘了形的我，就在吃过苦头后顺便问了那件事。

    那大概是我最不想听，而且也最想听的事情。

    同时，那大概也是她最不想提，而且也最希望告诉我的事情。

    「该怎么回答好呢……要是我眼神发亮地说：『目前呢，是我人生中最充实的时刻！』然后像你平常那样打开话匣子，到时你会有什么反应？」

    「……我会一边陪笑，一边在心里哭泣，可是我也会盼望游戏发售的那一天！」

    「你说的简直像那回事呢。好比咬牙切齿地偷看老婆被其他男人带上床，下半身却很有反应的窝囊丈夫那样耶。」

    「诗羽学姊，你的比喻在上大学以后越来越下流了！」

    「你想嘛，我在年龄和职业上都已经脱离伦理规范了啊。即使讲这种话也完全不成问题。」

    「不，我认为以社会观感来说问题可大了……」

    一如所料，学姊丝毫不肯透露，虽然我也丝毫没有认真探听的意思就是了。

    ※　　※　　※

    「唔哇，一片漆黑……」

    「我们似乎待了满久呢……我一点都没注意到天色。」

    看向时钟，不知不觉已经过了八点。

    看来我们聊得太起劲，两个人都彻底失去了时间感。

    「好了，我要回家小睡片刻，然后应该会重拟剧情大纲到早上。」

    「明天起就认真到大学上课好不好？我记得要是没事先选课，会拿不到学分对不对？」

    「大学真麻烦……」

    「诗羽学姊，你是由学校推荐入学的吧。要是念不到一年就中辍，我们学校的推荐名额会被砍掉耶。」

    结果，近两个小时之中，我一直被耍着玩。

    今天的诗羽学姊比平时还要黑心偏激，也比平时更加劲爆。

    ……仿佛想一口气填补几天没见面的缺憾。

    呃，先不管方式健不健全。

    「那么，你也要加油喔，伦理同学。」

    「哎，我根本还没想过升学的问题就是了。」

    「不对，我不是指那个……」

    「啊……」

    离开店家以后，劲爆的诗羽学姊就变得安分一点了。

    「主持社团要加油喔。制作游戏要加油喔。写剧本……要加油喔。」

    「诗羽学姊……」

    学姊带着一丝丝的慵懒，有点无精打采地再次紧握我的手。

    「虽然我说这种话，或许只会伤到你……」

    「没那回事。」

    因此，我被学姊那些许的柔弱骗住了……不对，缠住了……呃，倒也不是那样……

    然而，不知怎么的，我就是回握了那只温暖的手。

    「能让鼎鼎有名的霞诗子期待，想到这一点，我就挤得出勇气了……等我这边的剧情大纲也完成，请学姊务必帮忙挑毛病。」

    「……你还愿意和我见面吗？」

    「当然了！我们可以互相关心工作进度啊。」

    「真是让人不敢领教的约会方式。」

    诗羽学姊一面回话，一时之间，还俏皮地微微噘起嘴唇。

    ……看起来是有那种感觉。

    「还有，要是我从媳妇熬成婆，下次就请学姊一起帮我想点子吧！」

    「哎呀？媳妇熬成婆是用来比喻苦尽甘来的喔。你好歹是想当写手的人，犯这种程度的错误会出问题呢。」

    「……无关紧要的部分可以不用吐槽得那么严厉嘛。」

    「对吧？校稿的人真的很爱计较呢。真想跟他们说：『没有人会在意那些啦。』」

    「呃，跟校稿的人作对不好吧。你平时都有受到他们关照吧……」

    在昏暗的夜路上，我们牵着手。

    而且，一路慢慢走到车站的我们，简直像……

    「G，伦理同学。」

    「怎么了？」

    「现在的我们，感觉好像一对分手过而且关系匪浅的男女朋友，这样的发展是不是很让人期待之后会复合呢？」

    「为什么要讲成已经交往又分手过，然后还要再复合啊！」

    「来了……新作大纲的灵感来了！情非得已分手的两人。然而他们对彼此仍有眷恋，每次找机会见面，都情不自禁地发生关系……最后女方出现了原因不明的身体不适。心存担忧的她用了某种检验剂，没想到结果居然是――！」

    「那种情节在Fantastic文库会被彻底封杀吧！」

    「也对，那我到M文库出书好了……所以喽，我们现在就去取材吧，伦理同学？」

    「你打算去哪里取材！你打算怎么取材！还有，那方面的取材麻烦你找町田小姐！」

    呃，当然，我之后就直接回家了喔…… 

第八卷 第三章 以往可有对过夜剧情如此缺乏危机意识的作品？

    「我想想，剧情大纲要在四月底之前拟出。然后，出海的人设作业用五月一整个月来完成，大致上是这样。」

    四月中旬。新学期开始后的第二个周末，在我房间里。

    有我跟加藤一边沐浴在春天洒落的阳光以及和缓旋律下，一边和上周一样窝在室内开游戏制作会议忙到不可开交的身影。

    「没问题吗？大纲的期限改成黄金周结束前会不会比较好？」

    「不，五月初难得有连假，我想让出海在那时候将人设作业一口气往前推进。」

    我们今天讨论的议题，是面对冬COMI的游戏制作期程规画。

    之于制作游戏……不，之于世上充斥的各种团体作业的初期阶段，这都不可或缺，可谓攸关企画成败的一大要务。

    「可是，去年你也一直说自己会写好，但到最后大纲实际完成是在黄金周的最后一天对不对。」

    「唔……」

    ……没错，去年的企画就是因为没把这道工夫做好，进度才会像那样搞得一团糟。大家要记得喔！

    「而且你还写到清晨对不对？到最后，上学也迟到了对不对？」

    「加藤，亏你记得那么清楚……」

    「身为被你硬是拖着一起迟到的当事人，那是当然喽。安艺你已经忘了吗？」

    「不……我哪有可能忘啊～～」

    「我想也是。」

    没错，我不可能忘记。

    去年连假结束后，第一天上学（第一集第六章）的事情，我才不会忘。

    弄成一团糟的那个场面，即使现在回想，依然会让我羞愧得抱头打滚。

    而且，闹得欢乐无比的那个场面，即使现在回想，还是会让我害羞得泛泪。

    从那一刻起，我们才真正开始做游戏，关于那些，我才不可能忘记。

    「…………」

    「怎样？安艺，你沉默超过五秒钟会让人心里发毛耶。」

    「被你搞砸了啦！我难得机灵地在内心发表的独白被你搞砸了！」

    「安艺，所以你估计人设作业要多久期间？」

    尽管加藤不时会像这样穿插吐槽，我们的讨论仍严谨地进行着。

    「含修图在内，差不多两个月……用六月一个月修完，然后再着手画角色站姿图吧？哎，这部分不跟原画家（出海）确认也说不准。」

    「剧本方面可以跟人设一并动工对不对？」

    加藤一边剥着摆在桌上的夏柑，一边脸色认真地问起往后的规画。

    关于她那十分认真的视线并不是对着我或荧幕，而是投注在剥到一半的果实上面这一点就不提了。

    「嗯，当然了。所以剧本是从五月开始动工……一直做到八月整个月结束吧。」

    「那样的期间够吗？工作天数只跟去年差不多耶。」

    「不要紧，没问题的。反正我们有去年的经验……」

    「可是，去年连霞之丘学姊也遵守不了那样的期程耶。」

    「唔……」

    加藤依旧一面将视线投注在夏柑，一面用往常那副淡定的脸色，精准得一如往常地戳中我的痛处。

    「再说，原画方面最后也拖成了那个样子，要是不好好地规划出有余裕的工作期程，之后会有许多问题……」

    「……G，加藤。」

    「嗯？怎样，安艺？」

    然而，那张淡定脸孔在一瞬间所露出的细微破绽，我并没有看漏。

    破绽是出现在……

    「为什么你在剧本方面就有提到负责人名字，原画那边却只说『原画方面』？」

    「………………………………我稍微口误了啊。并没有其他意思喔。」

    「分明就有吧！你沉默超过五秒钟会恐怖到不行耶，拜托你不要那样！」

    她提到最近坚决不肯直呼其名的那个好朋友时。

    「毕竟……唉。」

    加藤剥完厚厚的果皮以后，又将整个果实扒开，开始剥起薄薄的白络。

    「G，加藤，你和英梨梨之间还有隔阂吗？」

    「……以我的立场，反而才想问你呢。」

    「问什么？」

    「你真的觉得，用那种听不懂我想讲什么，简直跟『美少女游戏里常见的迟钝男主角』一样的态度会管用吗？」

    「拜托你不要用那种婉转的词来逼我好吗！」

    或许是因为加藤剥白络太专心，或许是因为谈到的话题伤到了她自己，那副淡定脸色中暗藏着微妙的紧绷。

    「结果到最后，我还是没办法体会英梨梨的心情。」

    「是喔……」

    「她是抱着什么想法，才决定辞掉社团的呢？为什么她会觉得离开安……离开我们也不要紧呢？」

    「那个嘛，我想大概是创作者的天性吧？」

    我大口嚼着加藤剥完递来的那一瓣夏柑，并且淡定地……不对，并且用了故弄玄虚的态度来对待她。

    「你能体会吗？关于那所谓的天性。」

    「像我这种只是想当创作人的半桶水哪有可能懂啊……以目前来说，还不能。」

    「还不能啊……」

    即使如此，加藤似乎还是无法接受，就讲出了以往和某个病娇（诗羽学姊）……和某个情绪化（诗羽学姊）的女性一模一样的话。

    「可是，或许我将来也会变得能理解……也会碰到做出相同决定的那一刻。」

    「安艺，那就表示，你将来也有可能抛弃社团……」

    「拜～～托～～你，我说过自己目前还不懂吧。」

    「啊～～不行。我现在想到英梨梨的事情，心里还是会有疙瘩。」

    加藤似乎到现在仍无法释怀，还甩了甩头，像是在鞭策那样的自己，然后把剥干净的另一瓣夏柑放进自己口中。

    「您是不是要找：我恋爱了吗？」

    「麻烦你不要说那种话。要是间接扯上关系怎么办？还有那样实在太恶了，安艺。」

    「等一下，最后那句台词有必要撂给我听吗？」

    我希望她除了鞭策自己之外，不要还拿其他人开刀就是了。

    还有这种情况下的「间接」是什么意思？实在委婉到让人听不懂是什么意思耶。讲国语要标准啦。

    「哎，总之，差不多该让脑袋冷却了啦。你最近有记恨记过头的倾向喔。」

    「……你懂什么呢？」

    「比如你一生气就可以两个月不跟我讲话，而且谁都扳不倒你，感觉超级恐怖，对于这些，我自负已经理解得相当够了～～」

    「第一女主角能添上属性真是太好了～～」

    「我并不欢迎那种麻烦的属性耶～～」

    加藤就是像这样，靠着拿我出气来控制对朋友的情绪，或许是为了聊表歉意吧，她递了第二瓣夏柑给我。

    「不提那些了，这个好酸喔！」

    「要抱怨，请抱怨从长野寄夏柑过来的老家……」

    「啊～～你们两个，要甜蜜就要甜蜜，还是请你们顾及我的存在好不好～～」

    「……………………讨厌啦，冰堂同学，我们哪有可能那样嘛。安艺实在太恶了。」

    「那是值得玩两次的哏吗！」

    ……面对从刚才就一直在房间弹吉他的美智留，加藤这次回答得比足以出问题的五秒钟快了一些些。

    ※　　※　　※

    「唔哇，真的好酸～～！」

    「那也是你的老家喔，寄东西过来的地方。」

    加藤因「某种因素」而离席，进度会议暂时休会，我房间里的空气得到了舒缓。

    在那种放松的气氛中，美智留一边大口吃着加藤离去时留下的大量夏柑（剥好的），一边露出跟我们刚才一样的表情。

    ……之后是不是洒个砂糖上去比较好？否则根本不能吃。

    「话说回来，阿伦。」

    「怎样啦。」

    「小加藤完全都不会对你客气耶～～」

    「……她八成没想过自己会被你那样说。」

    「哎，我对任何人都一样不懂得客气，某方面而言算人人平等啊～～」

    「你该不会觉得自己的那种态度是优点吧？」

    整个人直到刚才都被彻底忽略的美智留，似乎闹了那么点脾气，正一边戳着我的额头一边发牢骚。

    明明是她自己拒绝参加会议又坚持要弹背景音乐的，真是个善变的家伙。

    「还有阿伦……你刚才的态度，也不是御宅族用来对待女生的态度喔。」

    「谁教对方是……」

    「不可以用『谁教对方是加藤』当理由喔。」

    「唔……」

    是的，我最近想到一个问题：为什么我身边的女生，都这么擅长对我先发制人？

    或者说，单纯是我最近太窝囊……老是都处于被动而已？

    「基、基本上，你今天是来做什么的？你从刚才就只顾弹吉他不是吗？」

    「那还用问吗？我是来开进度会议的啊。」

    「要是那样，你从一开始就该好好地参加讨论……」

    「我当然会参加啊。只要谈到『icy tail』的行程，我就会参加啦。」

    「…………………………哦～～」

    「等一下，你总不会说自己忘了吧，经纪人？」

    「……喔，哦～～」

    嗯，我当然忘了。

    回想起来，上周在「icy tail」的联络人群组里，印象中是有谈到那些事。不对，与其说是有印象，我已经搁到回忆角落去了。

    「之后我还想多来几次耶～～你想嘛，今年一开始不就很猛吗，阿伦？接二连三地那么激烈，即使我拜托要休息，你也都不听～～」

    「你在讲演唱会对吧？除此之外不会是别的事情吧！」

    哎，当时确实就像她说的那样。

    去年秋天，我开始在美智留隶属的动画歌曲系女子乐团「icy tail」担任经纪人（这是她参加「blessing software」的交换条件），冬COMI结束以后，我从今年初就正式开始替乐团打理经纪活动了。

    每个月两次，密集时则是每周末，更密集时甚至会连续排周六日两天的演唱会场次，相对于兴高采烈的美智留，我一方面要承受其他团员的怨恨及哀伤目光，一方面则始终严谨地扛起分量超重的经纪工作。

    ……说真的，我并不是在逃避社团里关系不和的现实喔。

    即使如此，虽然由我自己招认满说不过去，当时我们跑活动的方式当真是超乎常轨。

    真亏美智留能一边跑完那么吃力的行程，一边升上三年级。

    哎，不管那些，积极的活动收到了功效，如今她们的存在，已经深深地渗透到秋叶的演唱会圈子，不晓得「icy tail」名号的人甚至会被当成不长眼……呃，我是指有眼不识泰山。

    「我们啊，还想爬得更高喔……」

    「是、是喔。」

    于是，现在走到这一步，原本就大有意愿挑战主流音乐的美智留会这样说，也是十分自然的演变……

    「这个嘛，我希望春天起也可以每个月一场……不对，每个月办两场演唱会。」

    「每、每个月两场？」

    「不准你说办不到喔。因为今年一开始的时候，你确实办到了啊。」

    不，你那套说词有问题。

    没有其他工作时，我确实可以用那样的步调，帮乐团做各种安排……

    不过，就算是瞎猫碰上死耗子，各种工作多亏如此才会一项接一项的来，这种现况下还要求保持相同步调，未免太狠了吧，编辑大人。我在叫谁编辑啊？

    「还有，我想在今年之内出CD耶～～」

    「C、CD？」

    「在那之前，要先写出两位数的原创歌曲才可以呢～～没什么啦，不要紧。虽然确实会很累，不过为了我们的梦想，这根本不算什么喔。」

    ……不好意思，假如你说的「我们」有包含我在内，之前我提出「三年内要以商业合作的形式献唱动画主题曲」的目标就被抛到一边去了，这是为什么啊？

    「哎～～今年似乎会很忙耶。『icy tail』等不及要主流出道了！」

    「你要不要毕业？要不要升学？」

    「呃，我没道理被阿伦那样讲吧？那算回力镖吧？」

    「不、不是，并不是那样！我最近也有考虑到升学喔……」

    没错，总之先在御宅族业界的专科学校弄个名义上的学籍，要是游戏红了就可以把我的大头照登在那间学校的杂志广告上，再摆副J脸搭配「别放弃梦想」之类的幼稚标语，这就是我正在研讨中的雄雄野心……

    「反正！」

    「唔……G，美智留……」

    忽然间，美智留把我推倒在床铺，还扑到我身上。

    不知道她是对自己举出的目标之高亢奋得颤抖，还是想像到自己成功的模样而陶醉。

    「我会加油喔……阿伦，我会把你榨到求饶，让你说自己连半滴都挤不出来了～～」

    「你讲的是演唱会行程对吧！那样语感就兜不起来了，讲国语要标准啦！」

    还是说，呃～～唔～～……她就是在发情……不对，她是在发奋图强吗？

    「阿伦……」

    「美、美美……」

    「我洗完澡喽～～果然头发一短就干得很快，真轻松。」

    「…………」

    「……是、是喔，辛苦了。」

    不过加藤惠在这种时候，果真安心可靠。

    呃，你并没有守在门后等时机出面吧？

    ※　　※　　※

    「……这样一来，安艺接办的工作就有制作人、总监、企划、剧本、程式码、乐团经纪人，一人身兼六职耶。」

    「是、是啊……」

    之后，所有人洗过澡，东京○X的动画也演完了，就在超HIGH的电视购物节目开始播送时，游戏制作社团「blessing software」与女子乐团「icy tail」的进度会议再次召开了。

    ……另外，邻近车站的末班车已经开走，因此在这个时间点所有人都回不了家，确定要留下来过夜。

    「你的神经正常吗？」

    「是、是啊……」

    「唔哇……」

    而且，加藤一开口就赏了这句淡定又冷漠的贵言，不只是我，连美智留都有点不敢领教。

    「哎，光是能揭开这样的现状，我会觉得还好有先试着排定期程……」

    「对吧？对嘛！这正是社团迈入第二年累积起来的经验值～～应该用『这、这家伙……和去年判若两人』或者『怎么可能！难道短矩一年就成长到这个境界了吗！』来形容……」

    「安艺，你好吵。」

    「是、是的……」

    「唔哇……」

    接着，加藤第二次开口就抛来了这种淡定又冷漠的目光，不只是我，连美智留都有点畏惧。

    看吧，这家伙很恐怖吧？我没唬人吧？

    「这样不卸下其中一项工作实在撑不下去喔，安艺？」

    「咦～～现在要阿伦卸掉经纪人工作会很困扰耶！我们这边好不容易才上轨道的说。」

    「……即使如此，我们在去年已经理解到，光靠梦想和拚劲是没办法成事的。」

    「加藤……」

    加藤说那句话时，表情显得微妙地扭曲、懊悔与哀伤。

    虽然从平时微薄的情绪表现看不出来，可是，这家伙真的打从心里喜欢这个社团，而且，正因为如此，她仍怀着后悔之意。

    加藤是认为，假如我或者她自己再振作一点，哪怕只有暂时也好，「blessing software」大概就不至于瓦解。

    而且英梨梨和诗羽学姊，大概也不至于出走。

    「总之，先把程式码全部交给我……另外，感觉我能做的应该是总监吧……G，安艺，总监是不是负责随便挑毛病，说一些『唔～～感觉不对耶～～……虽然我说不出是哪里不对』之类的意见好让整体作业延宕的工作？」

    「不，你等一下，加藤。」

    「可是，假如不设法解决，今年又会赶不上冬COMI……」

    「话说你现在脑袋完全没在运作吧？其实你超困的吧？」

    「咦～～才没那种事呢……」

    「奇、奇怪？喂～～小加特～～」

    「我说过不要那样叫我……冰堂同学！」

    「啊，醒来了。」

    加藤表现出那一点点的抵抗，也不过短瞬而已。

    仿佛刚想起自己是个人类的她，眼皮悄悄地垂下了。

    「啊～～这次她真的睡倒了……」

    唉，加藤到我家时，已经事先将社团的工作期程规划出一个雏型，我从那时候就料到大致的情况了。

    这家伙在昨天八成也没睡多久。

    「哎，让她静一静吧。」

    换句话说，加藤刚才会对我露出那么冷漠的举止，只是因为她困了……

    「我不满意你那种高高在上的态度～～……」

    「啊，她又醒了。」

    「别因为那种小事又特地爬起来啦！」

    后来，加藤在彻底入睡以前，差不多把同样的话重复了八次。

    ※　　※　　※

    『G，现在，真的要在这边做吗？』

    『……你会害羞？』

    『与、与其说害羞，要是把她吵醒怎么办？』

    『不要紧……你看，她睡得多熟。』

    『可、可是……啊！』

    『怎样，你嘴巴上排斥，其实还不是……』

    『谁、谁教、谁教你……啊！』

    「……唔，嗯嗯嗯嗯？」

    星期日早上七点，白晃晃的晨曦从窗户照了进来。

    在○本电视台正准备活跃的那个日子及时段，忽然间，像僵尸苏醒一样跳起来的人是……

    「刚、刚才……咦？」

    「喔～～加藤你醒啦，早安……G，你别想逃，美智留！」

    「小、小加藤，救救我……阿伦他……阿伦他不肯让我睡啦～～」

    「……咦～～」

    当然就是这几个小时之间，都精疲力竭地在床上熟睡的加藤惠。

    刚醒来的她，似乎还掌握不了现在这种情况，正一脸傻愣愣地揉着眼睛，并且看着我和美智留激烈推挤的模样。

    「来，美智留，再一个小时就可以结束了！乖乖照我的话做！」

    「不要，我不要了……我、我已经……！」

    「……呃～～反正我大概看得出接下来的笑点是什么，能不能请你们做个解说让所有人都可以了解状况？」

    面对一大早就缠斗得如此激烈的我们，加藤一边甩头让自己醒眠，一边面无表情地用平板的语气问道。

    没错，她一边选凝视着位于我们面前，映在电视画面上的特艺彩色二次元美少女。

    「你问得好，加藤！这款游戏正是以往曾获得萌○电玩大奖的作品……『只』将个性十足的女主角们的魅力描绘到极限，因而获得玩家疯狂支持的○雷作……的家用移植版，里头同时还收录了FD的追加剧情，可说是顶级的……」

    「啊～～好了好了，我明白。简单来说，就是你逼着冰堂同学玩美少女游戏对不对？像你平时对我做的那样。」

    「咦？什么？小加藤你平时都像这样被阿伦逼着玩游戏吗？那算什么？用美少女游戏家暴的老公还有得了依存症的老婆？」

    「抱歉，冰堂向学，我同情你现在的遭遇，但是我不想原谅你刚才说的那些话。」

    「啊～～我乱讲乱讲乱讲的！救我，救救我啦，小加藤～～！」

    ※　　※　　※

    「……G，这是什么情境？」

    「好笑吧？原本的剧情应该是『主角瞒着睡在同房间的双胞胎妹妹偷偷和双胞胎姊姊亲热』，移植家用版就莫名其妙地做了修改，变成『主角瞒着睡在同房间的双胞胎妹妹偷偷和双胞胎姊姊熬夜玩双六棋』了！」

    「……啊～～是喔。」

    附带一提，在电脑版当中，这个场景用的姿○是后○位……虽然我是听说的！

    「那么，为什么你要让不是御宅族的冰堂同学，来玩这么挑玩家又偏门的美少女游戏呢？」

    「没有啦，我熬夜熬太疯就不由自主……」

    「唉……那样会留下心灵创伤啦。冰堂同学真可怜。」

    「会、会喔……」

    『不对吧，目前平平静静地玩着这游戏的你也声称自己不是御宅族啊。』我忍住了心里想说的这句话，搔了搔脸颊。

    再提到美智留，她刚才还在床上用被单盖着头发抖，后来马上就冒出安安稳稳的鼾声了。根本没造成心灵创伤嘛。

    「唔～～抱歉，安艺。这款游戏实在没有地方可以称赞耶。总觉得剧情有够不自然……」

    「这样啊……原来网路上『原作优点丝毫没有保留下来的烂改编』的传言都是真的……」

    「等等，你听过那样的评价还让我们玩？而且你自己都没玩？」

    「不是啦，你想嘛！我最近都忙着拟新作的剧情大纲！」

    「唉……够了。反正我要当一直按○钮按到结局为止的机器。」

    加藤嘀咕完以后，就专心在拿着游戏手把的指头上面，开始节奏飞快地将讯息跳过了。

    ……呃，你那种速度几乎跟快转未读剧情一样了。

    「……G，加藤。」

    「嗯～～怎样？」

    然后，在加藤开始连打○钮后过了几分钟。

    画面上出现了突兀得让人想问「怎么忽然搞成这样？」的严肃剧情CG，还播了感觉非常廉价的催泪配乐。

    「我们的步调，稍微放慢一点也可以吧？」

    「可是不赶快玩完这个……反正在跑完一条剧情线以前，你都不会放我走对不对？」

    「啊，不是，现在并没有在谈地○作……我讲的是社团活动。」

    「安艺……？」

    我借助那段肥皂剧的力量，换上了仅限此刻的微认真模式。

    「还没有开工，你就拚命思考把自己逼得那么紧，只会一下子就喘不过气喔。」

    「啊……」

    刚才，我趁着加藤睡觉时一直在思考这些。

    现在我仍一面慎选词汇，一面玩味自己要说的话。

    「基本上，为什么你要自己扛起问题呢？社团代表是我耶。」

    「那是因为……」

    那是因为，加藤内心受了伤。

    因为她觉得，去年我埋下的败笔是她要负责。

    「不过……唉，谢谢你。」

    「…………」

    还有她对这个社团，八成已经有了感情。

    而且，那是深厚得远远超出我想像的感情……

    「可是呢，不过就区区的游戏嘛。」

    因此，我想回报加藤的那份心意。

    「还有，不过就区区的乐团嘛。」

    正因为如此，我希望她能和我一起，慢慢地来思考。

    「不过就区区的学业嘛。不过就区区的出路嘛。不过就区区的……人生嘛。」

    思考能让我们社团的所有成员都变得幸福的未来。

    逞强时也要抱着积极正面的想法。

    要对抗什么时则应该携手协力。

    我们要用那种方式，替自己挑尺寸合身而又最中看的衣服。

    「哎，的确啦，不过就区区的游戏嘛。不过就区区的乐团嘛。不过就区区的安艺嘛。」

    「我说啊，最后那句有必要吗……算啦，无所谓。」

    加藤握着游戏手把，朝坐在旁边的我，贴近了一点点距离。

    她并没有像英梨梨那样把头靠过来。

    也没有像诗羽学姊那样用身体紧紧贴着我。

    然而，在那称不上肌肤之亲的肌肤之亲当中……

    我可以感觉到，加藤的些许心意。

    「……抱歉，安艺。这款游戏我还是玩不下去。我可以放弃吗？」

    「只剩终章了啦，加把劲玩完！」 

第八卷 第四章 姗姗来迟的第一女主角候补（哥哥还妹妹？）

    「稀客稀客……亏你肯来寒舍，伦也同学。」

    于是，时间来到四月二十九日。

    终于进入所谓黄金周假期，外界开始变得格外躁动的约一星期之间的头一天。

    「……伊织，你刚才的发言有三个错误。」

    对同人活动者参与者来说，之后中小型贩售会将接踵而至，这是他们会带着惨绿脸色跟原稿奋战至最后一刻的日子。

    相对地，商业作家则会碰上「黄金周进度规画」这句将截稿日提前的咒语，这是他们（理应）丧失一切生气而成为行尸走肉的日子。

    「首先，你自己又没有什么贡献，却傲慢地将父母为你盖的家讲成『寒舍』。」

    哎，那些不知道来自什么人的怨言暂且不提，在那样的假期午后，我来到了略偏都心西边的某户人家。

    「再者，这间独栋房屋是位在离都心稍有距离的宁静住宅区，你错把如此优良的物件评估为『寒舍』。」

    离车站走路十分钟就到的那户人家，是落成不到一年的新房，有种洁白新颖得尚未溶入周围景物的感觉。

    「另一个错误则是……」

    「学长，欢迎你来！……咦，哥哥你在做什么？」

    「没错！我来这里是受了出海邀请，并不是为了见你，你可别误会了喔！」

    就这样，从刚才就待在玄关前吵那些不想吵的问题的我，总算遇到自己要见的人物了。

    「你真冷淡耶，伦也同学，面对从三十分钟前就在这里待命的我，不应该用那种口气吧？」

    「不，基本上，我何止没拜托你出来迎接，就连要来拜访的事都没有告诉你就是了！」

    当我确认过门牌上写着波岛，一脸紧张地准备按门铃的那个瞬间，玄关的门忽然打开，接着出来露脸的这家伙就笑着拨了拨浏海，麻烦各位想像看看我在当时会有什么表情。

    「对不起，学长，是我昨天不小心跟哥哥说的。平常他放假绝对都会跟女生出去玩，想到他不会在家的我一放心就……」

    「不，出海你没有错。错的是身为御宅族却每次放假都出去约会，身上散发出现充气场的这个家伙！」

    「呃，你怪罪的方向是不是不太对？」

    在我拜访下，如此出来迎接的两个人当中，不请自来的「哥哥」是与我同学年的别校学生。

    从国中时期就运用国中生不应该会有的沟通能力及人脉，一度当上comiket闸口社团代表的油嘴滑舌型同人投机客。

    而且他为人正如其头衔，属于又痞又做作又嘻皮笑脸，让同性都敬而远之的那种烦人家伙。

    樱辽高中三年二班，波岛伊织。

    「那么学长，我们到我的房间吧……哥哥，你不要进来喔。」

    「呵……请随意，伦也同学。」

    目前，在玄关门口拨浏海耍帅的他受到妹妹冷冷应付，正带着做作的笑容杵着不动。

    ……呃，这种家伙叙不叙述根本没差就是了。

    ※　　※　　※

    「你真的来了耶，学长！从你说会来玩已经过了一年喽！」

    「呃，那是因为对御宅族来说，到女生家玩的门槛太高了。」

    所以说，这里是女生房间。

    如假包换的高中一年级女生的房间。

    彻彻底底的客场。

    在这样的危险地带，或许会让人故意用天气热当藉口打开窗户，或者不小心照平时习惯坐到床铺上而害羞得满脸通红。

    呃，即使我做出像女主角一样的举动也只会让人恶心，因此我不会那样做就是了。

    「那么学长，我们要从哪里开始呢？在这里的，都是有欢笑有泪水又能萌的当代首选女性向游戏……对了！这时候还是从我们的原点兼抵达点开始吧！来玩上个月刚发售的《小小恋情狂想曲3+》！」

    「啊～～不对，我今天不是来玩游戏的……」

    「咦～～这样喔，好不容易多了两个可攻略的角色耶……」

    不过，出海这样的招待方式，给了我在女生房间待下去的力量。

    没错，这里是女生的房间……却也是御宅族的房间！

    书架上琳琅满目的少女漫画、女性向游戏和动画DVD，还有墙面上满满以小小狂想为主的海报，都抛来了天使般的微笑告诉我：「这里并不可怕喔。」

    出海，这里真的跟我的房间好像耶。

    「总之，请学长先喝杯茶休息一下吧……啊，杯子要用赛希尔还是克彦呢？」

    「……我选克彦好了。」

    接着，出海从摆在架子上的小小狂想3玻璃杯组中，拿了印着克彦和干也的两个杯子，开始倒瓶装饮料。

    嗯，出海，你做的事情也跟我好像。

    这块地方多么舒适啊……

    「那你已经习惯高中生活了吗？」

    「是啊！丰之崎的环境果然不错耶～～大家都好亲切，对御宅族也没有偏见。」

    休息的我一边享用饮料和零食，一边从正面将出海看了个仔细。

    今天她穿的是附猫耳的连帽上衣，看来就像家居服，衣着有些许御宅圈的可爱调调。

    这种将动画设定逆向输入到原作的理想合作形式……我是指出海穿成对御宅族来说亲切十足的模样，还直接坐在地板上，用双手捧着玻璃杯小口小口地喝饮料的模样很有二次元味，提供了更进一步的舒适感给我。

    这样一来，要是她表示：「其实呢，今天我爸爸和妈妈都会晚回家……」或许我就无法冷静地应对了。

    ……呃，我明白目前状况是她那烦人的大哥会一直在家里，因此刚才的比喻并没有任何意义就是了。

    「其实，我在决定志愿学校时烦恼满久的喔。因为要考丰之崎，感觉家计和学力方面都需要稍微加把劲才行……不过，现在这些都值得了～～」

    「喔，是这样啊。」

    的确，我入学后过了两年，一直都是想做什么就做什么，至今仍然没有人把我当成讨厌鬼，或许就是因为这所学校意识够高……不对，胸襟够广的关系吧。

    历年来的班导师佳乃和山城老师，也实在很好哄……我是指他们都属于明事理的老师。

    从那方面来看，好不容易进了不错的高中，有个戴假面具的御宅族就畏首畏尾过了头，直到现在还是一样……

    「接下来，既然好不容易考进了丰之崎，我要努力不让自己落后才可以～～学长，像考试前就要请你教我读书喽。」

    「……关于那方面，我想你别找早就学业落后的学长，去跟至今依然在努力的学姊（加藤）求教会比较好。」

    「这、这就是……严禁携出、非相关人员不可阅览的『blessing software』第二部作品的企画书！」

    「不，没那么夸张啦。」

    「我、我真的可以读吗……？」

    「当然喽，因为你已经是我们社团的首席原画家了。」

    闲话家常的我们聊得颇为起劲，照这样下去会一口气议论到御宅界近况，当我产生只聊本季动画就要用掉一整天的危机感时，就拿了一本文件给出海，好进入今天的正题。

    ■同人游戏企画书（第二版）　二××／四　安艺伦也

    「我是希望你先读完一遍再告诉我意见就是了。」

    用不着我这么说，出海已经在翻阅了。

    她的视线早就不在我身上，而是埋在只有成排文字又干涩无味的整叠纸里面。

    「还有，其实这才是今天的正题……」

    ■工作成员：

    企划：blessing software

    剧本：安艺伦也

    原画：波岛出海

    音乐：Mitchie

    总监：安艺伦也、加藤惠

    「出海，我希望你也可以一起出主意。」

    虽然上面有「第二版」的字样，虽然日期写得像在四月完稿。

    不过，和初版相较之下，实际大幅更改过的只有一小部分。

    「希望你从插画家的观点来给我意见。」

    差异在于，「企划：安艺伦也」改成了「企划：blessing software」。

    逞强时也要抱着积极正面的想法。

    要对抗什么时则应该携手协力。

    按照与加藤立下的誓言，我稍微改变了社团的方针。

    以往的「blessing software」，都是把我的任性摆在笫一。

    由我把自己想做的东西推给成员，让远比我优秀的创作者们将其实现，对我而言相当理想，旁人看来却觉得扭曲的社团。

    即使是现在，我仍相信我们如此制作出的游戏无懈可击，然而当中发生过许多勉强的状况，也曾出现破绽。

    那是因为，没多大才干的我凭一己之力，硬要带动那群比我更有能力的人。

    所以，成员们变得神经紧绷，社团代表成了她们的压力及负担……或许是这么回事。

    「……假如这项企画本身让你觉得不满意，你直说没关系。要是那样，我们就从头开始一起重拟企画书吧。」

    因此，新生的「blessing software」会从「决定做什么」的阶段就集思广益。

    既然我的力量不足以带动大家，那么，从一开始就找大家合力来带动社团就行了。

    当然，这种方式也有满大的风险。

    毕竟，只要任何一个人没有斗志及能力，企画就会碰壁。

    乌合之众会比之前的我更拿不定方向，让企画和社团都跟着瓦解。

    「哎，那种情况下，工作期程会比现在定的还吃紧就是了。」

    然而，我找来的这些成员并非等闲之辈。

    无论以往或以后，唯有人选这方面，我都不会觉得自己的决定有错。

    所以我要比以前更信任成员，勇于托付，也勇于仰赖。

    而且我也要让成员比以前更信任我，成为足以受托，也足以仰赖的人……

    「……伦也学长。」

    「你读完了吗？那么，要是有什么意见……」

    过了十几分钟以后……

    一边来回翻阅，一边埋首细读企画书的出海不久就叹了口气，把文件整理好放在我眼前。

    接着，她用认真的脸色望了过来，这么告诉我：

    「能不能请你现在马上出去呢？」

    「…………咦？」

    ※　　※　　※

    「奇怪，伦也同学～～你怎么待在这里？该不会是跟出海培养出气氛正要冲的时候，你发现对三次元还是没辙，就匆匆逃出来啦～～？」

    「要你嗦……」

    结果无精打采地下楼来到波岛家客厅的我，就受到一副清闲地正在消化预录累积的深夜动画的伊织热烈欢迎（？）了。

    「要不要我教你那种时候该怎么应对比较好？首先呢，要摆出严肃的表情，告诉她：『抱歉，我很珍惜你。所以我怕伤害到你。』藉口讲完以后再……」

    「要你嗦……」

    心里差点对伊织那种亲切（？）态度屈服的我，只好强迫自己打起精神，并且呕气似的沉沉坐到伊织对面的沙发上。

    此外，这时候画面上播出的某部自行车动画，正好演到两个视彼此为劲敌的三年级学生为了山路成绩而斗得火热的场面。

    唔，我本身比较推荐候补的二年级成员就是了。

    「原来如此，她看了企画书啊。」

    「我完全不懂出海是对哪里不满意……」

    我在客厅一面喝着刚冲好的红茶，一面把刚才发生在二楼房间的事情告诉伊织。

    呃，当然是因为对方死缠烂打一直问，我才只好说出来，并不是因为我无助得认为找谁商量都好喔，可不要误会了。

    「G，伦也同学。能不能让我也看看那份企画书？我好奇里面是写了多瞎的妄想才会让出海对你傻眼。」

    「听你鬼扯。」

    我一面没好气地说，一面「按照盘算」把刚才让出海看过的那叠纸递给了她哥哥。

    「先讲清楚，不准你抄袭喔。」

    「这份企画要是有趣到让我想抄就好喽。」

    「吵死了。」

    然而，伊织对我大发慈悲的举动并不感激，还十分轻浮地翻起企画书。

    面对他那种无礼又故弄玄虚的口气，我一面用佛祖般平静的心容忍，一面往红茶猛加糖包。

    ……接下来只要在伊织专心读企画书时，趁机调包我们这两杯红茶就行了。

    「……嗯。」

    「所以说，你觉得怎样？」

    不知道该不该说他们果然是兄妹，伊织读完企画书所花的时间，几乎和出海一样。

    「取向跟前作变得可真多。」

    「这才是我原本想要做的内容啦……哎，这到底只是个雏型，之后说不定会再改……」

    「话说回来，这对剧本写手的负担很重呢……你真的打算一个人执笔？霞诗子不在还这样分工？」

    「……那我会设法克服。」

    「哎，就算现在先不追究品质问题，以量来说也会相当庞大吧。你要一个人完成这些？而且还兼任总监和制作人？」

    「……我说过会设法克服了嘛。」

    伊织读完以后，从他口中冒出的意见有理得令人恼火，那使我超不爽。

    直到去年都在闸口龙头杜团「rouge en rouge」兼任总监及制作人的他，果然不是盖的。

    「还有，上面提到角色会沿用前作的第一女主角，假如柏木英理不在还要推出同一个角色，会不会对接手的原画家造成压力？」

    「啊……」

    没错，他厉害得在转眼间，就指出了连我都没注意到的问题……

    再次起用前作《cherry blessing》的第一女主角叶巡璃，是这款作品……不对，是「blessingsoftware」的基本概念。

    追根究柢，既然社团的创立动机是「将某个不起眼的同班同学塑造成让人小鹿乱撞的第一女主角」，其概念就不能更动，否则「blessing software」制作游戏就失去意义了。

    然而，在第一款作品《cherry blessing》，女主角的设定和柏木英理笔下的造型产生了强烈连结。

    「难道说，被直接拿来和英梨梨比较会让出海觉得痛苦……？」

    「哎，那种可能性确实并不是没有。」

    续作、或者沿用其他作品角色的新作，无论如何都注定会被拿来和原本的出处做比较。

    而且像那种跟风的作品，除非品质能大大地超越前作，不然免不了要蒙上「想沾前作的光赚一票而显得意识低迷的废作」这样的骂名。

    换班底制作续篇时，真的要好好思考这个部分喔。

    也许，这是条死胡同。

    这个社团的第一女主角，非得是叶巡璃不可。

    然而，叶巡璃的形象已经在柏木英理笔下定型了。

    既然如此，在这个社团担任原画家所需的资质，就是心灵要能承受那份压力，或者能力更胜于柏木英理……

    「不过，出海把你赶出房间，我想并不是那种意思喔。」

    「咦……？」

    然而，理应是要提醒我有这么个严重问题的伊织却……

    「假如你太小看我妹妹，那就伤脑筋了……」

    态度依旧让人摸不清的他，喝起了应该早就冷掉的红茶。

    「你那是什么意……噗！」

    于是，学着他一起端红茶就口的我，不由得被甜到牙都要化掉的滋味呛惨了。

    ……这家伙居然趁我烦恼的时候把红茶调包。

    「学长，让你久等了～～！」

    「咳咳，咳咳……咦？」

    当我被整团梗在喉咙的砂糖呛得死去活来时，二楼传来了大声开门的声响，还有颇为兴奋的女生嗓音。

    「学长！你在吗？咦？不在下面吗！？学长去哪里了～～？」

    「出、出海……」

    可是，我的身体状态应不了声，只能咿咿喔喔呜呜嗯嗯的乱哼。

    「啊～～伦也同学说他被你赶出房间，就一副失魂落魄地回家了喔。」

    「咦咦咦咦咦～～！哥哥，你怎么没把他留下来啊！」

    ……结果，我追上用全力往车站跑的出海，是在那之后过了五分钟的事。

    ※　　※　　※

    「这些是……咦！」

    在我再次走进出海房间的瞬间……

    房里与刚才截然不同的模样，只让我哑口无言。

    「呃～～我放到哪里去了……」

    直到刚才，房间里的御宅族色彩浓厚归浓厚，还是整理得井然有序，如今却有一整片散乱的纸张，几乎连木质地板的颜色都看不出了。

    而且那些纸，包括从素描簿撕下来的一页、笔记本的一小角、甚至广告纸背面都有，种类参差不一。

    「嗯，大概就这张、这张和这张……还有这张吧？」

    然而，出海趴在到处都是纸，连脚都没有地方踩的地板绕了一阵子，然后像是终于找到东西那样，捡了几张纸起来。

    「怎么样，学长？哪一张是你心目中的巡璃呢？」

    「出海……？」

    出海递来的三张纸上都画着女生。

    「这张比较贴近柏木英理画的造型吧？然后，这张比较贴近我原创的画风。」

    然而，无论发型、表情甚至脸孔都各有不同。

    「最后一张……有没有贴近惠学姊的感觉？」

    「这是……」

    不过，那些图，不折不扣都是叶巡璃的角色设计稿。

    「这张呢，是我试着配合学长的第三篇范文画的……你看，说话的口气温温和和，脸色却显得气炸了的感觉。」

    不，不只三张图。

    那一张一张散落在地板上的图，全部都是叶巡璃的草稿。

    而且，每张图都有微妙地更换发型、表情及造型。

    「然后，这是用第七篇范文搭配长发画出来的感觉。虽然我也试着画了短发跟马尾，不过跟这句台词最吻合的大概还是长发吧？」

    不、不对，何止如此。

    那些造型，有其「变迁」的思路。

    证据在于，从房间靠窗那一侧到靠门这一侧，发型是由短逐渐变长的。

    从床头到床脚则是从面带笑容开始，中间出现过愠色，再转变成哭泣的脸孔。

    斜向看过来，图面则是从最基本的笔触逐渐转变。

    ……在那当中，有一百个如假包换的叶巡璃。

    「出、出海，这些图……？」

    「学、学长觉得哪一张比较好？我是希望可以从这三张当中，挑一张出来……」

    「不、不是啦，与其说那些……这样好吗？」

    「咦？什么好不好？」

    「这个企画……你愿意参与吗？」

    「咦，不是要在今天之内把第一女主角的人设调整到位吗！」

    「我没有在任何地方排过那样的进度，我自己都跟不上了啦！」

    出海和我讲的事情，从一开始就兜不拢了。

    我首先在意的是出海肯不肯接这个企画，出海则拿了图稿讨论要采用什么取向的女主角来说什么取向的故事，两者的着眼处根本不同。

    「学长，简单说呢，巡璃就是女性向游戏的主角啊！」

    「呃，意思是，她的观点和美少女游戏相反吗？」

    「你想嘛，从女性向游戏的观点来看，当主角的女生总是在画面外，不是吗？可是实际上，身为攻略对象的那些男生所做出的反应，就是会让她心跳加速、陶醉在其中或消沉沮丧吧？」

    「我懂了，当成让她实际出现在画面里就可以了……这么说来，你画同人志也是喜欢把主角画出来耶。」

    「没错，这个概念和我配得正好喔！画巡璃感觉好有乐趣……等一下，学长你等一下！我又想到巡璃的新面孔了……我马上就画！」

    然而，话题一兜拢以后，接下来就是出海独秀的舞台。

    我那些无谓的忧虑，都被她的才能与积极心态轻易克服掉了。

    「要说我不在意柏木英理……英梨梨学姊，那就是骗人的了。」

    「在职业绘师看来，那家伙的图给人什么样的感觉？」

    「那个人的画风……很恐怖喔，无论怎么揣摩都没办法画得像，怎么回避都会留下影子……真的非常让人火大！」

    「那是最棒的赞美吗？还是最狠的咒骂？」

    出海目前对英梨梨仍然会感到压力。

    即使如此，她努力在克服，实际上也正要克服。

    承受得住柏木英理压力的心灵，还有超越得了柏木英理的能力，出海都有可能纳入手里。

    「相对地，伦也学长，你也要有心理准备喔。」

    「是指什么？」

    「我似乎都习惯像这样，擅自替角色做补充，还自己编故事……然后就常常挨哥哥的骂。」

    「……今天我要来拜托你的，正好就是那件事。」

    『假如你太小看我妹妹，那就伤脑筋了……』

    看来，那个制作人会自信满满地如此自言自语，似乎跟当哥哥的偏不偏心全然无关……

    ※　　※　　※

    「哎，虽然说快五月了，天色一到这时候就黑漆漆了耶。」

    「也是啦。」

    结果，当我离开波岛家时，已经过晚上八点了。

    算起来，我和出海等于讨论了近六个小时。

    「话虽如此，企画方面似乎谈得相当有进展，这样很好不是吗？」

    「途中我曾经被晾在一边快两小时就是了。」

    「今天这样还算好。毕竟做我的企画时，她想造型差不多烦恼了五个小时。啊，之后你还是会被晾在旁边好几次，最好要注意喔。」

    「你都心知肚明对吧？你明知道出海根本没有在烦恼，还故意挑起不安对吧！」

    之后，我留下了依依不舍地一直挥手的出海，并且莫名其妙地跟伊织一块儿往车站走。

    住宅区里的生活圈道路上，既没有行人也没有车辆，不过路灯和月亮保有的照明亮度已经相当充足。

    关系恶劣的两个男人，漫步于那种没什么危险可言的路上，实在有种尴尬或没劲的感觉。

    而且对方是型男，更让我心里乱不爽。

    不过，以今天来说会需要这样的相处时间，因此也无可奈何。

    「话说回来，伊织……」

    「嗯？怎样？」

    「读了我的企画书以后，你觉得怎样？」

    「哎，你对二次元那种瞎到不行的妄想全都表露无遗，读完反而觉得舒坦呢。范文的失控程度尤其明显……」

    「你觉得我能超越前作吗？」

    我硬是忍住想一边哭喊「唔哇啊啊啊啊啊闭嘴闭嘴闭嘴～～」一边朝伊织抡臂挥拳的冲动，并且压低声音进一步又问。

    「照你的企画水准，我觉得先担心东西能不能确实完成会比较妥当。」

    「唔哇啊啊啊啊啊闭嘴闭嘴闭嘴～～」

    然而，实际卖出几千片同人游戏的干练制作人所给的答覆，还真是毫不留情。

    「不过，我刚才也说了，你的企画对剧本写手负担太大。伦也同学，你真的打算一个人写剧本吗？」

    「哎，耷拔抑挥心侵盅≡瘛！

    「那么，可不可以让我给你一个建议？」

    「怎样啦？」

    「关于写剧本的顺序……先完成附属女主角的剧情，再写第一女主角会比较好。」

    「为什么？从哪边开始写要花的期间都一样吧？」

    而且，他接着提出的忠告，这会儿听来格外具体，而且琐碎。

    「你对这个第一女主角，应该放了相当深的感倩吧？」

    「那又怎么样了？」

    「所以，你肯定会在写完她的剧情线以后就用尽力气……越是想将东西写好的写手，越容易掉入那样的陷阱。」

    然而，伊织谈起那「琐碎的细节」却格外逼真，让人有种被冰锥直指心窝的感觉。

    「可、可是……也有游戏光靠『想写的那条剧情线』就成为传说了吧？」

    「伦也同学，制作人是不能将『传说』纳入考量的。你不应该去预料那些『预料外』的事。」

    「唔……」

    「你讲的传说属于结果论。哎，创作者要相信愿景是无妨……不过，夸下海口想搭顺风车，结果却完全得不到肯定，变得只会在网路上发牢骚表示：『我没办法红都是业界的错！』最后落得没人理的创作者，简直不胜枚……」

    「啊啊啊啊啊别说了别说了别说了！」

    说实在的，这简直逼真到让人想问你从哪里捡来那些消息的啊？再听下去真的就难过了。

    「虽然要调校所有角色的剧情品质，延后交货也是个办法……不过你得先做好觉悟。御宅圈产品的品尝期限过得很快喔。除非是有头有脸的大人物，否则轻小说出续集最多也只能拖半年，动画则是两年；电玩游戏也一样，系列作要是没有每年出一款就会被淡忘……呃，业界里的某个大人物也这样讲过。」

    「换句话说，我们社团得每年推出一部作品……就是在今年内吗？」

    虽然我总觉得伊织讲的那些话不只针对我，还得罪了全方位领域的人士……

    「对，跟你规划的工作期程一样……何况『blessing software』现在有前作的口碑撑腰。要是错过那绝佳的销售时机，你就再也不可能超越前作喽。」

    即使如此，连几乎外行的我都觉得伊织那些意见一语中的，由此可见以结果来说，他点破了许多症结。

    「随时间经过，前作会成为『传说』，变成压在下一部作品上面的『心头大患』……到时为了超越『blessing software』，你或许就得拆掉『blessing software』的招牌。」

    「你的看法，比我想像的还严苛耶……」

    「毕竟我们这种人连半点创作者的才华都没有，却还想在御宅族业界成功啊。不要求到这种程度，不就没油水可以捞了？」

    「……喂，到头来你还是这么龌龊喔！」

    「我不会吝于付出让自己轻松赚钱的努力。」

    「什么跟什么嘛……」

    虽然我总觉得伊织的说词里有微妙的矛盾……

    即使如此，他应该是一片诚恳才给了那些忠告，因此，我仍决定铭记在心。

    于是，我看见了这个社团的新形态。

    能代替我当制作人＆总监的，只有这家伙了…… 

第八卷 第五章 笨狗不与朋友斗

    「唔～～唔～～……」

    五月上旬，正式进入黄金周假期的某一天。

    在外界躁动的那样一个日子里，我从早上就按照规画窝在房里没出门，直瞪着电脑荧幕。

    然而，我那样做的理由跟去年不同，并不是因为当御宅族就要窝在家里。

    纵使做的事情跟去年完全一样，现在的我有梦想，有该达成的目标……

    「河村・史拜达・希良梨……这名字用过了。那就换成杉内・麦森爵・茉莉……不对，问题不在那里。」

    ……没错，纵使我尽是在自言自语一些五四三的内容，认真度也截然不同。我意志相当高！

    「取名的问题先搁到一边，来写剧情大纲吧……」

    因为如此，我放弃玩取名的文字游戏……错了，我放弃既高端又高尚的考察活动，然后打开另一个档案夹。

    从「不起眼女主角培育法-角色设定」，换成「不起眼女主角培育法-剧情大纲」的档案夹。

    『先完成附属女主角的剧情，再写第一女主角会比较好。』

    几天前，我刚从知名社团前代表（伊织）那里得到建议，便按照他所说的，暂时搁下了第一女主角的剧情，目前正着手处理附属女主角的部分。

    「金发双马尾和黑长发角色实在多到太泛滥了……就没有稍微加点变化，又同样受欢迎的属性吗……？」

    ……然而，点子却相当难产。

    从今天一大早就在忙这项工作的我，之前已经停手好几次，在「角色设定」和「剧情大纲」的资料夹来来回回。

    而且，我途中也在「附属女主角一」到「附属女主角四」之间来回过……

    理由显而易见。

    因为我对想出的点子感到「舍不得」。

    明明是套在任何角色身上都无妨的泛用设定或故事情节，我一想到「这好像很有趣，希望用在巡璃的剧情线」，到最后都会罢手。

    「不，还是用掉吧……别保留。」

    我已经为这些纠结了好几个小时。

    可是像这样烦恼以后，我更能体会……伊织想讲的就是这一点。

    「我要赶快完成这部分，然后跟巡璃耍甜蜜……不对，然后来写巡璃的剧情大纲！」

    现在，我只要把想到的「可用点子」尽快套到巡璃以外的女主角身上，就有动力为巡璃安排更棒的情境。

    至于附属女主角方面，我会准备好扎扎实实的点子，以保持一定的剧情品质。

    只要采取这种手法，绝不会出现「啊，写手写到这里后继无力了」或者「不需要这个女主角吧？」或者「就算用来充数也太扯了」或者「主笔跟副笔的表现差太多」或者「罪魁祸首是谁！逃掉的是主笔还副笔？」或者「那个写手又逃走啦……在业界可是臭名远播呢」或者「不，错在公司里的无能总监！带风向的人辛苦了」诸如此类的争论。呃，或许后半谈到的方向不太一样就是了。

    「……啊。」

    当我神驰在某个业界的过去及未来（大纲拟到哪里去了？）时，摆在桌上的智慧型手机发出了震动的声音。

    「早，伦也。」

    「喔，怎么了？」

    我将荧幕上显示着「英梨梨」的手机画面用手指一滑，最近每天在教室也常听见的青梅竹马的声音就传来了。

    「那个……惠在你家吗？」

    「呃，有事找加藤，你直接打给她就行了吧。」

    「啊～～不是那样的……既然她不在，我们要不要改用SKYPE？」

    「可以是可以啦……」

    我刚觉得一开始听起来畏畏缩缩的声音变得柔和一点了，结果眼前的电脑就响起了高八度的呼唤声。

    「早～～」

    「……你的脸好惨。」

    「因为我三十小时没睡了……」

    「不要卖弄自己没睡觉。感觉活像没救的业界人。」

    于是在我点击电脑荧幕上的来讯钮以后，眼前就出现了有着明显黑眼圈，穿绿色体育服，而且披头散发的英梨梨。

    ……我常常觉得在学校见到的她，跟这有天壤之别。

    哎，虽然我比较习惯她这副模样。

    「好了，伦也你往旁边挪一下。让我看你后面。」

    「啥？你到底在玩什么花……」

    「人也没有在床上……看来你真的是独自在房间。」

    「假如床上有人，你又有什么打算啊！」

    还有，对我而言同样见怪不怪的十八禁同人作家劣根性，也依然健在。

    「你还没跟加藤和好吗？」

    「因为……」

    就这样，在假日上午特地捎来联络的青梅竹马，头一个和我聊到的话题是关于我们之间共通的朋友。

    「要是不趁早谈开，心结会更深喔。」

    哎，这件事可以取代嘘寒问暖变成早上头一个话题，诚然要感谢加藤的角色性变得鲜明……话也不能这么说就是了。

    「G，伦也，你帮忙居中调解一下……」

    「不要，加藤生气很恐怖耶。」

    「就是啊……惠生起气来很恐怖的。」

    毕竟，这阵子我无意中学到了一件事。

    那就是……那家伙在角色鲜明时简直惊天动地。

    「平时明明没什么特色，一生气忽然就存在感倍增，应该说她那种沉静根本给人暴风雨前夕的感觉……」

    「嗯，我了解。惠在发呆时和安静不讲话时，看起来只有一点点差别，其实当中有致命性的差异喔。」

    「问题最大的地方在于，跟那家伙闹翻的时候，几乎完完全全是我们的错。」

    「唔……」

    荧幕另一边的英梨梨尴尬地低头。

    我根据经验讲的那番话，对她来说八成也正中要害。

    「那家伙本质上是个好人啦。」

    「……我了解。」

    哎，当加藤肯参与我这种胡搞的社团活动时，谁都明白她是个好人。

    「虽然还不到天使或女神那么夸张，可是从她身上感觉得到气场，好比护士或者学生餐厅里的大妈……」

    「……你的比喻好微妙，不过我大致了解你想表达的意思。」

    不过，随着我了解到那家伙对社团放的情感，还有对同伴的想法以后，我深刻体认到自己错估她用情之深。

    而且，只有我看见了加藤在情绪满溢时的，那张脸孔……

    「所以你千万别跟她绝交喔。那样会让彼此都不幸的喔。」

    「我也不想啊……她是我上高中以后，第一个交到的好朋友。」

    现在的我们，都明白加藤惠这个女孩子的价值，无可取代。

    正因如此，我不想失去她，也不希望英梨梨失去她。

    「那你跟她认真谈一谈，然后和好。靠你自己的力量。」

    「我知道啦……知道归知道……」

    「至少，我就是那样做的。我向那家伙认真道歉，得到了她的原谅。」

    「伦也……」

    不过，那家伙对朋友的感情是货真价实的。

    并没有不纯到可以让别人居中协调。

    「我办得到，你没道理不行啊。」

    所以，就算再怎么麻烦，英梨梨还是只能靠自己争取回来。

    「可是我们会变得不方便和好，跟你也有微妙的关系……」

    「不管，我绝不当那么尴尬的和事佬！」

    ※　　※　　※

    「然后啊！伦也你听我说！霞之丘诗羽喔……霞之丘诗羽她喔～～！」

    「啊～～我懂啦我懂啦。」

    「你才不懂！伦也，你棍本不懂那个女的有多爱纠缠！」

    后来……

    英梨梨稍微和我诉了苦，因此心情似乎放宽了点，就更加肆无忌惮地向我诉苦了。

    「四十个角色耶！而且当中的主要人物有十二个那么多！」

    「喔～～好猛好猛。」

    「就算这样，她居然说角色还没有全部写完！我这边的压箱本领早用完了啦！」

    「不过，那不就是在跟诗羽学姊较量谁本事比较雄厚吗？你要认输啊？」

    「她那边是文字！我设计的是造型！花在一个角色上面的精力还有创意总量根本就不一样啊！」

    「那是插画家的论点，并不是写手的论点吧。没把你们两边的说词都听过一遍，我判断不出谁对谁错耶～～」

    「唉唷，一有灵感就接二连三地写出新角色的写手最好全死光啦～～！」

    这会儿英梨梨吐露的，一如往常地是关于她那死对头（诗羽学姊）的牢骚。

    从同人界搭档，变成商业领域的生意伙伴。

    从周围看来无论怎么想都是绝佳拍档的这两人，在旁人眼里依旧是呆头龙与毒舌虎。

    「而且，而且……只有霞之丘诗羽也就算了，连那个女人都……呃，那个……」

    「你是指红坂朱音？」

    「……抱歉。」

    「没关系，继续说啊。」

    「但是……」

    「从刚才开始，我听到的就全都是重量级机密情报，对我来说相当过瘾就是了。」

    「……要是泄漏出去，我就不理你了喔。」

    「正在泄密的人何苦这样讲呢。」

    接着，当那耳熟的埋怨词里，混进了一点点异物的时候……

    尽管一瞬间，英梨梨与我都感觉到喉咙里梗着刺，摆出了苦涩的脸。

    「还有啊，红坂朱音会挑衅喔……她曾经嫌过：『质与量都不够呢～～』……」

    「挑衅你吗？」

    「不是，她在嫌霞之丘诗羽。」

    「唔哇……」

    「你想嘛，那个女的自尊心强，可是却有沟通障碍不是吗？当时她的黑头发都抖得跟梅杜莎一样了，却又没办法回嘴，结果她就多加了角色迁怒到我头上来！根本躺着也中枪嘛！」

    「呃，那表示诗羽学姊豁出去拚了吧？」

    但是，英梨梨立刻又恢复活力了。

    ……不，即使赌一口气，我也要让她恢复活力。

    毕竟，英梨梨还是像这样比较好。

    呆头呆脑，想法消极，不讲道理的她比较好。

    「那她应该去对抗企划者，而不是找插画家麻烦啊！别照着吩咐增加角色，要努力缩减才对嘛！她知不知道每次新增一个角色，就会造成多少负担啊！」

    「呃，角色数量是企划者决定的吧？所以诗羽学姊照着红坂朱音说的做，并没有错啊。」

    「唉唷～～我受够了，让企画规模毫无边际地越变越大的总监最好全死光啦～～！」

    感觉既怀念、又开心……

    几个月以前，那还是日常生活中的一幕。

    到了现在，已经变成无法挽回的日常光景。

    因此，偶尔会回到身边的这些日常剪影，感觉棒呆了。

    ※　　※　　※

    「然后啊，出海有够厉害的喔～～！她在短短两小时就完成了一百张造型草稿，画的还是单一角色的不同版本！」

    「……嗯～～」

    「我的眼光果然没有错。那个女生是天才……成长得突飞猛进～～」

    「…………嗯～～～～」

    「……你干嘛刻意摆那种不满的脸色跟声音？」

    「倒不如说，你是明知故问吧。」

    「…………差不多～～」

    「唔……」

    「之前你都在怕她嘛～～你就是怕被出海赶上，还怕被她直接超越。」

    「唔，唔～～唔唔唔唔唔～～……」

    像这样，会轻易中我肤浅挑衅的英梨梨，也让我觉得很棒。

    「怎样啦？现在你当上职业插画家了，还是会怕吗？」

    「毕竟……又不是当上职业插画家就会突然进步。」

    这种别扭、脾气冲，而且一下子就吵输的特质，都是英梨梨的价值所在。

    「呃，这几个月，你不是进步得像中了邪一样吗……在绘画方面。」

    「真、真的吗？你真的那样觉得？」

    「况且，你被鼎鼎大名的红坂朱音挖角了耶。我想你就算稍微自负一点，也不至于遭到报应就是了……」

    『那、那么，我的图，比那个女生的图还棒吗？」

    「啊～～以社团代表的立场，我不能承认身为自家成员的出海不如人喔～～」

    「唔～～唔～～唔唔唔唔唔～～」

    「你很麻烦耶！」

    ……话虽如此，她的小人物格调演变到这种地步，坦白讲不太妙。

    ※　　※　　※

    「那么……我差不多该回去写新作的剧情大纲了。」

    「啊，好……我差不多也该去忙了。」

    「你那边的截稿日是什么时候？」

    「连假结束。」

    「就要画完十二个主要角色？」

    「不对，连配角在内的四十人份。」

    「……商业RPG的工作排程定成那样，感觉会不会太扯？」

    「就是啊！那个叫红坂朱音的女人脑子真的有问题！还说要在今年内发售！一般来讲，大厂RPG花上两～三年制作是常识，她却说：『不要抱着时间花得多就能做出好东西的愚蠢想法喔。』愚蠢的是谁啊～～」

    「啊～～等工作忙完再继续聊吧……掰喽。」

    「伦、伦也，我问你喔。」

    「嗯～～？」

    「我可不可以再打电话给你？」

    「可以是可以，不过我在截稿前夕不会接喔。」

    「……还有，我在学校可不可以找你讲话？」

    「……座位相邻的人都不讲话反而不自然吧。」

    「就、就是啊。就是嘛！」

    「那掰啦。」

    「嗯……掰掰。」

    结果，始终散发着小人物格调的英梨梨就这样从荧幕上不见了。

    她当时闹出要离开的那些大风波，还有成为职业插画家时夸下的海口，真让人纳闷到底算什么，简直都打回原形了。

    哎，连那些特质算在内，也许泽村・史宾瑟・英梨梨就是如此。

    反正要讲到打回原形，我也一样。

    因为我到现在还是一直怨恨着这家伙。

    而且，往后大概也会一直记在心里。

第八卷 第六章 副笔升格成主笔后的第二款作品大多（略

    「那么，伦也同学，这到底是怎么回事？」

    「以往我确实都只会讲你坏话，忽然有事拜托，或许也有只顾自己方便的感觉……」

    接着，在黄金周假期只剩下两天，不过仍算是五月上旬的某一天。

    当外界感受到，祭典即将告终……也没有那么夸张就是了，在外界依旧浮躁的那样一个日子里，我待在平时那家木屋风格的咖啡厅，店址则是不同于平时的另一家分店，还跟男人互相望着彼此。

    「开始谈事情以前，假如你要我先赔罪，叫我道歉几次都可以。叫我下跪，我也欣然接受。没关系，这不算什么，只要不怀着诚意，无论怎么赔罪也不会让我的心伤到一分一毫。」

    「呃，你摆明用那么马虎的态度道歉，我听了也只会觉得烦躁，所以就免了，不过我想问的并不是那个……」

    而且，我所面对的男性，则是在最近（第四章最后）刚埋过伏笔，所以我想应该再明显不过的波岛伊织。

    他依旧一副痞样……呃，有事相求还用这种揶揄的叙述方式未免太不礼貌，请容我订正……哎呀～～他散发着既时尚又充满清洁感的闪亮气场，即使是男人也会迷上呢～～……哎，奉承得这么勉强反倒失礼。

    总之，在场的伊织露出了有些意外，或者该说是充满疑惑的脸色，正往下看着在他眼前深深低头的我。

    「……你让女朋友陪在旁边，脸上还一副消沉的表情，我要问的是：你把我牵扯进这种会引起许多臆测的状况是想干什么？」

    「啊～～不用特别在意我。先做个自我介绍，我是安艺社团里的成员，加藤惠。」

    「呃，那个我晓得……」

    ……看来伊织那充满疑惑的视线，并不是对着我。

    「啊，你不用介意加藤。基本上她完全不会参与我们这边的对话。只是她偶～～尔会冒出要命的吐槽。」

    「我满在意你后半句提到的举动就是了……」

    没错，在我右边，靠走道的座位上，正一面替自己保留随时可以离席的位置，一面把玩智慧型手机的是「blessing software」社团副代表。

    「今天要谈的算是与社团往后方针有关的重要议题，我就带她来了，如此而已……还有我会消沉是因为熬夜替下次作品赶出剧情大纲的关系，你可别误会了！」

    「啊～～是的，真的就只是安艺说的那样。因此请你们不用在意我，赶快开始谈吧。」

    「这、这样啊……」

    不，除此之外，其实我们昨天还在电话中谈过……

    『所以你为什么都不跟我商量社团里的那种大事就擅自决定了呢，安艺？』

    『呃，所以我现在才会像这样找你商量……』

    『太晚了吧，你跟对方约好要见面以后才找我的对不对？表示社团的运作方针已经是以那样为前提对不对？』

    『不、不然……你反对这样的方针吗？』

    『问题不在那里吧，我要追究的问题并不在那里吧。』

    『唔啊……』

    虽然挨了顿长达几小时的说教，也是让我消沉的原因之一，不过现在先别谈那些好了。

    「总之让我们进入正题吧……伊织，我希望你看看这个。」

    「这是……」

    因为如此，为了尽快将事情谈下去，我避开了有关加藤的话题，并且从包包里拿出了今天早上刚列印毫的整叠纸，将其摆到桌上。

    ■同人游戏企画书（第三版）　二××／五　安艺伦也

    「这是刚刚完成的……我们下一部作品的企画书。」

    「……这东西，我前阵子才跟你要来看过耶。」

    「厚度跟上次的第二版不一样吧。」

    「…………」

    伊织拿起那叠纸以后，边边就整个垂下来了。

    毕竟以来历而言，那可是在今天早上印到一半就耗光列印纸，害我急着到开店前的文具店等候的重量级大作。

    「所有女主角的设定，以及故事大纲都加上去了。这样整款游戏的剧情线几乎都定好了。」

    「哦……」

    「只要看过这个，我想你就会明白连附属女主角的部分都没有偷工。」

    伊织拿掉了那叠厚厚纸张的长尾夹，然后排到桌上。

    于是，他开始从我所提到的页数……

    从新加的「■故事大纲（女主角个别路线）：」下一行读了起来。

    「虽然与系统相关的部分还不够周全，但我打算把这当成剧情大纲的最终版本。我自负已经统整到可以着手写剧本和角色设计的阶段了。」

    ……倒不如说，再不进行那两项作业，要在冬COMI推出作品就难了，因此这根本没什么好自豪的就是了。

    构想变得有点太过庞大……这个企画行不行啊？

    「所以……伦也同学，你让我看这些是要做什么？」

    伊织读着那份以同人而言，不，正因为是同人作品才有些欠斟酌的企画书，并且看都不看我的脸就随口问了一句。

    ……不知道伊织晓不晓得接下来要落到他头上的灾难规模有多大。

    「我想找你来管控这个企画。」

    「…………哦。」

    伊织停下翻页的手，然后再次将目光摆回我这边。

    「我听说你辞掉『rouge en rouge』以后，目前还没有隶属于任何社团。」

    「哎，因为我想悠闲一下。」

    「不过，差不多是可以回前线的时候了吧？御宅圈产品的品尝期限过得很快对不对，除非是有头有脸的大人物。」

    而且，他对我微妙的挑衅并没有反应，还用打量似的眼光盯着我。

    「伦也同学，你……」

    「嗯？」

    不，他实际上就是在打量我吧。

    「表示你要从制作人＆总监的位子退下吗？」

    「……我在下一款作品，会专注于企画和剧本写手的工作。」

    打量我的决心。

    我一直在思考这件事……

    少了英梨梨，少了诗羽学姊，我们社团的战力大幅滑落。

    当中滑落最严重的，是剧本这部分。

    毕竟，原画方面何其幸运地有出海填补英梨梨的缺。

    然而在剧本方面，目前只有我能填补诗羽学姊空出的缺口。

    ……呃，刚才的比喻似乎会被某个暗黑咸湿作家滥用，换个方式来说就是我身为诗羽学姊的接任者，以写手来说还靠不住，何况接手这项工作的，只有之后似乎还会被游戏宣传外加莫名其妙的乐团宣传工作忙煞的我。

    由于如此，我想出来解决问题的手段，有以下三个方案（可复选……应该说全部得选）。

    一、我身为剧本写手，要更有长进。

    二、为此，花在剧本上的时间要更多。

    三、假如剧本品质还是赶不上前作，就靠超越前作的宣传来弥补。

    「第一个只能由我设法，至于第二和第三项，我希望请你来设法。」

    「……这样真的好吗？『blessing software』是你的社团吧。」

    「正因为是我的社团，我才想做出心目中最棒的游戏！」

    「…………」

    我不小心用会对咖啡厅稍微造成困扰的音量，发出了一些声音。

    然而，伊织对我的大嗓门并没有丝毫畏惧，依然摆着一副让人猜不透的表情在打量我。

    顺带一提，加藤似乎正在消大规模连锁的转珠。她的等级不知不觉中练得满高的耶……

    「如果是为了这个目的，我可以连代表的头衔都不要。把支付款项和责任留给我就好，对外都由你出面也可以。」

    「不过，当一介剧本写手就捞不到油水喔。举办活动时也不能跑到cosplay区，找长得比较可爱的女生递名片问：『你要不要来我们社团当cosplay店员？』然后巧妙地把人约出来喔。」

    「我才没有做过那种事！就算有权也不会！」

    反正旁边的加藤完全没反应，我没必要辩解，可是我真的没做过，就算有权也不会。

    「我想用全力对抗诗羽学姊……」

    其实还有个选择，是除了我以外再找写手来帮忙（或者请伊织帮忙介绍），然后我继续兼任制作人和总监。

    可是，现在的我不会用那种手段。

    『我啊……想看到安艺伦也的作品……』

    『我希望看到你不依赖任何人，不向任何人撒娇，发挥出自己的全副心力。』

    为了回应诗羽学姊那样的期待……

    为了向霞诗子下那样的战帖……

    我只好把一切都献给故事。

    「况且，我要是把太多事情都揽到自己身上，会惹加藤生气。」

    我一面苦笑，一面转头看向理应从刚才就热衷于社群游戏的加藤。

    因为，我感觉到有动静，加藤刚才曾经转头，望着我发奋图强的脸孔……

    「我跟你说，安艺，我会生气是因为你都没有和我商量过就决定找新成员。你为什么都不跟我商量社团里的那种大事就擅自……」

    「所以我不是从昨天就在道歉吗！没办法啊，我最近才想到的！」

    ※　　※　　※

    「……呼。」

    「怎、怎么样？」

    伊织读完剧情大纲，是之后过了三十分钟以上的事。

    呃，他读得比我预料中更认真。

    我本来以为，他会将企画书随便翻翻浏览过去，然后立刻交涉：「所以，我可以分多少？」或者说：「社团商标要加上『Iori Hashima Presents』，0K吗？」不然就是问：「乐团那些女生，我可不可以统统吞掉？」

    「你真的是在一星期之间完稿的吗？」

    「毕竟，御宅圈产品的品尝期限……」

    「这确实可以当成文字冒险游戏的设计图……嗯，只要留着这个，就算伦也同学在制作途中卷款逃跑，应该还是能回收到不错的成果。」

    「……你肯夸奖这份企画书固然令人庆幸，不过刚顺便损企划者好吗？」

    「不，伦也同学，我也有夸奖你喔。坦白讲，不知道有多少同人社团，能准备出这么像样的企画书……」

    「哎，我靠第一款作品练起来的啦……」

    无论是企画书写法或故事编法，我都向最棒的师父求教过。

    而这些，则是以那位师父打了七十五分的原案为基础。

    因此，我不认为在体裁上会逊色。

    「然后呢，关于女主角的属性……」

    「好了，别再吊人胃口……回答我是YES或NO就好。」

    「安艺……」

    即使如此，我还是这么急着想听答覆。

    我没办法从容以待。

    因为，目前的状况跟那时候类似。

    「很遗憾，我没有意思接手。」

    看吧……跟我被她拒绝的那时候类似。

    「为什么？」

    因此，和那时候一样的焦躁感涌上了我的心头。

    当然了，我受到的打击并不如那个时候……

    倒不如说，那次打击的严重程度，连我都不知道在往后人生中还能不能承受第二次，因此要拿来相比也怪怪的就是了。

    「还是说，你已经决定要参加其他社团了……？」

    「要是那样，我一开始就会明说。毕竟我并没有闲到会特地来听无意愿参与的招募案。」

    「不然你为什么……」

    「还问为什么……当然是因为我对内容不满意吧。还能有什么理由？」

    「啊……」

    『突然说要制作游戏，你是不是把社会想得太简单了？』

    『以企画来说该评为分吧。』

    『我实在没有空陪外行人弄无聊的消遗。』

    『越读越是只有叹息呢。』

    那是我正好在一年前就已经听腻的祷词……呃，我是指拒绝的理由。

    追根究柢，我居然会认为这份企画书之所以被打回票，理由或许是出在内容以外的部分，像这样的想法，就算被评为自信过剩也不为过。

    「所以说，到底为什么……」

    可是，即使如此，我不能不问。

    「我每个女主角都有好好写，并没有偷工耶。」

    我就是想问：「我的企画书有哪里不行啊！」……

    毕竟，我和她们相处了一年之久。

    理应受过她们磨练的这一年。

    我实在无法认同，自己被当成什么长进都没有。

    「嗯，你说的没错……内容写得扎扎实实，而且女主角都齐全了。在剧情事件和故事的质与量上面，均衡也拿捏得不错。」

    「既然如此，你为什么……！」

    「可是，这样并不好卖喔。」

    「不然要怎么样才对啊！」

    「我哪有可能知道呢？」

    「啊……」

    伊织那太不讲理的说词，让我的脑袋变成空白一片。

    随后，我在那一瞬间，唤醒了有点陈旧的记忆……

    「……呃，你那样不太对吧。」

    「咦？」

    从旁人听来，只能说我的企画遭到了毫不讲理的否定，结果对此发火的，并不是我。

    「写得扎扎实实、均衡拿捏得不错……照你那样说，根本就没有提到不行的理由，对不对？你反而是在夸奖，对不对？」

    「加、加藤……？」

    不，实际上她并没有发火，她只是冷静而慎重地向对方确认。

    「我说过『这样不好卖』了喔……光是那句，还不足以当理由吗？」

    「可是安艺说过，他不晓得哪里不好卖，对不对？结果你什么都没有回答，对不对？」

    「喂，你、你冷静点……！」

    是、是的，加藤绝对没有发火。

    纵使之前讲过「不用特别在意我」的那家伙，目前正咄咄逼人。

    纵使我之前保证过「完全不会参与我们这边的对话」的那家伙，不知不觉中已经掌握了主导权。

    「可、可是，他这样并不公平……」

    「不会，伊织对我们已经够公平了。」

    「安艺……？」

    不过，我跟生气的加藤互为对比，变得越来越能够取回冷静了。

    之所以如此，原因之一是加藤已经将我要生的气全部揽下了。

    另一个原因则是……我想起了之前听「她」讲过的事情。

    「伊织没必要透露作品不行的理由。原本就是我们擅自拜托他的。」

    「啊……」

    「所以我们今天先回去吧，加藤。」

    倒不如说，光知道他拒绝有其理由就很好了。

    就算伊织拒绝是出于随兴，我们在这次的事情中也没有权利生气。

    何止如此，对伊织来说，他对待我们的方式已经够宽容了……

    『真的难以相信耶。他只看了五秒钟，就要求我重画花上一整天才完工的图喔。而且理由只有一句「因为这样不好卖」！』

    『而且就算我问哥哥：「不然要怎么画呢？」他也只会回答：「我哪有可能知道啊？」我一点都听不懂他在讲什么！』

    没错，毕竟他对自己最疼爱的妹妹，也做过一模一样的事情……

    「G，伊织。」

    「怎么样，伦也同学？」

    「下次你什么时候可以帮我看企画书？」

    「安、安艺……？」

    「我想想……那就约在连假放完第一天的傍晚。放学后来这里碰面。」

    「了解，我会在那之前改好……掰。」

    「嗯，再见。」

    「唔，咦……」

    加藤摆着一副茫然而不淡定的表情，完全跟不上我和伊织的互动。

    可是，我们两个并没有管那些，还彼此转开目光，仿佛事情已经谈完了。

    说起来，由于我们绝交过一阵子，在错身之间就能将对方的想法领会透彻。

    即使如此，正是因为关系不好，我才更加明白。

    伊织会提到「不好卖」，肯定有我没发现的「理由」存在。

    而且，等到我处理掉「理由」的那一天，那家伙肯定会答应接手。

    目前我光是能得到那样的把握，已经再好不过。

    「啊，还有伦也同学。」

    结果，准备拿帐单到柜台的我，又被伊织从背后叫住。

    「又怎么了？」

    然而，回头看去的我看着伊织，却发现他的目光并没有对着我。

    对，他看的是我旁边……

    「你女朋友给人的感觉，有点沉重喔。」

    「……………………」

    啊，加藤的眼神变黯淡了。 

第八卷 第七章 宣布答案前会先进广告的节目很恼人对不对

    「怎么办……」

    「哎，镇定点，加藤。」

    在伊织拒绝加入社团后，过了几个小时。

    「怎么办……」

    「我看你是肚子饿了，想法才会变得消极。要不要吃个饭？」

    结果我们后来没办法说声「掰」就解散，变成要到我的房间开检讨会。

    「怎么办……」

    「啊，厨房的东西可以随便拿去煮喔。对了，照我今天的胃口来看，煮义大利面比较……」

    「我变成让人觉得沉重的女生了吗？」

    「咦？原来你一直放在心上的是那个喔！」

    一到房间就坐下来抱着腿的加藤，一直显得很沮丧，嘴里还嘀嘀咕咕地冒出埋怨声。

    ……哎，既然加藤烦恼的是那个就用不着担心了，反正我也不觉得她有什么沉重。

    「这样不行，最近我是不是变得一冲动就克制不住了呢？」

    「没、没有啦！你现在也都没有情绪起伏！你有保持淡定！大概！」

    「对、对啊……我这个人就是淡定……情绪表达得很随和，不会留在心里，是个让人分不太清楚在高兴或生气或难过或开心的女孩子……那就是我，加藤惠……」

    「啊～～不过，你生气时会记恨满久的就是了。」

    「……………………」

    「啊，抱歉！没那种事，你一向很随和！」

    「说来说去，还不是因为你常会惹恼别人……像刚才，你也若无其事地要我也煮你的饭。」

    「对不起对不起！义大利面让我来煮！配调理包的肉酱可以吧！」

    「不要，奶油培根口味比较好。我来做酱料，你利用空档煮义大利面。」

    「……好。」

    话说回来，这家伙最近让人分不清楚是可怕还是好哄，感觉有点恐怖。

    ※　　※　　※

    「所以说，下次讨论是在后天，表示有连假的最后一天可以好好利用。」

    「意思是他在期待我们把企画书改好吗？」

    「我不晓得伊织有没有在期待。不过，这是给我们机会的意思。」

    就这样，我们一边享用奶油培根义大和面、沙拉、法式清汤（结果全是加藤做的），一边进入企画会议。

    议题当然就是剧情大纲的毛病出在哪里。

    「不过，他都愿意特地给我们机会了，直接把发现的毛病说清楚也可以吧……」

    「伊织就是那样的家伙啦……」

    没错，波岛伊织就是那种人。

    对于在御宅圈没能耐自力向上的人，还有根本不具野心的人，他都不屑一顾。

    那家伙肯理睬的，只限有能耐又有野心的人。

    然而，就算面对那些人，他也绝不会亲自去引导。

    不先自食其力爬到可以跟那家伙周旋的境界，他就不会助一臂之力。

    可是一旦得到他的协助，游戏销量就会从一千套起跳……不对，就等于找到了一千个帮手一样可靠。

    ……哎，虽然可靠过度而多添灾难的情况也大有所在啦。

    「可是，他真的能够信任吗？也有可能实际上是你写出的剧情大纲才正确，错在对方的想法……」

    「不，那八成不会。」

    「是喔？」

    「嗯……在判断东西好不好卖这方面，我敌不过他。」

    没错，波岛伊织就是那种人。

    在那个年纪就游走过好几个龙头级社团，见识过大量买卖现场好几次的恶劣同人投机客。

    明明自己一次也没有创作过东西，在作品好不好卖的「眼光」这方面却无人能及。

    无论是本子、游戏或周边精品，一旦他判断「好卖」，该处就会排起队伍、前进龟速、聚集以转卖为业的人，该社团就会在一夕间曝露在羡慕与嫉妒，还有大笔金钱及大混乱之下。

    ……这样一说，总觉得听起来倒也像个单纯在制造麻烦的人，不过，据说为了寻求那家伙用的「把戏」而找他取经的社团始终没少过。

    呃，虽然以这次的情况来说，我们就相当于那些不伦不类的社团。

    「嗯……」

    「怎样？你不信任我讲的话吗？」

    「呃，该怎么说呢……怎么会有种『只有我才了解那家伙』的感觉？实在非常非常非常让人难以置评耶。」

    「等一下，你那是什么主张？」

    「啊～～对了，演到中间才变成伙伴的旧敌人角色和男主角的配对，在那一型女生之间超受欢迎的呢～～」

    「G，加藤，你不是御宅族吧？你之前并不是御宅族吧。你没有变成腐女吧！」

    ※　　※　　※

    「好了，挑毛病会议要开始喽。」

    就这样，肚皮填饱了，舒坦下来的我们隔着桌子面对面坐下。

    桌上零零散散地摆着伊织刚才连毛病都没挑就打回票的企画书。

    还有，堆在企画书上面的则是五颜六色的便条纸，以及五颜六色的萤光笔。

    「针对各角色的剧情大纲，你把想到的毛病陆续点出来。无论多小的问题都可以。」

    于是乎，我们的奋战开始了……

    那并不像刚才跟敌人交手。

    我们要钻进眼前的纸张，钻进一KB的文字里，进行有如大海捞针的孤独战斗……

    「抱歉，安艺，你下的指示太笼统了。」

    「咦～～」

    奔赴那场严酷战斗的加藤，却在头一句话就磨掉了现场的斗志，叫人放松得恰到好处。

    「基本上，游戏剧情的毛病是怎么样的？讲出感觉有趣或无聊的地方就行了吗？」

    「呃，那个……」

    差点脱口说：「咦，要从那里开始说明啊……？」的我把话吞了回去，然后拿出一张……不，三张白纸，分别用原子笔在上面书写。

    「也对，那我提几个重点好了。」

    也对，确实如加藤所说。

    光举出「剧情大纲的毛病」这样的题目，就可以滔滔不绝地将企划者臭骂到心灵受挫，此等伎俩非得历练够的人气作家才能办到……

    ※　　※　　※

    「首先，第一个重点是……『仇恨感』！」

    「仇恨感？被讨厌的意思吗？」

    因为如此，我首先递到加藤面前的第一张纸上，就写着那三个字。

    「对，最近有『仇恨言论』之类的字眼造成话题，不过这项观念本身并不是新东西。在游戏或漫画，不，在小说或影剧的剧情发展中，仇恨感都是不得不考量的重点。」

    我一边告诉加藤，一边即时将自己所能想到的，会引起观阅者仇恨感的剧情发展写下。

    ・窝囊（男女主角）

    ・角色性格分裂

    ・女主角不讨喜

    ・NTR（第一女主角、附属女主角）

    「常被提到的差不多就这些……这一类角色或剧情发展传开以后，在网路上就会遭到炮轰，还会造成作品在中古市场的行情暴跌，暴民化的玩家则会从物理方面破坏作品的载体，后果颇为惨痛，因此要小心。」

    「唔哇，好麻烦喔～～」

    嗯，一点也没错。

    人心有着深深的黑暗面。

    一旦被盯上，到最后只要谈及那款游戏或角色，连根本无关的部分都会遭到炮轰，光是亮相就会遭到炮轰，无论说什么都会遭到炮轰，真的很麻烦。

    处女也好，非处女也罢，有什么关系嘛～～

    「……还有，这个NTR是什么意思？」

    「NTR是被人横刀夺爱的简称……换句话说，就是女主角在坏结局会跟其他男人配成对，诸如此类让玩家『不想看』的剧情发展。」

    「原来如此……哎，玩家们也不希望特地花钱受鸟气嘛。」

    「确实是那样没错，不过最近他们的抵抗力越来越低落也是个问题……比如当其他女主角没有跟男主角凑成对时，就算和身为男主角好友的『好男人』凑成对也不行，甚至连绝对不会配给男主角的附属女主角和其他男人凑成对也会抓狂……你们真是够了！多给作家一些自由啦！角色也是有生命的，那是朋友耶！她们都有自己的未来，有得到幸福的权利！一直念念不忘和其她女人配成对的男主角根本毫无益处不是吗？不然要怎么办！」

    「安艺，你的黑暗面好深耶。」

    ※　　※　　※

    「接、接着第二个重点是……『抄袭』！」

    「你可以多休息一下喔。」

    「不，没、没关系……」

    因为如此，我光是解说头一个重点就陷入了稍微缺氧的状态，为了把氧气送到脑袋，我做了一阵子的深呼吸，然后亮出下一张纸。

    ・剽窃、有样学样

    ・全面盗用角色设定、剧情发展

    ・针对角色的特征、招牌台词做抄袭

    ・这不是抄袭！这叫致敬！

    「哎，这是按照罪过严重度从上面依序排下来的……」

    「这么说来，也有人会实际提告对不对？」

    「嗯，尤其是图像方面……」

    进一步来说，对于注重著作权的公司要小心……比如○○○和○○○，还有○○。

    那种公司就算注意到剽窃或抄袭，在对方刚推出作品的前后都会先按兵不动。

    而且他们会专程等对方花下制作费用再一网打尽，大人吵架就是狠在这里。像我们这种同人社团只要挨上一招就得歇业。

    「虽然和图像比起来，文章要举证较为困难……即使如此，抄了也不会有半点好处。」

    近年来除了商业作品，坊间也充斥免费的网路小说，「不容易穿帮」的抄袭对象绝不会少。

    然而，免费作品并不是没有著作权，最重要的是被人发现时，那部作品就会在转眼之间变成「仇恨」的目标。

    简单说，创作者要脚踏实地才是上途……

    「就是因为这样，加藤，为了防止我的设定或故事在无意识中有抄袭的状况，麻烦你睁亮眼睛！」

    「呃，你对几乎没接触过抄袭来源的读者抱着那种期待，会让人很困扰耶。」

    ※　　※　　※

    「最后，第三个重点就是……『吐槽点』啦。」

    「呃，比如错别字或漏字吗？」

    「不，那只是小事……虽然多过头也会闹到被人抱怨总监（编辑）在搞什么就是了。不过惊险赶上稿期甚至拖过稿期才交稿的写手（作家）也有错喔。」

    「抱歉，我不太懂你在说什么。」

    ・设定上的龃龉、破绽

    ・牵强的剧情

    ・突兀的发展

    「就这样，我要说的差不多就是这些……观赏或阅读作品时要是碰上这类毛病，一下子就会冷掉对吧～～」

    「啊～～的确呢。安艺，你就常常一边看动画一边吐槽。」

    虽然也有那种「已经让人不知道从何吐槽起」，变成吐槽本身最有乐趣的笑柄级动画，不过那种浑然天成的玩意儿很难替光碟销量带来增长，因此并不能刻意为之。

    然而，难就难在这种负面意义上的「吐槽点」，和正面意义上的「意外性」，两者之于故事里其实是一体两面的存在。

    比如理应是日常生活系的作品却忽然发展出战斗情节，主要角色突然死亡，还有毫无前兆就觉醒的主角……

    即使如此，坦白讲就算故事再牵强，或者设定漏洞百出，当中依旧存在着「好玩就OK！」、「只要是观众盼望的发展就没问题！」这样的真理。

    那么，要问到该怎么分辨两者的差别……实际上那只能用结果论来看，观众表示有趣的就是「意外性」，表示无聊的则是「吐槽点」……哎，创作真是难为。

    「所以喽，页数混完了，我们打起劲来检查吧，加藤！」

    「……呃，那才是不该讲的话吧，安艺。大家会一下子冷掉喔。」

    挑毛病会议的第四个重点，那就是……「台词出戏」。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    于是，挑毛病会议开始后过了几个小时……

    「……G，安艺。」

    「嗯～～怎样，加藤？有找到让你介意的部分了吗？」

    「嗯，你看这里，附属女主角三的约会剧情……」

    「有什么糟糕的叙述吗？」

    「……关于『主角约会到一半跑去找其他女主角，尽管女方在他面前有笑容，人一走掉以后就大为不满地噘嘴』的部分，这是创作吧？并不是经验谈吧？」

    「……至少我印象中并没有经验过那样的事情啊。」

    「…………啊～～那就算了～～没事～～是我的心理作用～～」

    「加藤？」

    我们将列印纸翻过去又翻回来好几次，埋首细读以后再贴上便条，努力寻找大纲的瑕疵。

    「…………」

    「…………」

    而且，我们在各个环节停顿，交换意见，然后回头继续检查。

    「……啊，还有。」

    「嗯？这次是哪里？」

    「呃，附属女主角一和附属女主角二同时触发的特殊剧情。」

    「啊～～那个吗？只能在同人志贩售会的会场上触发的事件。」

    「……关于『被留下来的两个女主角开始互相抱怨主角』的剧情，你有没有什么想法……」

    「没有啊，碰巧写出来的啊！」

    「话说回来，这个主角老是把女主角搁着不管，好差劲耶。啊，我懂了，表示这个主角符合第一项重点所提到的仇恨感……」

    「不不不不不，之后主角有回来大显身手，这部分不要紧！」

    如此的对话持续了好几次，然而，我们依旧没有得到明确的成果……

    「…………」

    「…………」

    于是，时间终于到了日期政变的时候，状况仍然不变。

    「……呃，那个。」

    「哦～～找出毛病了吗～～？」

    「是关于，附属女主角四在末尾的，这段剧情。」

    「那、那里啊……」

    「女方病倒了，然而主角有重要的大赛要参加，如果要去她那边，就非得要放弃那场大赛……」

    「……这、这种剧情发展很俗套吧？」

    「对啊……选完『去』或『不去』的选项就会有快乐结局吗？这部分感觉有点不对劲耶。」

    「可、可是我觉得自然而然就会这样进展啊。」

    「是喔，你是那样想的啊。」

    「没、没有啦，那是主角在游戏里遇到的事……」

    我们还是什么毛病都找不出来，时间白白地经过。

    「…………」

    「…………」

    另外，不知道为什么，不时还会有莫名沉重的沉默留在心里……

    「才不沉重喔。并没有留在心里喔。」

    「我又没有说话！至少我没有说出口啦！」

    「呼……」

    「唔～～……」

    东拉西扯之后，凌晨两点。

    不只是桌面，大量的企画书内页散乱在整个房间。

    那大量的纸张上处处贴着大量的便条纸，而且每个细节都用萤光笔仔细标明过。

    「搞不懂耶……」

    「搞不懂啦……」

    那些标明的记号，正是「研讨过却好像没问题」而白忙一场的象征……

    而且，当那些尚未检查的便条终于一张也不剩时，我们的奋战就宣布触礁了。

    「谁教每个女主角的剧情线都很有趣～～就算是附属女主角，内容看起来也没有偷工减料嘛～～」

    「呃～～多谢夸奖。」

    「不过就跟制作上一部作品的时候一样，没有实际玩玩看，也不知道是不是真的有趣～～」

    「哎，毕竟这是游戏而不是小说。」

    「这样的话……为什么他可以断言这篇故事做成游戏会不好卖……」

    「找出那个盲点就是我们的任务吧……」

    我与加藤浑身受到无力感折磨，两个人都趴在桌面上。

    「我不懂，我不懂，我不懂耶……」

    「放心吧，我也摸不着头绪。」

    我们的对话早就变得只能掠过彼此的脑袋，然后单纯沦为一大串牢骚与丧气话。

    「我们真的能搞懂吗？」

    「谁晓得呢。」

    「换成霞之丘学姊是不是就会懂了……」

    「…………」

    尽管意识变得朦胧，不对，大概就是因为意识开始朦胧的关系……

    「可是，我又不是霞之丘学姊～～」

    「我也一样啊……我并不是诗羽学姊。」

    我们的丧气话说到最后，难免就开始追溯过去了。

    「假如我是霞之丘学姊……是不是就会懂呢？」

    「那样比喻也没意义吧。要说的话，如果我能当诗羽学姊就好了。」

    「不对，要是不由我来当，那就没有意义了……」

    「为什么啦……」

    「毕竟，毕竟你想嘛……换成前阵子的霞之丘学姊和你……换成TAKI UTAKO……这种作业应该一下子就解出来了吧。」

    「……耍笨喔。」

    那段时光又热闹，又紧绷，还带着毒辣味，不，根本全是毒辣味。

    可是却充满了热情、梦想及希望……应该说，充满着才华。

    「今天就先睡了吧，加藤……」

    「可是，结果什么进展都没有……」

    「就算这样，再继续撑着也一样不会有进展的啦……毕竟你现在整个人都怪怪的。」

    「咦？果然，我会给人沉重的感觉吗？」

    「……我一点也不懂怎么会扯到那里，可是坦白讲，现在稍微有一点啦。」

    「唔哇啊啊啊……不行，不行不行不行，现在的我是鲍伯短发，现在的我是鲍伯短发……」

    「拜托，那是什么咒语啊……」

    「哎哟，真不甘心。」

    「话题又跳开了……」

    「我就是不甘心啊，安艺。」

    「所以说，你不甘心什么……？」

    「…………」

    「加藤……？」

    「真不甘心，可是……」

    「不要那样接话！」

    ※　　※　　※

    「……咦？」

    「唷，早啊。」

    床铺上OO@@的挪动声吵醒了我，果然没错，那声音是加藤恢复意识的信号。

    「安艺……现在几点？」

    「五点。」

    「唔哇，睡过头了……」

    「呃，不至于吧。太阳又还没出来，你可以再继续睡喔。」

    「嗯～～」

    加藤茫茫然地在我的床上仰望着天花板，还没有起身的动静。

    而且，我也还躺在地板上，同样仰望着天花板。

    因为我满喜欢留别人下来过夜，或者到别人房间过夜时，刚起床的这段茫茫然的时间……

    情绪格外低迷，彻彻底底的自然本色，和平时全然不同的沙哑嗓音。

    感觉在这个时候，就可以接触到对方的真实样貌。

    「……报纸送来了耶～～」

    「送来啦。」

    传进耳里的，是轻型机车在不远处停下＆起步奔驰的声音。

    还有报纸钻进我家信箱的金属声响。

    「去年的这个时候，是你在送报吧～～」

    「因为那时候我还是完完全全的消费型御宅族啊～～」

    在胸口萦绕的，是一年前的回忆。

    「G，你记得吗？那个时候……」

    「对喔，就是在送报时……我捡到了你的贝雷帽。」

    「这样啊，已经过了一年呢。」

    而且，以加藤来说，难得听她聊回忆。

    她的口气和举止，简直就像哪款作品里的第一女主角，有点感伤，有点肉麻……

    「说到这个，加藤，当时你为什么会一大早就待在那种地方？离你家有好一段距离吧？」

    「谁晓得呢，我已经不记得了……」

    才夸奖她就来这套。

    别那么轻易地带过读者长年来的疑问啦……

    「那么，脑袋也清醒了，再来继续挑毛病会议吧。」

    「……你还愿意奉陪啊？」

    我们一面享用土司、水煮蛋配沙拉的简单早餐（当然都是加藤做的），一面先将散乱的企画书收集起来，开始照页数顺序排好。

    洗过脸，整理好发型的加藤，已经没有昨晚的沉重……不，她一改情绪满溢的态度，散发出开朗积极的淡定气息。

    「哎，虽然我还是不能像霞之丘学姊那样，但只要能帮上一点忙，或者多少添些热闹就行了吧……」

    ……我原本是那么想，不过加藤好像或多或少还把昨晚的事情放在心上。

    「好……那要开工喽。」

    「嗯。」

    我将多达几十页的企画书在眼前叠好，严肃地宣布今天的战斗开始。

    没错，这是最后的挑战。

    错过这次机会，伊织就再也不会成为我们的伙伴。

    那家伙不会把资源分给无法克服自定门槛的人。

    「我想大概跟昨天一样，会有一番苦战。」

    「那我已经深刻体会到了～～」

    「也是啦～～」

    但是，尽管状况如此绝望，我仍舍弃不了乐观的预测。

    现在的绝望感和去年相比，根本是天壤之别。

    毕竟，去年这里并没有加藤。

    当时我是独自抱头苦思，抱着大腿懊恼，抱着内心的阴郁。

    因此，只要有现在这种庞大的存在感与安心感，我就觉得问题大概，不，一定有办法解决。

    哎，说加藤有存在感也挺奇怪的就是了……

    「说真的，明明每个角色都写得很好，好到几乎分不出谁是第一女主角呢……这样的内容，到底有哪里不行呢？」

    「…………………………你刚刚说什么？」 

第八卷 第八章 时间错叙手法用得没多大意义，就称不上好作品吧

    「哦，你没临阵逃跑，还是来露脸了，佩服佩服……G，伦也同学，你是怎么了？」

    「抱歉，再等我们五分钟就好。」

    「好困喔……」

    黄金周假期终于结束，久违的上班上学日，放学后的回家路上。

    西斜的夕阳照进木屋风格咖啡厅的窗边座位，相隔两天，伊织又和我们两个在这里见面了。

    「你们俩看起来比上次更疲倦了不是吗……这段连假之间，你们到底做了些什么？」

    「还会做什么……别让我说废话啦。」

    「啊～～我想你应该明白就是了，安艺指的是制作大纲喔。」

    尽管剧情正在朝正经的方向炒作，我们两个却并排坐在四人座的客席……不对，我与加藤却并排趴在桌面上，那副德性难免会招来伊织还有其他客人的奇异目光。

    「真拚命呢。那么，完成的大纲想必不同凡响喽……」

    「……废话，那还用说。」

    讲好的五分钟还没过，因此我依然趴在桌面，但我还是对伊织回以自信满满的声音和答覆。

    「……哦。」

    我不知道伊织是用什么表情来回应我说的话。

    不过，我只听见他坐到对面椅子，然后拿起摆在桌上的大信封袋的声音。

    那里面，装着我使出……不，装着我与加藤使出浑身解数改好的「第四版」大纲。

    「嗯……」

    有翻开纸张的声音。

    看来，我们的二次挑战络于开始了……都没有面对面就逐步开始了。

    「唔……」

    于是，伊织马上从喉咙里挤出了声音。

    与他的声音呼应，大约每隔二十秒就有些微的翻页声传进我耳里……

    「呵呵呵……」

    「怎、怎么样？」

    我终究忍耐不住，奋然抬头想确认伊织的反应……

    「……G，你在读什么啦？」

    ……结果，那家伙在读的并不是我们的企画书。

    「问我读什么，这是《纯情百帕》啊。」

    「啥……！」

    「哎，这部作品挺逗的。原来霞诗子也有写喜剧的才华。」

    这家伙居然把今天最重要的正事搁到一边，只顾读轻小说。

    看来，我们这场认真的对决，对他而言纯粹是打发时间的一环。

    「你、你……！」

    因此，这家伙毫无紧张感的行为……激起了我的情绪。

    「你支持哪个女主角啦！」

    「这个嘛，我还是比较欣赏……呃，伦也同学，重要的是这部作品很难定义谁才是第一女主角……」

    「就是啊！光看第一集，根本无法从出现的三个女角里断定谁才是第一女主角！」

    「第二集以后，不知道争论第一女主角的议题会收拢，或者更加胶着化……往后也不能放开目光呢。」

    「像我连自己心目中的第一名都挑不出来！真不愧是霞诗子！我已经完全被作者玩弄在鼓掌之间了……」

    「啊～～你们两个停一下，谈正事以前别那么亢奋好吗～～」

    啊，加藤总算起来了。

    ※　　※　　※

    「好了，那我要拜读喽。」

    我们三个都点了新的餐点，重启话端以后，伊织终于拿起了企画书。

    「…………」

    「…………」

    还有，我与加藤固然熬了一整夜，现在却完全没了睡意，都专注于眼前这个痞子男的一举手一投足。

    于是，伊织并没有从开头的页数读起，他先翻了翻整叠文件，然后将后半部留在手里，其他的则放圆桌上。

    他那样做的意义再明白不过。因为这份企画书前半部的企画概要，在上次就大致及格了。

    换句话说，伊织要看的是后半部的剧情大纲。

    而且，这次进一步的重点在于……

    接下来，这家伙会关注「哪个部分」……

    「……哦。」

    「……唔。」

    我不禁全身用力。

    因为那家伙关注的地方，正如我所料。

    伊织浏览了那一页，并且确认内容。

    不，他大概只确认了「那部分有没有改写过」。

    「唔……」

    然后，伊织这才坐稳，专心读起那一页之后的内容。

    在整份企画书的内容里占了两成，在剧情大纲中差不多占一半。

    他读的那里就是昨天一整天，我几乎全部重写过的重要部分……

    「呵呵呵……」

    「G，你读什么东西反应都一样吗！」

    「不不不，我是在表示佩服。你有确实察觉到问题点呢。」

    伊织依然带着一副贼笑，还把读到一半的那部分翻过来对着我。

    哎，先不管他那种自大的态度，要是坦然接受那番话，看来他对这次修改的内容，似乎给了相当程度的肯定。

    「既然是这么单纯的部分，你在前天就可以纠正了吧。」

    即使如此，我仍有怨言非得对这家伙说不可。

    「『第一女主角没有格外突出』这种问题，你说一声不就好了……」

    伊织拿的那一页，开头写着「■剧情大纲：叶巡璃剧情线」的标题。

    『每个角色都写得很好，好到几乎分不出谁是第一女主角。』

    加藤嘀咕的那句话，让这款作品不足的部分确确实实地浮现出来了。

    毕竟，名称暂定为《不起眼女主角培育法》的这款作品，核心概念就是要将不起眼的女生，塑造成任何人都会理睬的第一女主角。

    ……换句话说，再怎么拉抬那样的第一女主角，要是附属女主角的魅力依然可以与其比肩，在这款作品就会变成不该出现的弱点。

    所以，假如要拉抬附属女主角，第一女主角在剧情的质与量上面，就要拉拾得更高才行。

    「伦也同学，你想制作最强的美少女游戏对吧？你想创造『蔚为传说的女主角』对吧？那你只能豁出性命去争取了，不是吗？」

    先拚命创造附属女主角，然后更加拚命地塑造第一女主角……

    我非得投身于那种玩命的挑战。

    「可是你说过，不能把『传说』纳入考量……」

    「制作人确实不能把传说纳入考量。可是我也说过，创作者要相信传说无妨喔。」

    「你可没提到『相信那一点』是创作的大前提……」

    「假如你只是为了钱或创造人脉才做这些，那不相信也可以。假如你只是因为搞同人在税制和手续上可以省许多麻烦，又认定『和御宅族做这种生意比涉足商业领域更划算』而打算稳稳地赚钱的话……」

    「我没有那种意思，你不必解释得那么细啦！」

    「……没错，相较于金钱，你更想追寻自己作品本身的价值。」

    「也是啦。」

    「那么，最应该用力刻划的部分要是没有变成『最突出的一环』，对你来说，那款作品就已经失败了。」

    「……唔。」

    不知不觉中，伊织正直直地望着我们两个。

    「既没资本也没信用的同人社团，要是只靠发售前用宣传博取的肯定评价把东西卖了就跑，销售成绩就无法冀望能抬头挺胸地称之为大卖。」

    尽管伊织所讲的那些，目标简直高到不行，只会逼人扛起负担，又很龌龊，说他胡搞瞎搞都还算好听。

    「假如不靠着肯定带来更多肯定，花下长时间一点一滴地累积销售成绩，就无法达成崇高的目标。」

    可是以这家伙来说，那种讲话的眼神足以让人感受其诚挚……这倒没有，但实在充满了自信且傲气十足，足以让人相信他并非满口胡言。

    「所以说，只有让作品本身的评价获得戏剧性提升……才能创造出『传说』。」

    在伊织脸上，有我所追求的缺德制作人脸孔。

    ……抱歉，是交得出成果的制作人脸孔才对。哎，意思一样啦。

    「总之，这样总算突破第二阶段了呢，伦也同学。」

    伊织带着那副阴险……不，他带着那副自信的表情，扬起嘴角笑了笑，然后再一次过目我的企画书。

    「接着就是最后关卡了……吗？」

    「对，伦也同学……让我见识你认真起来的丢人妄想吧。」

    「拜托你别那样讲话。」

    伊织的心思已经不是放在我身上，而是放在大纲中的细密字句里。

    「让我见识你描绘出的最强第一女主角，会是『多好卖的商品』。」

    随后，他在宣言的同时将笑容封印，并且用宛如创作者的态度与我的创作物对峙。

    「…………」

    「…………」

    于是，被晾在旁边的我与加藤互相交换了一次眼神，接着就不管三七二十一地又倒在桌上，打起瞌睡了。

    因为我们已经没什么可做了。

    剩下的希望，只好托付出去。

    不是寄托于现在的我们，而是昨天的我们。

    寄托在我与加藤在前一天合力创造出来的，属于我们俩接下来的故事…… 

第八卷 第七・五章 呃，这样不太妙吧？确定走进个人剧情线了吧？

    「巡璃剧情线？」

    「嗯……」

    再回到连假最后一天的早上，地点是我的房间。

    吃完早餐以后，在我们高声宣布挑毛病会议重新开始没多久，加藤无意间讲出的一句话，实质上等于宣布这场会议结束了。

    「你说巡璃剧情线有哪里不行？」

    「大概……全都不行。」

    「没有那种事啊，整体来说写得很好喔。和其他女主角的剧情线相比也毫不逊色。」

    「所以说，那就是不行的理由。」

    「咦……？」

    「毕竟，我原本是想描写巡璃，想让她散发光彩，想跟她恩恩爱爱才制作这款游戏的！」

    「……呃，身为被认定的角色蓝本，听你那样说总觉得不太好回应就是了。」

    先不管好不好回应，在这之后，我针对「这个企画的问题点」，用自己的方式向加藤做了一番解释。

    首要前提在于，我并不认为整体大纲的水准比以往低落。

    不仅如此，我自负所有要素都有顾及品质，同时也让许多要素都提升了水准。

    尤其是在附属女主角的剧情方面，我对水准的提升程度有信心。

    之所以能办到这一点，是因为我把原本要用在第一女主角巡璃身上的剧情，毫不保留地放手分给其他附属女主角了。

    「换句话说，第一女主角的剧情线就因为这样，变成精华都用光光的空壳子了吗……？」

    「我哪有可能在巡璃剧情线犯下那种既单纯又致命的失误！我可是立志要把巡璃塑造成让人心动的第一女主角……！」

    「啊～～你不用巡璃巡璃的一直叫啦……不过既然这样，问题是出在哪里？」

    「主要剧情线确实有重新架构。因此在拟定大纲时，那部分最费事也最花时间……然而幸亏如此，我有成品比之前写得更好的感觉……」

    「那不就都没有问题了？」

    「不，还是有问题……」

    没错，既然附属女主角的剧情线水准有所提升，第一女主角的剧情线水准就非得提升再提升才行。

    比如有专克必杀技的反必杀技，要克制反必杀技就需要反反必杀技，要克制反反必杀技则需要反反反必杀技……呃，那些并不重要就是了。

    总之，既然周围人物的水准提升了一级，中心人物就要提升两级或三级，否则就没办法保住以往的相对优势。

    要有一个技压群雌的神级女主角，而且所有女主角都要出色……如果不能兼顾两者，就不配称为最强的美少女游戏。

    ……虽然我也觉得门槛乱高一把的就是了，然而照伊织的个性来想，他肯定会觉得：「既然敢自称最强，办到这点要求是合情合理的吧？」

    「这样啊……那现在要重拟巡璃剧情线喽。我去洗东西，安艺你可以先开工。」

    「咦，你这么容易就相信我喔！」

    加藤一听完我以上的主张，就立刻开始收拾桌子上的餐具。

    「哎，虽然没根据也没可靠性，反正现在只有这个点子，相信也无妨吧？」

    「那～～真～～是～～谢～～谢～～你～～喔。」

    我一面佩服加藤那相当相当相当漂亮的剔除式逻辑，一面望着她不停收拾的背影。

    ……尽管她的言行举止和平时一样随意，我却觉得每一个动作看起来好像都带着某种雀跃，难道是我太自卖自夸了吗？

    「那么，今天也会窝在房间里，再商量剧情要用什么哏吗？如果是那样，我想先回家拿做菜的材料和换洗衣物耶。」

    而且，尽管明天就要上学了，你今天还是打定主意要过夜啊，加藤？你们家实际上是不是家庭关系破裂了？

    唔，甭说啦。否则我会心灵受挫。

    「不，现在没办法商量要用什么哏了……必须从累积灵感做起。」

    先不管那些，我驳回了加藤提议的商量方式。

    毕竟，我感觉自己在目前版本的大纲里，已经用尽了自己脑袋的妄想。

    因此就算再怎么尝试妄想，我的点子也早就没了。

    「那么，要怎么累积灵感呢？从现在开始办动画马拉松？还是电玩集宿？」

    「不、不对……不是那样！」

    虽然我内心涌出了把房里电玩软体堆到加藤面前问：「来，你想玩哪片？」的欲望，但我硬是忍了下来，结果想冷静地扶眼镜的我因为脸上什么也没戴，手指就一股劲地戳中了额头的死穴。

    「要、要替巡璃的剧情累积灵感，还有更合适的方式。」

    「什么方式？」

    呃，我并没有刻意犯傻，只不过，这或许是我对接下来要说出口的提议，感到紧强无比的关系。

    因为……

    「来约会吧。」

    「咦……？」

    「来约会看看吧，我们两个。」

    ※　　※　　※

    「久等了～～」

    「…………」

    「怎么了吗？感觉你流好多汗耶？」

    「没、没什么……我脑子里有许多事情在打转。」

    「什么啊？」

    即使加藤那么问，实际上我现在的脑子里，就是有如此大量的情绪灌了进来。

    毕竟，我们两个目前所在的地方，是从我家步行再搭电车约三十分钟可到的某住宅区街角。

    ……哎，以上并非事情的本质，真正的重点是盖在那一隅的房子。

    ……门牌写着「加藤」的独栋房屋。

    没错，正如各位的推断，那里是我第一次造访的，加藤惠真正的家。

    加藤随口问了一声：「要不要顺便来一趟？」本大爷只得猛挥两手表示敬谢不敏……呃，我的遣词会变得怪里怪气，是因为我在面对这栋房子的瞬间，脑袋就变得一片空白的关系。

    总之，由于有那样的原委，我躲在交通标志的死角目送加藤回家，于是便目睹了令人讶异的光景。

    那幕光景就是……

    「啊，我刚才提到接下来要跟朋友出门，妈妈就拿了甜馒头给我，要吃吗？」

    「不用了，我现在心里很满足！」

    她们母女在玄关门口讲话的样子挺融洽的！家庭关系并没有破裂！

    并没有出现「惠，等一下！你下次什么时候才要回家！」或者「你拿的那笔钱是这个月的生活费啊！」或者「吵死了～～别大呼小叫啦，臭老太婆！」之类的光景！

    倒不如说，明明女儿早上才回家，而且一到家马上又要出门，伯母却还能带着笑脸目送她，未免也太宽容了吧。虽然由我来讲这些也怪怪的就是了。

    「那我们走吧，安艺。」

    「好、好啊……」

    不知道加藤晓不晓得我正在做那些没礼貌的想像……不，无论晓不晓得，她都会一如往常地淡定……不对，唯独今天，她一脸轻松走在我旁边。

    从刚才那种穿来窝在屋里的轻便服装摇身一变，加藤充分发挥了其实相当高段的女生能耐，打扮得很用心。

    当中更有一大要点：会带给我安心与怀念感的白色贝雷帽。

    那样的她，不折不扣地是个准备跟男生出去玩的女孩子。

    没有错，目前，加藤把我当成了约会的对象……

    「那么，活动从现在开始。我要按下录音笔的开关喽。」

    「……G，安艺，今天约会真的要全程录音吗？」

    「要是用笔记，还得特地停止讲话才能写嘛。再说物理上不可能把所有对话都记下来吧。」

    「呃，我想你应该明白，我问的并不是那个意思就是了……」

    ……纵使那都是为了制作剧情大纲。

    对，这是我的主意，替巡璃剧情线累积灵感的手段。

    并不是由两个人窝在房间里嘀嘀咕咕地写想像中的剧情事件，而是实际前往约会地点，两个人一块儿走路、讲话并且记下实际发生的事情。

    在过程中，说不定会有出乎意料的突发状况、灵光一现或者即兴发挥，用来点缀故事的种种要素应该俯拾即是……那就是我的想法。

    ……哎，虽然有一项课题是我得揣摩现充男主角和女生约会的言行及思考。

    ※　　※　　※

    于是，我们的旅行……不对，我们约会是先从平时搭的电车开始。

    「你想去哪里，加藤？」

    「你自己要约我的，结果目的地都丢给我来想吗？是这样喔～～」

    加藤忽然用了让人不爽的口气（模仿我的口气）吐槽。

    不不不，这也是应该储备下来的灵感。女主角的属性。会萌的语尾口头禅。一点都不萌就是了。

    「不，我想要的是突发状况，是偶然，是奇迹！由我来决定就变成消化行程了吧！」

    「你说起自我合理化的台词依然这么溜耶。」

    「可以去你想去的地方喔～～涩谷？原宿？银座？晴空塔？上野动物园？还是要到台场向某电视台宣誓效忠……」

    「哎，这个嘛，花太多时间移动也不好，挑个近一点又能轻松玩的地方好了。」

    「喔～～也对，那就在池袋附近随便找地方晃吗？」

    「不是，我想去丰乐园游乐园。」

    「……………………等等。」

    加藤提议的，是从这里走路搭电车可以轻松在三十分钟抵达的范围内。

    有别于某个受欢迎的主题乐园，那里是连售票亭都几乎不需要排队的邻近小型游乐园。

    「不会太拥挤，又有云霄飞车，旋转木马也不会停，要收集约会剧情的灵感，没有比这更合适的地方了呢。」

    「不不不，拜托你等一下！」

    结果，我连忙打断了加藤那「疑似」随便的提议。

    基本上旋转木马都会停的啦，不会停就等于出意外了。

    呃，虽然问题的本质不在那里。

    「那、那里不太好吧……那是在前作时就已经取材过的地方啦！」

    「啊，是那样喔？」

    没错，丰乐园游乐园确实是在去年夏天取景（FD第三・三章）时就去过的地方。

    「对、对啊……所以去那里会撞哏啦！炒冷饭的感觉强到不行！」

    园内有许多景色，已经在前作《cherry blessing》用来当背景，而且游泳池、鬼屋和摩天轮也在女主角的剧情桥段中出现过了。

    是的，为了收集那些素材，某一天，我曾在那个地方花了一整天，度过相当浓密的时间。

    ……和英梨梨。

    「是喔……那就没办法了。不然换别的地方吧。」

    「好、好啊……感谢你的理解。」

    因为如此，我设法说服了挑地方碰巧挑得不太恰当的加藤，并催她选出下一个目的地。

    ……呃，碰巧的吧？她总不会是故意的吧～～？

    「那么……还是我们稍微跑远一点，到和合市……」

    「你从刚才就故意的对吧！绝对是故意的吧！」

    对不起，虽然还不到三行字的间隔，不过请容我撤回前言……

    ※　　※　　※

    「呼～～终于到了耶。」

    「…………」

    「果然一到黄金周假期，就会变得很拥挤～～」

    「…………」

    「不过我好久没来了，好期待喔，今天可以逛完多少呢？」

    「……喂。」

    「嗯？怎么样，安艺？」

    「呃，我对地点本身没意见，可是……」

    「可是怎样？」

    「你完全忽略掉一开始定的前提条件了吧？」

    「唔～～有吗？」

    到最后，加藤所选的地方既非移动不花时间的邻近处，也不是适合轻松玩的地方。

    而且，那里更不是可以期待突发状况、偶然或奇迹，且不像在消化行程的新鲜场所。

    转搭电车和巴士将近两小时。

    经过长长的车程，等在那里迎接我们的是庞大土地和建筑物。

    「不过，真的好久没来了呢……六天场购物中心。」

    「对啊……」

    从它在玉崎开幕，差不多过了十个月。

    而且，从我们之前造访这里，差不多也过了十个月……

    虽然只是名义上的约会……不过，那里其实是我们第一次约会的地方。

    带着中世纪欧洲风格，让人不自觉联想到横滨红砖仓库的恬静外观。

    整体分隔成南与北的两大块区域，共计两百间以上的时尚、生活杂货、户外用品、餐饮店栉比鳞次，内容丰富得待一整天也不会腻，宛如专为购物搭建的都市。

    同时……还是供情侣和全家大小踊跃上门，专为现充……专为今天的我们所打造的空间。

    「那我们走吧，安艺。」

    「嗯，先从哪里开始逛？」

    「那还用说。」

    因此，为了尽早履行职责，加藤露出了使坏似的微笑。

    「先来开作战会议。」

    ※　　※　　※

    「我今天想先看鞋子……所以会从东侧大街开始逛。」

    「了解。」

    「然后大致上就是依序往西绕……中间会经过这家店，还有这家店。」

    「那么最恰当的路线是……」

    由于抵达时已经是中午前，馆内早就成了战场。

    在未经训练而毫无秩序的那些人挤成一团时，我们和上次一样……先去了美食广场。

    接着，跟上次一样摊开购物中心的地图，由加藤在目的地做记号，我则负责把路线连起来。

    但是，这和上次有一点不同的地方。

    「啊，全部逛完以后，我想再从南侧广场回到东侧大街。毕竟这边在傍晚似乎会空下来。」

    「走的距离会变长就是了，没问题吗？」

    「我们今天把一部分的效率置于度外好了，安艺。」

    「哎，既然你那么说……就改变路线吧。」

    「嗯，拜托你喽～～」

    从开作战会议的阶段，加藤就适度地做了一些任性要求。

    想去的店还有逛的顺序，她都会明说，即使数量多、距离远，她也不太会客气。

    而且，加藤轻易地就把路线推给我决定。

    「好，路线规划完毕。那我们走吧，加藤。」

    「嗯，麻烦你带路。」

    不知道她是不是习惯逛购物中心了。

    或者说，她是习惯和我相处了……

    ※　　※　　※

    「久等了～～」

    「喔，有买到要的东西吗？」

    「很顺利喔……呃，安艺，我问你喔。」

    「嗯？怎样啦，加藤。」

    「你也陪我一起挑是不是比较好呢？要收集灵感的话。」

    「……别那样，饶了我吧，那对我来说门槛还太高！」

    然后，战斗开始后过了一小时。

    看完鞋子，看完包包，等到开始看衣服的时候，我们都有种驾轻就熟的感觉了。

    我们不对彼此客气，也不至于干涉过头，不退缩，不阿谀，不自省……

    呃，我明白自己面对加藤本来就不太会有那种感觉，因此说起来……

    也不太心动。

    「好了，那我们换地方吧。」

    「接下来终于要去北侧大街啦……那我们先回中央广场一趟。」

    「嗯，我懂了。走吧，安艺。」

    在我们东逛西逛，感觉稍微缺乏意外及心动感的情况下，当我开始猜想这「第二次约会」果然失败了的时候……

    「别只是应声啊，你要跟紧我……」

    「来，安艺。」

    「……啊。」

    把东西都交给我拿的加藤，将空空如也的双手朝我伸了过来。

    「那座电梯，去年也好挤耶。」

    「…………」

    尽管，她的动作显得非常习惯。

    感觉自然得仿佛我们平时都会那样做。

    「这是为了收集灵感喔，安艺。」

    「收集灵感是吗……」

    可是换成平时，我们非常非常不可能会那样做。

    ……除了在第二次来到的，这个地方。

    「……那就没办法喽。」

    「嗯，没办法啊。」

    「别用跑的喔。」

    「你不跑就没问题了。」

    「别跌倒喔。」

    「有你开路就没问题了。」

    「还有……别放手喔。」

    「……只要你肯把手握紧，就没问题了喔。」

    牵着的手，好温暖。

    去年，我赶路赶到忘我就是了。

    那是在紧要关头，我才横下心牵她的手。

    不过，今天我有所准备。

    而且是女方主动要求。

    「那么要走喽，加藤……」

    「嗯，我们走吧，安艺。」

    那情景，传统得令人傻眼。

    老套得令人傻眼。

    而且……也萌得令人傻眼。

    ※　　※　　※

    「好累喔～～」

    「毕竟走了一大段路啊～～」

    于是，从战斗开始后，终于过了三小时。

    这段期间，我们连午餐都没有吃，也没有休息，只专注顾着搜集巡璃的新表情、动作还有语句。

    「实在花太多钱了……这样到暑假前或许都不能再买新衣服耶。」

    「我这边已经两手都沉甸甸的了……」

    ……虽然说，途中好像都变成加藤在买东西，但这是为了取得第一女主角的自然脸孔，所以不可以计较细节。

    「好了，下一个地方是……」

    「买东西总该告一段落了吧……至少要留回程的电车钱喔。」

    「嗯，不过，这真的是最后一站了……它的意义不同。」

    「不是啦，加藤，再怎么说都买太多了……」

    「这是……今天你陪我逛街的谢礼啊。」

    「啊……」

    结果，我对加藤悄然所站的位置有印象。

    不知道她是从什么时候就在引导我，正因为如此，那才成了第二次的惊喜……

    店名叫「Aion」的眼镜专卖铺。

    换句话说，那里的对面还有间帽子店。

    十个月以前，我们曾经在那里交换礼物，实际触发过令人害臊的女主角剧情事件。

    因此，那里确实有牵起第一女主角和男主角的「怀念回忆」……

    「……话虽这么说，可是你改戴隐形眼镜了耶～～」

    「唔……」

    「当时那副眼镜，你已经没有留着了耶～～」

    「唔唔唔唔唔……」

    而且，我上个月才刚失去，在那次事件中得到的收获。

    『这个……给我好不好？』

    『嗯，我知道……这是惠买给你的……』

    『所以，我才想要这个。』

    在某次道别，同时也代表崭新开始的剧情事件中，那副眼镜曾经被再次利用……

    「这样一来，要找个能牵起男主角和第一女主角的新定情物才行呢……G，安艺，你觉得什么比较好？」

    「等一下！你从刚才就一直有股尖酸味耶～～！」

    「咦～～我始终都是在帮忙累积写大纲的灵感啊～～」

    「不需要那种像是病娇女角在覆写回忆的桥段啦！我看你今天何止黑了一点，心灵上根本超黑的！」

    「哎，假如要延续之前的剧情，大概就得送隐形眼镜……还是要彻底改换造型，送饰链好不好呢？再搭配皮夹克之类，啊，男主角戴鼻环满有新意的，或许也不错。这位剧本写手，你觉得如何呢？」

    「你到底想培育出什么样的男朋友啊，第一女主角小姐！」

    ※　　※　　※

    「其实……我在这里遇过英梨梨。」

    「咦，什么时候？」

    然后，到了战斗结束的时刻。

    太阳即将西斜，在六天场购物中心的中央广场的甜点自助吧。

    「就是上次和你来的时候……蛋糕吃到一半，在你说自己非走不可，跑去霞之丘学姊那里以后，我就遇到她了……」

    「等一下！这位病娇黑暗女主角，你都还记在心里吗！」

    目前，我们跟加藤提到的那个时候一样，正面对面地大口吃着蛋糕。

    「哎，我完全、丝毫、一点也不晓得，英梨梨是从什么时候就在、来这里做什么、又怎么会知道我人在这里就是了……」

    「呃，她来买东西的啦，这里是购物中心嘛！」

    「不过，那个时候，我和英梨梨在这里发生过非常重要的剧情事件喔……」

    「加藤……？」

    好不容易坐下来吃甜点，加藤却不动手，只用双手裹着冰块已经溶化的饮料杯……

    她露出了看似念旧又落寞，性格鲜明的表情。

    「那个女生第一次对我说刻薄话，还露出坏心眼的表情，然后，她就画出了『巡璃生气时的脸孔』。」

    「原来，那张图是在这里完成的……？」

    假如《cherry blessing》会出设定资料集，那倒是值得收录的幕后花絮。

    柏木英理最初完成的叶巡璃表情集，居然是在这座六天场购物中心这里着手的……

    「而且，我也头一次在英梨梨的面前，露出了和平时不同的表情。」

    「是什么样的表情……？」

    「因为发生过那天的事情，我们才会变成好朋友……」

    「这、这样啊……」

    我有一点被虚应过去的感觉就是了……

    不过，加藤脸上的念旧感薄了，而且随着落寞感变浓，气氛变得让人顾忌该不该多问，我只好噤声。

    「就是啊……我们两个，变成了好朋友……」

    我之前或许也提过……

    加藤她不哭。

    她不可能像英梨梨那样哭泣。

    「这里果然很让人怀念……」

    即使如此，如果目前是离溃堤只差一步的状态……

    「毕竟，这里有我失去的东西。」

    当加藤惠一点也不淡定时，她就会展露出来。

    「感觉有点开心，有点火大，还有点寂寞。」

    我认为，对我所追求的第一女主角来说，那是非常非常重要的要素。

    「G，加藤……」

    「嗯～～？」

    「我看，还是让我当个中间人吧？就算只帮忙安排让你们俩见面也好。」

    特地搭电车和巴士，花上两个小时。

    加藤她……不，名为叶巡璃的第一女主角，是来这里拾取回忆的。

    而且，对象并非男主角，而是跟其他女角之间的回忆。

    「拜托，要你帮那种忙根本就错了。」

    「呃，可是再这样下去，你们……」

    尽管，或许那并不是美少女游戏里必备的，仅属男女主角两个人的剧情要素。

    「啊～～不过……假如英梨梨也那样希望……那我是不是该麻烦你呢～～」

    「就那样办吧……不，求你接受啦。要不然我的胃会撑不住。」

    然而，那同样是替第一女主角的人生增色的珍贵要素……

    「安艺，可是英梨梨真的懂吗……」

    「啊～～至少我也没把握。倒不如说，要直接问本人才能确定。」

    我也认为，第一女主角绝非记号，那是她身为活生生人类的证明。

    ※　　※　　※

    于是，离开六天场购物中心过了两小时。

    等我们抵达自己所住的土地，已经是太阳差不多要下山的黄昏时分了。

    「啊，看见星星了。那是不是金星？」

    「嗯，刚刚的台词不错，充满昭和时期的乡愁。留下来当范例台词好了。」

    「咦，刚才那句话有那么重的三十禁调调吗？」

    五月的天候变得暖和许多，到了傍晚，仍有些许让人发汗的风朝我们吹来。

    在如此昏暗而朱红的天空下，我们俩缓缓地爬上平时那道侦探坡。

    话说回来，今天真的是……

    「今天好开心喔～～」

    「途中我觉得有点恐怖……」

    「咦～～」

    嗯，我的确很开心，也很欣慰。

    累积关于第一女主角的灵感，又度过假期中唯一称得上休息的时光，两方面都是。

    还有……以今天这种活动的原本意义来说，我也很高兴。

    「加藤，我看就像伊织说的那样，你最近给人的感觉，是不是变得有点沉重？」

    只不过，对于陪我出游的第一女主角，我也觉得自己非改变一下对她的认知才行。

    「唔哇，真讨厌……安艺，该不会是你害我被美少女游戏的时空波及了吧？」

    「呃，不过以第一女主角来说，你那样好像也不赖，所以我觉得OK耶。」

    「咦～～那样的性格设定与其说是第一女主角，感觉更像隐藏角色不是吗？你想嘛，比如罹患不治之病，或者真身其实是一直在医院沉睡的游魂那样。」

    藉着今天这场活动，我们的新作《不起眼女主角培育法（暂定名称）》……尤其是叶巡璃剧情线的部分，将大幅度地受到重新审视。

    对，原本被构想成完美女主角的叶巡璃，目前在我脑海里正逐渐跳脱正统派路线。

    当然，那表示我对角色蓝本的印象，也就是对加藤惠这个女生的印象，正逐渐跳脱以往「形象有点薄弱的同学B」……

    毕竟今天的加藤感觉就像惊奇箱。

    一开始，她就跟平常一样随和过头，是个不会让我意识其异性身分的女生。

    之后，她变成了话里处处藏刀，感觉有点（？）厚黑的病娇女主角。

    接下来，她回顾过去和回忆，变成让人感到念旧及心疼的因缘型女主角。

    而且，她还流露出女生的娇弱和狡猾，当起了挑逗保护欲的麻烦型女主角。

    淡定表情的背后，藏着那么多的脸孔，随场面不同，她会将那些脸孔一张接一张地亮出来再收回去，是个有神秘感的少女。

    没错，那简直像巡璃和琉璃……而且，她脑海里似乎还藏着更多更多的女主角……

    ……呃，虽然说，加藤今天或许是为了帮我累积灵感，才积极地扮演那些角色就是了。

    「G，加藤……」

    「嗯？」

    「叶巡璃剧情线……似乎会写得很有趣耶。」

    「呃，巡璃其实是游魂的点子不可以照用喔。」

    「不是啦，我想大概会写得跟今天的你一模一样。」

    「听你说会把我写得『很有趣』，感觉也怪怪的就是了……不过，对社团而言算好事吧？」

    「嗯，或许，你就快要成为真正的第一女主角了。」

    面对那些在其他女生听来，肯定不会觉得是夸奖的词，被我大力称赞的加藤呵呵的笑出了声音。

    「那么……我再加把劲，试着在最后当看看第一女主角好了～～」

    「加藤……？」

    于是，正好在我们总算爬上坡道顶端的时候……

    「我问你喔，可不可以切掉录音笔的的开关？只切这一次。」

    「咦，为什么……？」

    加藤做了莫名其妙的指示，然后稍微加快脚步赶过我……

    接着，站在坡道上的她，从高了一点点的位置温柔地低头看着我。

    ……不，其实在夕色渲染下，我看不太清楚她的脸。

    「G，安艺……不对，伦也。」

    然而，那时的嗓音，那句话……

    让我想起了加藤的那副表情。

    「你还记得吗……？从那时算起，正好过了一年喔。」

    「加藤……」

    我当然记得。

    记得那时候，我想不到剧情大纲的灵感，伤透了脑筋。

    「现在的我有没有比那个时候，更贴近你的故事里的女主角呢？」

    记得那时候，加藤其实要在北海道才对。

    然而，她不忍心看我受苦，把我看得比家人更优先，从北海道赶了回来。

    「我有没有成为你的助力呢？」

    对我而言，她成了莫大的助力。

    「还有，你记得吗……？从那时算起，差不多过了一个月喔。」

    「啊……等一下，喂……」

    那件事……即使我想忘，目前也还忘不掉。

    毕竟，当时我曾经在加藤面前放声大哭。

    「虽然现在的我，已经没有服装设计（英梨梨）助理，也没有指导演技（霞之丘诗羽）的老师……」

    不过，加藤她……

    「即使如此，帮你打气这一点，我有没有做到呢？」

    她对差点染上满面愧色的我，依然肯用满怀慈爱的语气。

    「我有没有当个被社团，被你需要的人呢？」

    她一直，都有做好我理想中的女主角。

    「加藤，我……」

    真的，我说真的……

    今天的加藤，感觉就像惊奇箱。

    既淡定且随和，不会让我意识到她是异性，话里藏着刀，感觉厚黑而念旧，令人心疼，又娇弱，又狡猾，应付起来很是麻烦……

    「……惠，只要有你在，我觉得自己就能设法克服难关。」

    而且，又这么地可靠。

    「所以说，往后……也请你多多指教喽。让我们一起呕心沥血吧。」

    话说回来……还好有先关掉录音笔。

    这么差劲又丢脸的台词，可不能听第二次。

    「……我们一起加油吧，伦也。」

    「好……」

    「这次……我们两个，一定要做出最棒的游戏喔。」

    「好……！」

    话说回来……

    干嘛关掉录音笔啊……我真蠢。 

第八卷 终章一

    「听说你让波岛伊织加入社团了是吗！」

    「……你的消息真灵通耶～～」

    连假结束后不到一星期，周六的早上九点。

    在假期中操劳的我打算好好休养，结果大头觉睡到一半就被SKYPE的来讯音效吵醒，我睡眼惺忪地一边揉眼睛，一边探头望向电脑荧幕，上头映着的是看起来依旧比我更爱困，身穿体育服且看似刚赶完工作的英梨梨。

    「我才要说呢，你怎么那么悠哉啊！你没看网路吗？同人界传这件事传得沸沸扬扬耶！当然都是波岛在到处张扬就是了！」

    「啊～～……」

    哎，从八卦来源、内容及流传速度等方面来看，无疑就是那家伙的风范。

    毕竟，伊织总是强调：「制作人最需要的是人脉。正因为如此，在让周遭认识自己的手段上面用不着客气。

    于是我照英梨梨说的，试着在网路上搜寻了一下，喔喔，确实有一堆资讯。

    主要在那家伙（某方面来讲）人气最旺的2c……匿名讨论区讨论得最为火热。

    的确，如果只看表面，伊织是跳槽到曾在相同创作类别打对台的社团，那当然会在讨论区引发许多有意思的臆测。

    比如挖角啊，内部瓦解啊……尤其像「红坂朱音终于抛下『rouge en rouge』了，因此其他核心成员正处于树倒猢孙散的状态」这种自以为了解内幕的妄想更令人发嚎。明明红坂朱音这阵子几乎都没有干预。

    「为什么？伦也，你何必这么做！……呃，或许我说这种话并不合规矩就是了。」

    「我之前就讲过了吧。这是为了制作最强的美少女游戏啊……我求的不会比这更多，也不会更少。」

    要是我回答：「你这样真的不合规矩！」肯定会起冲突，只好含混带过。

    不过，我刚才说的那番话也没有任何虚假就是了。

    结果，在第二次展示企画书之后，伊织就爽快答应加入我们的社团了。

    只不过，那家伙对我重写的巡璃剧情线大纲做了什么评价，只能从答应加入的结果来判断。

    因为他把整份大纲读完以后，只有伸手告诉我：「那么，以后请多指教了，伦也同学。」其他什么感想也没提。

    哎，先不管那些，基于以上缘由，「blessing software」下一款作品「不起眼女主角培育法（暂定名称）」的制作人、总监、宣传以及女子乐团「icy tail」的制作工作，都会由「rouge en rouge」的前任代表波岛伊织担纲，某方面来说，这样子制作体制就坚若磐石了。

    此外，关于接掌社团代表及乐团经纪人头衔，伊织则表示「我当的是协调者」而坚决推辞。

    ……呃，那家伙嘴上那么说却还大剌剌地对外界张扬，他真的明白协调者是什么吗？

    「话说回来，你管得住那家伙吗？」

    「反了，成败要看那家伙管不管得住我。」

    「……你们之间果然怀着什么旧因缘或爱恨情仇吗？」

    「并没有！你所想像的那种关系，从国中时就完全、丝毫、一点都没有存在过！」

    假如情仇的「情」是指友情，那或许多少有一点就是了……

    不过，以前的事情就让它过去吧……虽然能不能彻底既往不咎，或许得看对方今后出牌的方式，总之先睁一只眼闭一只眼好了。

    「真的没问题吗……」

    「呃，与其担心我，你先顾好你自己吧，之前提到的人设能不能按时截稿啊？」

    「对嘛！伦也，你听我说，讲到霞之丘诗羽我就有气……还有马尔兹的宣传制作人和制作进度规画也是！」

    「又来啦……」

    哎，对我的逼问一结束，接下来照例又是英梨梨的发牢骚时间。

    英梨梨拚死拚活地在黄金周内完成上次的「四十名角色设计」以后，下一项考验又落到了她的头上……

    她得按期完成预定于本周日……也就是明天，由马尔兹主办召开的粉丝感谢活动「寰域编年纪20th Anniversary」中要用的主视觉图像。

    「……呃，你等一下，那样在时间顺序上不太对劲。」

    「就是啊！马尔兹管控进度的人老是在胡搞！实际上作画期间只有三天耶，三天！用来决定作品第一印象的主视觉图像稿期定成这样，未免太离谱了吧！」

    「我问个重要的环节好了，案子一开始发包给你是在什么时候？」

    「呃～～第一次磋商的时候吧？你想嘛，那次你有来送行啊。」

    「……所以至少一个月以前就发给你了。」

    而且以物理上来讲，感觉那样已经是用最快速度把案子发出去了……负责管控进度的人还真吃力不讨好。

    「可、可是你想嘛，不先完成人设也没办法画主视觉图像啊！」

    「先完成主要角色，接着画主视觉图像，然后再回头设计配角不就好了吗？」

    「……啊～～原来还可以那样～～」

    「……喂。」

    「对喔，用那种方式分配进度就可以了。那样主视觉图像画起来也不会那么费工夫。」

    ……呃，我刚才解开了一个小疑点。

    假期刚结束，英梨梨之所以在教室时都不理别人，只顾着一直在笔记簿上画疑似草稿的图，原来就是肇因于此。

    「哎，不过能画完不就好了吗？明天的活动很令人期待吧？记得那会在网路上同步转播，对不对？」

    「啊～～不必再提那些了。我现在才不想回忆工作的事情～～」

    「……你还是一样，都只顾自己高兴。」

    明明刚才还对工作发了一大堆牢骚。

    「好了啦，伦也……上次你在邮件提到的那件事，是真的吗？」

    「哪件事？」

    「就、就是你要帮我跟惠……」

    「嗯，包在我身上。惠……加藤她也想见你。」

    「……惠？」

    「我会在下周找时间安排！相对的，我不会列席喔。我只帮到让你们两个见面为止！」

    「唔，嗯……太好了……其实我一直在介意那件事，简直都无心工作了……」

    「……喂，你要加油啦。」

    还有，比起马尔兹的大案子，英梨梨目前更牵挂的，呃，就是之前跟惠……跟加藤形同陌路的问题。

    「对啊，我有加油……读了你寄的邮件，我才勉强鼓起动力，硬把主视觉完成了……」

    「那我就算接受马尔兹的款待也不为过吧？」

    哎，相较于被提拔成二十周年纪念作的角色设定而掌握在手里的寰域编年纪系列作命运，这家伙更介意女生间从半年前建立起来的友谊，说起来是满符合她的性子。

    「总之惠的事情就拜托你了！我会先完成眼前的工作，下星期随时可以拨出时间！」

    「好，等我跟惠……跟加藤确认过行程再跟你联络。」

    「…………」

    「那、那我们互相加油！我这边的新作感觉也很猛！」

    「嗯，好啊。我也在期待你那边的作品……虽然说，我不喜欢有波岛兄妹参与就是了。」

    「……再见喽。」

    「嗯，下周学校见。」

    于是，英梨梨在大肆发表过牢骚和恳求以后，就一边打着大呵欠一边将SKYPE切掉了。

    就她所说的来看，工作方面尽管有所怨言，似乎倒还算顺利。

    而且两个女生之间，也终于找到了和好的出路。

    说来说去，目前我身边的人们都一帆风顺。

    ……话虽如此，放完连假以后，我老是不小心把加藤叫成「惠」的这个毛病，得设法改掉才可以。 

第八卷 终章二

    「……听说你让波岛的哥哥加入制作班底了？」

    「学姊今天跟英梨梨讨论过对吧，我说的没错吧？」

    接着，在同一天的晚上十一点。

    在假期中操劳的我打算好好休养，结果大头觉睡到一半就被手机铃声吵醒，我睡眼惺忪地一边揉眼睛，一边探头望向手机荧幕，便发现上头映着的字样是「诗羽学姊」。

    ……另外，切勿从「睡大头觉」的叙述，来推测我昨晚到现在的睡眠时间。

    「伦理同学居然会在社团安插男性……是不是该从『不伦同学』改称为『腐伦同学』比较好呢？」

    「对不起，那两个称呼在日文发音上完全听不出差别。」

    先不管那些，果然诗羽学姊在今天也是照常运作。

    「是吗，大纲完成了啊。」

    「嗯，我对成品满有自信的。」

    「……你终于跟加藤修成正果啦？你们合力完成的对吧？跨越了最后一条线对吧？」

    「是的！我们终于合力写出大纲了！除此以外的事情都没有做就是了！」

    「……看来，我已经没有用处了呢。我不能再和你一起孕育什么了。我变成只能留在伦理同学回忆中的女人了……」

    「学姊也忙着在写大纲吧！根本没空帮我这边的忙吧！」

    「哎，话是如此没错～～」

    「那就拜偷学姊噗要拿偶寻该心啊（那就拜托学姊不要拿我寻开心啊）～～」

    总而言之，诗羽学姊今天完全都照常运作。

    「不过，我这边跟伦理同学一样，连假放完就泄光光了，现在正处于虚脱状态。」

    「请不要把我们在同一个时期交出大纲的事情叙述得那么草率，你应该是小说家吧。」

    「反正能在活动前完工，让我松了口气呢。要是大纲进度比人设还慢，谁晓得会被不中用的插画家说成什么样……」

    「啊，这么说来，明天的寰域庆祝活动中，会公开你们参与的新作宣传短片对不对？」

    「……泽村说的吗？她告诉你的？」

    尽管诗羽学姊直到方才，一直都保持正常运作。

    「？对啊，我们正好要举行社团活动，所有人都会到我房间集合，所以大伙打算一起看网路转播。」

    「……你要看？所有人一起看吗？」

    然而不知道为什么，话题一谈到明天的活动，学姊的语气就混了一些微妙的情绪。

    「毕竟……那是你们俩风光表现的时候嘛。怎么了，学姊你会介意吗？」

    「不、不会，我不是那个意思……呃，以结果来说或许是那样……」

    「……我完全听不懂学姊想表达什么耶。」

    该怎么说呢？她那样的情绪，跟客气或谦虚都不太一样。

    学姊仿佛打从心里不希望明天的活动被我看见……

    「伦理同学，你听我说……泽村真的有将你们放在心上。她希望你们能够成功。」

    「……诗羽学姊？」

    然后，她接着说出口的话……

    在我听来，感觉和刚才的话题似乎毫无关系，是对于英梨梨的突兀辩护。

    「不过呢，不过……现在的泽村，已经不是你所认识的泽村了。」

    「G，等一下，怎么会讲到那种像是遭到洗脑或NTR还让人联想到双手比『耶』露出淫笑的台词！」

    「哎……虽然她在为人方面依然呆头呆脑的。」

    「够了啦，诗羽学姊，不要再戏弄人了……」

    「所以，不管发生什么，请你们都不要把她当敌人。当成竞争对手也就够了。」

    「咦……？」

    诗羽学姊的声音，有一些些发抖。

    「我希望，你们能接纳现在的她。」

    听起来有些难过，也有些落寞。

    「不管是你、波岛……还有加藤都一样。」

    而且……还有些欣慰。 

第八卷 终章三

    我听懂诗羽学姊那些类似打哑谜的话，是在隔天星期日的下午四点半左右……

    那是在社团活动藉词休息，众人都在看「寰域编年纪20th Anniversary」活动现场转播的时候。

    「让各位久等了，现在将公开寰域编年纪最新作的第一部宣传影片！」

    来宾们登台的影像，忽然随着主持人的声音转暗，接着画面上就浮现了「特报！」的斗大反白文字。

    「寰襄域编年纪ⅩⅢ过了两年」

    「新的世界　新的冒险　新的年代记」

    「再加上新的豪华制作阵容，为您献上全新的寰域编年纪」

    随后，在首部宣传影片常见的，用来掩饰剪辑材料不足的炒作词接连出现，挑起会场观众和电脑前阅听者的期待感。

    「企划　马尔兹、红朱企划」

    此时有一部分直觉灵敏的人，似乎已经察觉到「豪华制作阵容」的真面目了，鼓噪声在观众席逐渐传开。

    「设定／故事原案、角色原案　红坂朱音」

    这时候整座会场都掀起了热烈欢呼，呼应其轰动的反应，画面逐渐被艳丽图像渲染。

    来吧，该是那家伙表现的时候了……

    「什么嘛～～都没有霞之丘学姊和小泽村的名字吗～～」

    美智留有些遗憾地叹气。

    哎，对这家伙来说，再漂亮的图应该都不如认识的人名出现在字幕上重要。

    「唔哇，如假包换的画作耶～～！这百分之百是柏木英理的手笔，不含任何杂质喔！」

    「嗯……对啊。」

    「这是……英梨梨的图呢。」

    然而，对我来说，不，对我和出海还有加藤来说，现在播出的这些图片，才是最值得注目的焦点。

    最先亮相的，是看似男主角的黑发青年特写。

    那精悍又温柔的表情，有种类似《cherry blessing》主角安昙诚司的味道……我会这样想，或许单纯是出于老王卖瓜的想法。

    不过，尽管画风变得颇为洗炼，那无疑就是和我们一起做出《cherry blessing》的英梨梨……不，那就是柏木英理的笔触。

    气势十足的画工，更足以媲美英梨梨在那款游戏末尾的「七张原画」。

    ……结果我根本没空慢慢地去佩服那些。

    碍于影片长度，想慢慢欣赏主角图的我未能如愿，镜头立刻就切到了下一个角色。

    接着出现的，是颇具女主角风范的金长发角色。

    「女主角是金发耶……」

    「不过她的长发是放下来的喔。」

    「那两个人之间发生过什么……」

    光从主要角色的造型，似乎就隐约可见令人感冒的内幕，我不禁想像她们在讨论时的惨状。

    ……结果我根本没空乱想。

    之后，大伙变得无法针对每个角色一一讨论感想了。

    简单来说，影片播到后面……当镜头依序切换到配角，每张图分配到的时间就变得越短，连要认清角色的特征都有困难。

    以宣传影片来说，这样不行吧……

    就算角色准备得再多，要是没有让人一一留下印象，宣传似乎就不能称为成功。

    英梨梨好不容易才准备了这么多材料……

    「咦？奇怪，奇怪，奇怪……？」

    「怎么了，出海？」

    当我独自对宣传影片的制作方式嘀嘀咕咕时，在旁边看转播的出海，声音不知道为什么正在发抖。

    「伦也学长……这些图，是不是都接在一起？」

    「咦？」

    「你看背景的部分……这果然是接在一起的！」

    「可操作角色超过四十名！」

    「错综复杂的重量级剧情！」

    角色特写图又随着常见的炒作词陆续切换。

    然而，现在我并没有注意角色，而是为了把出海看到的部分瞧仔细，目光都放在背景上。

    「啊……！」

    于是，我发现了。

    ……这些是可以拼起来的一块块拼图。

    「学长，这原本肯定是一张完整的大图喔……！」

    「不会吧……」

    在我自己都不确定有没有把声音发出来的那个瞬间……

    「寰域编年纪ⅩⅢ　预定今年冬天发售」

    在最后一句炒作词出现的同时，画面上秀出了一张主视觉图像。

    当时观众席上传出的鼓噪声，不知道是针对「预定今年冬天发售」，还是因为发现了主视觉图像所藏的玄机……

    正如同出海所说的，那是「一张完整的图」。

    并不是角色设计图准备了四十张之多。

    一张图里面，就存在着四十个刻划精细的角色。

    那既非设定图也非角色站姿图，仅仅的一张，同时也是四十张剧情CG。

    每个角色都画出了全身上下，每个角色都有其动作。

    有男男女女在一张图当中互相交谈，互相欢笑，互看彼此不顺眼，互相搭肩，互相打闹……交织成一段故事。

    那个蠢蛋耍什么蠢啊！

    第一张主视觉图像就画得太大手笔了吧！

    画成这样，已经不能称为图画……要叫壁画了。

    「这就是柏木英理吗……？我非得被拿来和这个人比较吗……？」

    「出、出海……？」

    出海正在发抖。

    无论怎么看，那都不是斗志昂扬的颤抖。

    她那总是开朗、积极、勇于挑战的脸，变得惨绿了。

    即使不甘愿，我也能体会到诗羽学姊所说的「现在的英梨梨」是什么意思了。

    才华萌发得太快，她还没有理解到自己的能耐。

    因此，英梨梨才会一边完成这样的巨作，一边光想着要跟我以及好友和好。

    本身才华对周遭会造成什么影响。

    本身最在意的人对此会受到什么刺激。

    稚气的天才竟残忍得连那些都无法料到……

    「…………」

    「安艺……」

    「…………」

    「安艺……！」

    「唔！啊，那、那个……」

    我不晓得加藤叫了我几次。

    不过，我想她大概也不明白自己是怎么叫我的。

    毕竟我记得从连续假期的最后那一天算起，她直到昨天都还是叫我「伦也」……

    「这到底……算什么嘛。」

    于是，从茫然的加藤口中冒出的话语……

    不，从她口中冒出的嗓音，已经和昨天以前不同了。

    嗓音中蕴含的，是被好友抛下的寂寞及感伤。

    还有，对于好友不肯理解自己的焦躁……

第八卷 后记

    大家好，我是丸户。

    中间隔了一本《不起眼女主角培育法GS（Girls Side）》，正篇让大家多等了一阵子，但总算在此献上了。第八集开始就是故事的第二部。

    ……虽然开场白是从第七集后记复制贴上的，不知道各位过得如何？我正处于时间紧迫得连后记都必须像这样混行数的状况。

    这都要归咎于动画播映完毕造成的燃烧殆尽症候群……不，要归功于动画光碟缺货缺到不允许我燃烧殆尽的销售成绩呢，对不起，我没管理好工作期程。下星期肯定就可以完成……（刻意不说在对谁找藉口的作风）

    因为如此，这是蓄势已久的……虽然说起来完全没有隔多久时间的感觉，总之这是第八集。

    原本我在第七集后记，曾提到自己对第八集的抱负或目标在于「改回以往吊儿郎当的作风」、「保证也会让那两个人亮相」、「这次一定要让某学妹也变得醒目」，我想这些大致上都有达成，不知道各位觉得如何？

    回顾已经写好的本文，结果最醒目的角色承自第七集，依旧是理应要当个「不起眼女主角」的加藤，这一点是连我自己都没有预料到的状况。

    倒不如说，在完稿前一周写完第五章的时间点，我真的作梦也没想到加藤会像这样在后半一直亮相（请勿深究工作期程）。或许有读者认为：「呃，原稿都写完一半了还说自己没定好剧情大纲也太假了吧？」不过创作就是无法预料会发生什么事的喔……哎，结果本集仅次于加藤的醒目角色是某个男角，这就没有什么出乎意料可言，纯粹是编辑硬要拗我……让剧情照着必然性发展就是了。

    好的，原作方面的藉口讲完了，接下来要谈动画的事情……感谢各位支持。动画可喜可贺地敲定要制作续篇。

    此外，这次敲定制作续篇，感觉仿佛「从一开始就规划好要分成两季」，然而当中并没有「不、不行，我还不能笑……要忍住。可、可是……」这样的内心戏，我们是真的朝着目标数字拚命努力，并且达成了目标才换来这样的结果。真心不骗。

    我要表达的是什么呢？简单说就是下一季的剧情要演到哪里、什么时候开工、原作的桥段该怎么安排进去，这些要处理的问题全都一片空白，接下来才会开始想，活脱脱处于「我们的奋战接下来才要开始，请期待不起眼制作委员会的下部作品」的状况。真心不骗。

    离交稿没多少时间了，来发表谢辞！

    深崎老师，这次真的严重耗到你那边的工作时间，对不起。

    感谢你愿意一面绘制光碟包装，一面耐心等待。

    不过诗羽抱枕BOX的情境（即使对购买者来说棒透了），对于负责思考陪睡配音台词的人来说简直是地狱。那是怎么脱掉的？我思考了三天三夜都没睡，假如那不是绑带内裤就说不通了耶。

    蔌原先生，完稿一周前受你关照了。当我坦承「哎呀，我还没有想到结尾之前的过程要怎么写～～」时，你那副表情真是精彩。

    从下集开始，我会一面铭记当时你带着发飙味道教授的「何谓剧情大纲」一面加油，因此往后还请你继续给予鞭挞指教。

    那么，让我们在第九集再见。

    二一五年，初夏

    丸户史明 

第八卷 插图



第八卷 虎穴特典

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：lightuserzwh

    Galgame,特别是被分类为“某种分级的电脑游戏”的游戏在发售时通常都会附赠一些店铺独占特典“事件追加包”之类的东西。这可能是为了与正篇第一女主相比的待遇平衡，也可能是为了H-scene过少的补正，也可能是为不可功略角色的补完所制作的迷你剧本。通常是在正篇中或正片结束后的时间点，几乎不会影响到本篇发展的，亲亲热热的或者是萌力十足的scene，所以经常被人吐槽“既然准备了就直接加进游戏本体里去啊”而存在的服务向特典。那么这回，为商店特典小短篇而文思枯竭（neta用尽）的某个作者这么想着：“话说回来我本来就是エロゲ剧本家来着吧……”

    《辘ēの》第8卷，事件追加包“霞ケ丘诗羽篇”（请读完第8卷第二章后在阅读此追加包内容）

    “……到了呢”

    “嗯”

    在校门口相遇，在咖啡店闲聊，然后一起走到车站……然后现在，我和诗羽前辈，终于到达了我们最后的目的地。

    “那么，现在就乘电车去和合市杰斐逊酒店订房间，一点一点的交合身体取材吧……”

    “抱歉我明天要上学的说！”

    不不不这里是最后的目的地，要分别的车站哦！

    “平时不得不去上学，高中也真是不方便呢”

    “诗羽前辈你也差不多该去大学露个脸了吧真心的”

    于是，和普通的朋友只消说一句“那么拜拜了”就可以马上分别得地方，我和诗羽前辈还不停的同一个话题上聊个不停，难舍难分的继续着话题。

    “那么……这回真的是告别了（さよなら），伦理君”

    “啊，再见（さよなら），诗羽前辈”

    “啊，さよなら的话就会想成别的意思呢……”

    “再次见面还会很远吗……不对不对不对”

    这，怎么说，就像普通的情侣一样……啊，话说回来，诗羽前辈仍握着我的手没有放开。

    “呐，伦理君，就今天的“さよなら”只是今日限定的哦，到了明天就不适用了是吧？”

    “当然了，肯定会再联络的”

    “……”

    “怎么了，前辈？”

    “我察觉到了哦，在幸福美满的戏台背后，只有我的去电而你的来电却……”

    “才没有这种舞台更何况我也会认真的联络的啦……”

    不，普通的情侣的话应该不会有这种超现实难懂的话题的……

    “嘛，但是就算伦理君你不联络我，我也会抽空来找你的哦”

    “啊，这当然欢迎了啊，请学姐有空时务必！”

    “啊，这可头疼了呢，我每天都没什么事干啊……”

    “你这小说家兼游戏项目编剧同时有着新小说和游戏的算闲吗”

    但是，不论如何千方百计的找着见面的借口的样子果然还是像一对情侣呢。

    “那么……作为一个创作者来见你不就行了吗，在我灵感匮乏的时候”

    “诗羽前辈？”

    “和你一起说新作的构思可以吧？小说的新展开也可以一起聊吧？这样的话我不就能重拾干劲了吗？”

    但是，这个看似牵强的理由里有着很诱人的要素“霞诗子的新作”这一点实在让人难以抵抗，她这手段太卑鄙了！

    “嘛，只要是我能帮上忙的话……明天就可以啦”

    这么有魅力的诱饵摆在面前，没有一个霞诗子厨能不摇尾垂涎颔首的。这使得，相当清楚信徒们的喂养方法呢，这个“主人”

    “谢谢……嗯，谢谢你，伦也君”

    “……我这边才是”

    但是，明明是地位如此有利的她所说出的感谢，这种反差的可爱总觉得有些……有些……

    “那么，这回真的要再见了”

    “嗯，下次见。”

    两人在检票口明明已经错过了5班列车了，诗羽前辈终于不舍的松开了我的手……总觉得突然又一阵惋惜之情的我暗自嘲笑了一下自己的破败一般的寂寞。

    “……来，快点啊”

    “诶，什么？”

    松开了我的手的诗羽两手张开，充满黑暗气场……不，白色圣光慈爱的微笑浮现了出来。

    “没什么，要是你想要的话也是可以的哦，离别的拥抱什么的”

    “会要求那么高难度的吗我！”

    就我来说，面对这种挑逗的话语而变得六神无主的我，只能认定自己的败北了。

    “伦理君你还是太嫩了哦，就算一点也没有想这么做的男性也应该有笑着轻轻抱住女生的气量哦”

    “不是啦，才不是一点也没有啦，只是完全没料到这个事态才对啊”

    “那么，这回就还是由我……”

    “啊……”

    就这样，迫不及待的作家小姐，完全不介意着我的踌躇，一气呵成的完成了一切。我的鼻腔中传来了黑色长发的香气。诗羽将自己的额头靠在我的胸口，两手抱住了我。

    “那么再见了，伦理君”

    “啊……”

    但是那种小小的恍惚只有这一瞬。不论是鼻子嗅到的香波的芬芳，还是紧靠的身体的纤细，紧贴胸口的激荡和那柔软的物质。好比一瞬间坠入了春夜的幻梦尽头（译者注：原文啊）

    然后离开我后她的脸上泛起恶作剧似的微笑，稍微漏出一些令人怜爱的红潮……

    “……再见了呢”

    这回终于，没有犹豫的通过了检票口。身姿马上消失在视线之内，在这里已没有任何痕迹。

    “……再，见了呢。”

    只剩我心中的卑鄙的，焦躁的，不甘的，喜悦的，开心的，不舍的，稍微有些痛苦的感觉（译者注，真的有这七个形容词orz）

第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：Morpho.D

    五月中旬，夕阳在假日照进我的房间，带来些许清爽的暖意……

    「所以喽，这就是我们的最强美少女游戏的研发期程。」

    ……话虽如此，房间里却响起了假惺惺的爽快嗓音，让清爽空气瞬间变闷热。

    「连程式除错的时间也算进去，母片要在十一月的最后一周送厂压制……你们最好把这当成在冬COMI配发足够商品的死线。」

    「不，伊织，你等一下。那样比前作的截止日早了两周耶。」

    「可是你们上一款作品连那样的期限都没有守住吧，这次可不能重蹈覆辙。」

    「唔唔唔……」

    夹杂着零星杂讯，又微妙地高亢，听起来非常腻耳而且明显就是在装帅，简直像把刺耳要素全部汇集在一起的嗓音。

    嗓音的主人一边用滑鼠游标指着桌上荧幕秀出的期程表，一边口若悬河地说个不停，然而，他目前并不在这个房间。

    「听好喽，伦也同学。既然是由我接手制作，就不允许失败……对外佯称母片完成后还额外赶工，或者在发售当天放出修正档都太荒谬了。更甚者，要是哪天发生创作者怠工逃跑，业主欠款潜逃，通路强行铺货导致素材不足的惨状……」

    「大家都拚命在努力啊！你稍微体谅一下好不好！还有我们的社团跟通路无关啦！」

    没错，目前从桌上荧幕两旁喇叭传来的那阵令人生厌的嗓音，其幕后真身正待在自己家里，并透过线上会议系统对我们这里下指示。

    留着褐色卷发的他一副现充型男样，却是个在同人界赚投机财的死阿宅。

    见鬼的态度和语气，编织出见鬼透顶的豪言壮语。

    他是从本月起加入我们的游戏制作社团「blessing software」的新面孔，身兼制作人＆总监＆协调者，堪称掌有最高权责的大恶棍……呃，大牌成员。

    川分寺高中三年D班，波岛伊织。

    「而且我要先声明，『rouge en rouge』在去年冬COMI就是照这份期程完成母片的喔。」

    「唔唔唔唔唔……」

    另外，他也是我国中时期的好友，不久前更是率领龙头级社团「rouge en rouge」的旧仇敌，这种代换成二次元女角就有可能安排出恩怨情仇类戏路的复杂关系，或许我还是不要从自己口中透漏太多比较好。

    「……不过多亏哥哥的规划，我们这些制作班底在母片完成一周前全都变成死鱼眼了。」

    「是、是喔……辛苦你了，出海。」

    此时，有个女生勇于和口气嚣张的伊织对呛，却用可爱的姿势坐在我旁边，还摆了一副比我更加排斥的表情看着荧幕中的期程表。

    「哥哥真的一点都不了解生产者……我们并不是在制造，而是在创造。你不要以为灵感之神每次都会按时降临帮助我们如期交货啦。」

    「听好喽，出海。你把制造业说得像没有在创造，正是你什么都不懂的证据。做东西就是靠着日积月累的改进、下工夫、努力才能交出微米等级的精细度或者负重性达好几吨的强度，那才是为创造而日夜颠倒的世界。难道你以为我们有资格瞧不起确实如期生产交货的工业制品……」

    「呃，你们两个停一下。话题歪到莫名其妙的方向了。」

    头发绑成两束的她外表纯情，却是个同人作家兼女性向游戏玩家。

    活泼的语气明快干脆，不时吐露出被对方牵着鼻子走的不当发言。

    她是上个月加入我们社团的新人，同时也是上个月考进来和我就读同一间学校的学妹，身兼角色设计＆原画，地位堪称当家花旦的大牌成员。

    丰之崎学园一年C班，波岛出海。

    「G，伦也学长，让这种说不听的人当总监真的好吗？」

    「可、可是……既然我得写所有剧情线的剧本，总不能连监制工作都一起接……」

    「出海，这是只有身为社团代表的伦也同学和身为参谋的我才能相互理解的高度政治性判断喔。之前我已经说过好几次，就算你是我妹妹，这也不是单纯负责原画的你该过问的领域吧。」

    「可是可是，我跟伦也学长是搭档的剧本作家和原画家啊！说起来我们就是社团里的王牌和第四棒！」

    「我不认为那样的关系会高于教练跟总教练耶。」

    「不然我跟学长就是双前锋！」

    「呃，足球界中普遍被认为最有关连性的，从以前就是前锋跟守门员吧。」

    「攻与受！」

    「顺带一提，把守门员放在乘号前面或后面会因派别而有完全不同的见解，这点你得注意才行……」

    「你们兄妹在扯什么跟什么啦！」

    此外，她是我国中时期的爱徒，不久前更是和伊织同样隶属「rouge en rouge」且负责原画的旧仇敌，以女角范本而言要走卖萌或恩怨情仇类戏路似乎都有亮点，尽管我并没有隐瞒，可是不知为何总觉得这层关系目前不太受重视。

    「这样啊，这就是蓝子讲过的『伊织×阿伦』吗？原来是这样～～」

    「不，美智留，你不用学那些多余的知识……」

    此时，有个女生对波岛兄妹那充满腐味……充满成熟气息的对话显得格外理解，还惟我独尊地一边盘腿坐茌我床上，一边专心为吉他调音。

    「哎～～明明波岛哥哥也是社团的一员，却只有他没被叫来这里开会，我还以为阿伦是所谓的独占厨，结果真正的独占厨其实是波岛妹妹啊～～」

    「G，我看你还是挑一下朋友好不好？」

    还有关于独占的话题很敏感，麻烦你尽可能别提……

    「呃，我并不是因为刚才有人没礼貌到极点才生气找藉口喔，不过哥哥没有被叫来这里分明是伦也学长做的判断耶。」

    「咦～～为什么？我跟你哥哥也有乐团经纪的事情要讨论，让他来这里会方便不少耶～～」

    「美智留，拜托你好吗？社团哪有可能拨空让你们忙那些……」

    「啊～～所以今天果然是像散智佳说的那样，开完会以后就要无套玩4P到天亮……话说4P是什么意思？」

    「无套不好啦，伦也同学……」

    「你现在就给我把乐团解散听到没！」

    一头略卷的短发加上积极个性，如外表所见在乐团担任主唱＆吉他手。

    口气既懒散又随便，吐出来的腥膻话题一发不可收拾。

    她加入我们社团将近半年，和我是在同日同医院出生的表亲，更是负责操刀主题曲及配乐这两项致命级催泪要素的大牌成员。

    椿姬女子高中三年四班，冰堂美智留。

    「我都说过不是那样了……美智留学姊，谁教你每次都穿成那个样子嘛。」

    「咦～～穿这样有什么问题？」

    「你还敢问！难道你想穿成那样在伊织面前出现！」

    问完还一脸傻愣愣的美智留身上……穿的是薄到不行的贴身背心，还有裁剪得超短的热裤。

    暴露率之高一如往常，以女角范本而言，其关系性八成会分配到负责卖肉的戏路……不对，即使在三次元八成也是负责卖肉吧。那一型的女生通常没有什么剧情可讲究。

    「哎呀～～我没有想太多就是了……穿这样果然不好吗？」

    「那还用说！你在我以外的男人面前不能那样啦！」

    「啊，这种症状确实是独占厨。不会错。」

    「唔唔唔……伦也学长果然是独占厨吗？」

    「好啦，所以你们说的独占厨到底是什么？」

    于是，当房里的两人外加视讯讲话的声音突然变得莫名团结，还不讲理地开始责备应该没有任何过错的我的时候……

    「冰堂同学，那是指坚持游戏、动画、小说中出现的女角都要配给男主角才可以的人喔。」

    「加、加藤……」

    唯一的救兵带着大盘的拿坡星义大利面进来房里了。

    「比方说，即使男主角已经选了一个女角，被甩掉的其他女生连要寻找下一段恋情都不会被允许……安艺就曾经激动地说过，绝不跟其他男生配对，到死都贯彻单身钟情于主角的角色性格最符合需求喔。」

    「唔哇，那算什么嘛，阿伦。不对，应该叫你恶伦！」

    「才不恶！那是恶心阿宅永远的梦想啦！」

    而且，那个救兵根本没有救到我。

    ……哎，有个女生就像那样，即使大家正在开重要会议，她也可以在不受任何人注意的情况下自自然然地离开，然后擅自穿上围裙在别人家做菜，还表现得一副理所当然的样子。

    「唔喔～～小加藤，我等好久了～～！那我要撒起司粉喽～～」

    「喂，美智留！不要整瓶撒下去啦！」

    「惠学姊，感谢你细心的关照，不过这样热量依旧偏高耶……」

    鲍伯短发、短马尾、马尾、长发，一年来曾经换发型换个不停，目前又回归原点变成鲍伯短发的她，是个在宅与非宅的分界线上走钢索，除了身为美少女以外「本来」别无特征的女生。

    随和冷静的口气原本应该只会平板淡定地吐槽别人……到最近却转变成平板淡定的舌上寒锋了。

    她加入我们社团转眼就过了一年多，应该说，她就是我们社团的创立理由，最近除了第一女主角这谜样的职称以外更兼任程式码编写，地位堪称招牌女星兼幕后功臣，是个看似小人物的大牌成员。

    丰之崎学园三年A班，加藤惠。

    「然后要加Tabasco辣酱～～」

    「等一下！那个才不应该整瓶倒下去啦！盛到自己盘子里再加！」

    「呜呜，可是好好吃……明明晓得这是一大团油脂和碳水化合物，还是觉得好好吃……！」

    此外，相较于周围成员的背景来历，她加入社团的过程倒是一路顺畅，经过迂回曲折的风波后也没有中途脱队，与社团的关系性要称作第一女主角实在稍嫌薄弱……反正加藤就这样嘛，算了不重要。

    「所以呢，你们讨论出结果了吗？」

    加藤身为社团副代表，之前却带着「算了不重要」的调调从会议上离开，到现在才捧着托盘在我旁边坐下来，然后想起要问今天的正题。

    「啊，关于那个……」

    「那没有问题。身为社团代表的伦也同学和身为参谋的我确确实实地做了讨论，进而在严肃的过程中寻求共识……」

    「谈出结论了吗？你有认同吗？安艺？」

    「唔、唔喔……？」

    而且，仿佛刚刚才想到要问的加藤，态度却微妙地意有所指，还现出格外介意的样相。

    「出海和冰堂同学也接受了吗？如果没有先得到所有人的认同才开始动工，我觉得不行耶，没问题吧？」

    「啊，呃～～虽然我讲了不少意见……不过，我会相信伦也学长最后的判断。」

    「哎，反正我负责的工作排在很后面，没到那时候也不晓得会怎样嘛～～」

    「是喔……唔～～既然大家这么说，好吧。」

    「……加藤？」

    然而，她并不是对我意有所指……

    「既然你那么在意，从一开始就参加会议将意见说清楚不就好了吗，加藤同学？」

    「嗯，那这件事就谈到这里。接下来要做的就是努力打拚迎接冬COMI……由『目前在这里的』所有人。」

    「加藤……」

    没错，表示她意有所指的对象是「目前不在这里」的所有人（一名成员）……

    「你真过分耶，加藤同学。我只不过嫌了几句，比如说你麻烦、说你是幕后黑手、说你都在背后操控伦也同学，你也不用对我无视得那么明显吧？」

    「伊织……」

    呃，其实这一次没把伊织叫来这里的最大理由，其实就是鲜明反映出「幕后黑手（加藤）」意向的结果……关于这点或许我还是不要从自己口中透漏太多比较好。

    「基本上对我来说，那样的评价根本就是称赞啊。你对自己要有多一点信心比较好。没错，要举例的话，你那拿捏得恰到好处的黑暗兵法好比我所尊敬的红坂朱音……」

    「啊。」

    「啊。」

    「啊。」

    于是，用不着我透漏，这点似乎已经变成在场所有人的共通认知了。

    ……藉由加藤忽然将电脑主机重启键按下去的动作。

    「那么，既然会议开完了，大家来休息吧。再说面不快点吃就要凉掉了。」

    「好、好啊……」

    「是、是的……」

    「唔、唔嗯……」

    在加藤「无心」的强权……不，号令之下，我们今天的社团活动也平安地结束了……

    可是那平安的感觉，却让我的脑海里响起了好久没听见（第二集）的强烈警讯。

    简单易懂的社团解散法则　其四（改）

    「社团成员（尤其是幕后黑手与协调者）感情不融洽」

第九卷 第一章 以上就是这集的校园戏

    「伦也，我可以坐这边吗？」

    「……啥？」

    一周过去，到了星期一。

    丰之崎学园三年F班的教室。

    基于本作品打死不描写上课情形的原则，现在是午休时间。

    目前状况是我从福利社买了午餐一脸喜洋洋地回到自己座位上，隔壁的桌子就突然从右边撞过来了。

    「快啦，你也把你的桌子转过来。」

    「G，你在干嘛？」

    只见隔壁座位的同学不知不觉中已经把她的桌子凑到我的桌子旁边，正准备打开便当盒。

    话虽如此，对方并不是平时坐我左边只好一起吃饭的上乡喜彦（今天缺席），更不是男生。

    应该说，在班上的阶级制度中，对方大概是身分尊贵到我这死宅男根本搭不上话的「高贵」女生。

    炫目金发双马尾娇怜可人的美少女。

    打着父亲是英国外交官名号的日英混血千金。

    从入学时就前途有望的美术社王牌。

    「哦，那就是你的午餐？猪排三明治配炒面面包，还真是油腻的选择。」

    「英梨梨……难道你没有察觉这两项菜色在恋爱喜剧作品中扮演的角色有何重要性？」

    「我看你才没有察觉……这两项菜色就是让那种只换封面不改内容的低能恋爱喜剧沦为粗制滥造的万恶根源。」

    「……要不然，我们来较量吧？柏木英理，你可以试着否定我接下来在心中描绘的恋爱喜剧情境。」

    「……求之不得。」

    然而实情是……

    「午休时间，男主角和田径社女主角为了争夺猪排三明治这项人气菜色，总要竞争谁最先到福利社！平时光会吵架的两个人，在某天因为女方被其他男生告白而产生隔阂！」

    「在走廊跑步很危险吧。基本上这年头就算不特地到福利社抢，在附近的便利商店也买得到猪排三明治啊。」

    「唔……主角在因缘际会下把自己吃一半的炒面面包分给千金型女角！平民而不矫饰的行为让千金小姐感到亲切！以往身边没看过的男生类型使她变得对主角越来越在意……！」

    「初次见面就拿到别人吃一半的东西，吓都吓死了啦。先不管平不平民或者东西高不高级，千金小姐才不会被区区的食物迷倒。资讯提供者就是找。」

    「唔唔唔唔唔……」

    「……再浪费时间扯这些，午休时间就要结束了啦，我要先吃喽。开动了。」

    以身分而言明明是不折不扣的纯种千金大小姐，却因为受了特殊培育而长成这副德性的臭宅女。

    丰之崎学园三年F班，泽村・史宾瑟・英梨梨。

    「基本上，你还不是喜欢吃这种垃圾食物。」

    「抱歉。我喜欢的是碗装冲泡式炒面。」

    「呃，那就更没营养了吧。」

    除了性子宅以外，由于父母在养育方式出了许多差错，她还有许多像这样令人遗憾不已的毛病。

    「话说回来，猪排配炒面会营养不均衡吧。要不要吃煎蛋？」

    「不用。」

    「不必客气啊。你不是最喜欢吃我妈妈做的煎蛋吗？」

    「问题并不在那里……」

    英梨梨妈妈的爱心便当确实和以前一样，菜色平民得让人想不到这是千金大小姐的午餐，还唤起了我在小学远足时几乎把那吃光光的记忆。

    ……哎，撇开班上的阶级制度，这位大小姐和我倒是不缺像这样一起吃饭的交情。

    从上小学就认识的青梅竹马。

    几个月前还在同一个社团追逐相同梦想的旧同志。

    然后，经过两次要命的观点歧异，如今却又分到同一班的孽缘。

    「G，英梨梨。」

    「怎样？」

    「你跟我一起吃饭行吗？」

    「为什么不行？」

    「呃，那还用……」

    我差点脱口讲出：「那还用说。」不过那句话本身就带有「那还用说」的性质，因此我收口了。

    金发混血美术社千金（假货）和恶心死宅男（纯正天然）在午休时间并桌一起吃饭，只会遭

    到班上同学用好奇、奇特、嫉妒、侮蔑的目光对待，这是打从八年前就注定好的……不，差不多快九年了。

    「现在才没有人会霸凌我们啦……再说大家都是大人了。」

    英梨梨一边咕哝，一边环顾四周，有几个女生急忙转开原本对着这里的视线。

    ……不过，确实没错，即使那些人的目光有好奇色彩，也看不出像小时候那种明显的敌意或嘲弄之意了。

    「时代变了耶……」

    没错，时间不会停止。

    时间永远在前进，还会改变常识与规则。

    现在和九年前不同……便利商店已经能买到美味程度不逊于在福利社成为传奇的猪排三明治了。

    所以，午休时间一到就跟田径社的体育少女并肩在走廊全力冲刺培养感情的剧情，也已经变成陈腔滥调了……

    「那倒也是，不过最大的原因在于你换了造型。」

    「……我？」

    ……当我将心思徜徉于下部作品的剧情大纲问题点时，英梨梨的嘴和目光，都冒出了意外的反应。

    「伦也，你不觉得最近女生对你的反应变正常了吗？她们不会像以前那样用『啊～～好好好』的口气敷衍你，都肯正常看待你了，应该说，她们愿意把你当人类看待了……」

    「我本来就是被当成人类看待的！我们都是有血有肉活生生的人类！」

    聊到过去惨痛回忆的我感到内心受伤，同时，也思索起自己升上三年级以后面对女生得到的反应。

    然而想了以后，我还是不觉得受到的对待有多大差别。顶多就是没人叫我宅宅了，课堂上让老师点到时不至于被嘻嘻嘲笑，当我打算谈论什么时也不会遭到敷衍的眼神看待……

    「唔……啊。」

    ……追寻着种种怀念记忆的我感觉眼睛一热，打算伸手摸眼角，这才想到自己升上三年级后的某个变化。

    「该不会是因为……眼镜？」

    「因为你的真面目比想像中还要像样，大家好像不知道该怎么对应你了。」

    在英梨梨提醒下，这次换成我朝四周看了一圈……的确，她们的反应和英梨梨做出相同举动时差不多。

    不同于好奇或嫉妒，那并不是会让我如坐针毡的情绪，是感觉更温和、更纯粹的「兴趣」。

    「好热切的转变……」

    「哎，反正我从以前就知道你的真面目。」

    「可是，我除了眼镜以外都没有变耶。」

    「换句话说，之前女生评价你的最大要素都集中在那副眼镜……」

    「等一下，那我果然还是被她们瞧不起嘛！」

    「哎，先不管那个了……伦也，现在情况到底怎么样？」

    「你在问什么？」

    「拜托，就是……惠那件事嘛……」

    「……啊～～」

    挺让人反感的开场白终于告一段落，当我泄气地把猪排三明治拿到嘴边时。

    之前大概一直在等机会的英梨梨才若无其事地对我开口。

    「黄金周联络时，你不是说会马上安排我们见面吗？可是从那次以后，你就一直没消息。」

    哎，虽然当英梨梨特地在众目睽睽下跑来找我时，我就料到目的了。

    「不是啦，我有跟加藤提过喔。可是她好像忽然变忙了，实在抽不出空。」

    然而就像这样，既然我这边没有可以让英梨梨满意的新消息，除了装蒜之外也没别的选择。

    于是，英梨梨当然对我的答覆不甚满意的样子，还一脸狐疑地看向把头转到旁边的我。

    「……哦，加藤是吧？」

    「怎样啦？」

    「你今天叫她加藤啊。」

    「怎么了吗？」

    「哎，也可以啦。」

    「所以到底是怎样！」

    而且她的眼神变得超凶。

    「唉唷～～为什么又变成这样嘛……她不是肯和我见面了吗？」

    「呃，没空也没办法啊。」

    「忙肯定是假的吧？基本上我也不认为你们的社团在目前的时间点，伦也负责的部分会有让惠变忙的进展出现。」

    「关心别人的进度以前，先设法处理自己负责的工作好吗！」

    「要说的话，什么都没跟惠交代就离开社团，完全是我的错嘛。」

    「啊～～也是啦……」

    接着，英梨梨又一边用筷子拨弄妈妈用爱心做的章鱼热狗，一边嘀嘀咕咕地发出怨叹。

    「所以，我也想好好地为那件事道歉……可是她连道歉的机会都不给，那我也没办法嘛。」

    「就是啊～～」

    ……此外，关于那件事，即使我有「真希望你也能像那样子对我赔罪」的想法也不能够说出口。

    「G，我最近有做什么对不起惠的事吗？这一个月来，我都只有窝在家工作耶。」

    「真辛苦耶～～哎，加油吧。你下的苦功不会辜负你的～～」

    「……总觉得你给的建议都是在打马虎眼。」

    「咦～～会吗～～？」

    之后，我靠着像加藤那样的淡定功力，陆续躲掉了英梨梨接二连三的诉苦。

    到了敲钟前夕，英梨梨受不了我那样的态度，午休时间就在千金小姐卯起来把我吃一半的炒面面包吞掉的时候结束了。

    ……哎，可是目前也只能这样。

    不对，我不是指炒面面包的下场，而是我的态度。

    再怎么说，总不能摊牌吧。

    因为我不希望让英梨梨发现，她肯定是呕心沥血才在工作中交出的「杰作」，居然招致了目前的局面。

    ※　　※　　※

    「听说你中午和英梨梨一起吃午餐？还并了桌子。」

    「请问您今天中午十二点到下午一点人在哪里！」

    然后，当天傍晚，放学后回家的路上。

    和平常一样带着迷人乡村气息的咖啡厅店内，可看见在外游荡的我张口咬下猪排三明治（今天第二次），冷不防地就挨了重重一记闷棍的惨状；以及铁壁后卫恶意犯规却照常把玩着智慧型手机，同时绝不让淡定阵型瓦解的身影。

    「啊，我是在教室跟朋友吃饭啦。只不过出海每隔一分钟就会实况转播告诉我。」

    「唔、唔喔……」

    「对了，我有得到当事人的允许，对话记录可以给你看。拿去。」

    「唔喔喔喔喔……！」

    于是，加藤平静地递了犯规的红牌……不对，递了手机过来，荧幕上显示着一大串她和出海用LINE对话的讯息记录。

    『啊！煎蛋出现了！她、她、她想喂学长！』

    『学、学长似乎设法忍住了诱惑。学长加油！』

    『他、他们两个的距离越变越近了耶……』

    『学长不要受骗！那个女人是敌人！她是叛徒！』

    『她用脚尖踢中学长了～～！』

    『学长不排斥！学长的态度并不排斥！』

    『他、他们两个正在抢炒面面包！这、这根本就是孽缘型女角的单独剧情事件！』

    『被抢走了～～！吃到一半的炒面面包被抢走了～～！』

    「安艺，你和英梨梨好像玩得很开心耶。还有出海也是。」

    「……………………是、是、是啊。」

    顺带一提，加藤这边的发言记录为：「哦～～」、「这样喔」、「出海你冷静点」反应相当低调……呃，都是同样几句在轮流，因此请容我省略。

    「出、出海也真是的！她不用客气嘛，直接找我们搭话就可以啦！」

    「我觉得那样会让你们三个都吃不下饭耶，你认为呢？」

    「……就算那样也好啦。」

    没错，总比对话记录在事后像这样被揭露来得好。

    倒不如说，这次出海的反应让我觉得有点不对劲。

    她考上高中以后，从来就不会对学长姊所在的巢穴感到畏惧，一向都大大方方地带朋友进我们教室，还能把英梨梨激得又气又落魄活像落水狗，在无欲的条件下吵架吵到赢才对。

    所以，出海在今天同样只要直接带着便当盒进来说：「学长～～我们一起吃牛餐吧！」我也不会被迫看到那么好玩……呃，我也不会被迫看到对心脏那么不好的对话记录。

    「我想，出海现在应该不太方便和英梨梨见面吧。」

    「为什么啦？」

    对加藤发问的我还想在「为什么啦？」后面加上「还有你也是」，不过目前要先克制。

    哎，把话题局限在出海身上，加藤应该就肯把话讲明白了吧。

    毕竟，那样她自己的心思就不会遭到刺探……我并不是因为有谁个性厚黑才照这种方式下判断的喔。真的喔。

    「最近出海那边的进度怎么样？角色设计有顺利完成吗？」

    「哎呀，既然剧本还没写出来，我想她也不至于进展得那么迅速吧！」

    加藤突然注记的标签「#进度怎么样？」，让我讲话的音调高了八度。

    尽管问题主要是出在我自己的进度，而非出海那边就是了……

    「黄金周假期过后，你有收到任何一张图吗？新的角色设计。」

    「……单纯是因为之前进展得太顺利了啦。」

    即使如此，面对加藤质疑的本质，我还是无法对答如流地给予回应。

    「社团的共享伺服器，我算是每天都有上去看，可是所有档案的日期都从两个星期前就没有变更过耶。」

    没错，其实出海的进度停顿下来了。

    而且是从「那天」过后，就一直持续到现在……

    黄金周假期最后一天。

    在我的房间，社团所有人一起观赏「寰域编年纪20th Anniversary」现场即时转播的那一天。

    伴随寰域编年纪最新作的宣传影片，角色设计柏木英理笔下的主视觉图像被公开，活动会场的兴奋情绪达到最高潮。

    可是那时候，我们「blessing software」成员的反应却与那股热情呈反比，静得像被寒风扫过一样……哎，某个人（美智留）例外。

    「你是说，出海在介意英梨梨？」

    「嗯，虽然她本人不会说出口。」

    即使如此，明明大家回家时都有笑着挥手，之后开会所有成员也都有到齐，因此我并没有把那天的事特别放在心上。

    ……不对，明明我都有留意，避免让自己把那天的事太放在心上。

    「就算那么说，对方出的是商业作品，况且那是RPG，直接对抗也没用吧。别人是别人，我们是我们。」

    「英梨梨是英梨梨，出海是出海？」

    「对啊！」

    唯有现在，我刻意忘记自己小时候所怀抱的种种希望，曾随着父母口中的那句台词被打碎，还用格外积极的态度握起拳头。

    「那么，我就是我喽？」

    「加藤……」

    「就算介意，也都没有用？」

    此时，大概是我的热情传达到了，加藤微微蹙眉，铁壁般的淡定防守阵型的越位线微妙地被搅乱。

    那表示，加藤拚命隐藏的真心，难得露出了一丝丝破绽……

    因此，我认定这个瞬间，正是英梨梨所求的「介入」时机……

    「G，加藤……」

    「嗯？」

    「你要不要吃猪排三明治？」

    「我才不要你吃一半的。」

    「是、是喔……！」

    好冰！这杯冰咖啡有够冰的！

第九卷 第二章 我没有参考哪款游戏当范本，真的

    「小女子不才，请你多多指教了，伦也学长！」

    「等一下，请我指教以前有一些情报要先整理吧！」

    日期是周末的星期五。

    时刻是晚上八点多。

    地点是我的房间。

    在我眼前……则是穿着睡衣将三根手指凑在地板低头行礼的出海。

    唔～～光像这样试着整理眼前的情报，状况显得更无退路了，感觉不太妙。

    「学长，拜托你……从现在起，请灌输我美少女游戏的真髓！」

    「对，就是那样！我刚才就是希望你那样把话讲清楚！」

    今天放学后，收拾完东西要回家的我来到校庭，就发现出海背靠校门，还带着等人的表情仰望天空。

    于是她看见自己在等的人……也就是我以后，便像过去重逢时那样，一脸开心地赶到我的身边，那时候的她这么告诉我：

    『请学长帮助我成为一个成熟的女生！』

    等我搞懂那是「请学长帮助我成为一个（对美少女游戏观念够）成熟的女生」的意思，已经是当场目击者大多走光的二十分钟以后了，尽管那和她刚才的发言同样令人发愁，但现在先不管那些。

    总之因为如此，为了把这个周末献给美少女游戏的出海就来到我的房间了。

    ……还带着睡衣、盥洗用具和其他「女生要准备的」整套用品。

    「我再确认一次……你真的有得到家人同意吧？」

    「是的，虽然再说就会重覆了……不过，这其实是哥哥提的主意！」

    「伊织提的主意啊……」

    起初，我并没有办法轻易信任出海讲的这段话。

    毕竟伊织目前身为「blessing software」的制作人兼总监，他应该是对于团队工作期程管理最用心的人。

    我实在无法相信，那家伙居然会提出这种让社团原画家和剧本写手耗掉整个周末作业时间的主意。

    而且就像加藤先前提醒的，出海的角色设计作业应该早就开始动工了，然而在最近完全没有进度的这种状况下……

    「学长你想嘛，我本来不是女性向游戏玩家吗？所以说，玩美少女游戏其实并不是我的本行啊。」

    「哎，毕竟你的原点是《小小狂想》。」

    然而，接续出海的说明，我看了伊织今天早上上传到伺服器的修正版期程表以后，就不得不相信那些话。

    因为从中很显然地可以看出，这周……不，一直到下周的角色设计作业期程都空出来了。

    「所以哥哥就在说，我是不是掌握不到女角的微妙表情变化，还有细微的情绪。」

    「可是出海，你去年不是在『rouge en rouge』制作过一款美少女游戏了吗？」

    「对呀～～所以我也说自己没问题，可是哥哥就是听不进去。」

    「那家伙真爱操心耶……」

    那码归那码，虽然这变得很像「伊织为了妹妹特地调整期程」的美事，实际上他只是让作业期程开了孔，期限并没有延长。作业期间只会因此被压缩。

    ……我要○掉那家伙。

    「就因为这样，我才想让都有确实付钱买游戏，在正规玩家界以首屈一指的美少女游戏大师而闻名的伦也学长，帮忙选出能让目前的我当成指标的美少女游戏，并且指导我该怎么享受其中的乐趣！」

    「这样啊……这样啊！」

    唉，说来说去，我就是被新进制作人推了个头痛的难题到头上，不过身为如出海所说的美少女游戏大师，我毫不动摇地用强而有力的口气答应了她的请求。

    不过要让我说一句的话，正规玩家那部分倒可以不提就是了。

    「那么出海……你做好觉悟了吗？」

    「是的！从现在起我可以努力四十八小时！到周日晚上前都不用停！」

    「我明白了！」

    嗯，那种完全不顾虑我方不方便的厚脸皮度非常好。

    身为美少女游戏玩家，假如没有强硬成那样就别想追到女主角。

    当然，该法则并不能套用在三次元女生身上，因此要注意。

    「出海……现在起，我会成为将美少女游戏美妙之处灌输给你的魔鬼教练！跟随我吧！」

    「是的，不用留情也不用客气！请把我拖进美少女游戏世界的美好泥沼中吧，伦也学长！」

    「既然如此，让我替你选一款游玩时间相称的美少女游戏超级大作！出海，你有没有什么要求？」

    「呃，照哥哥所说的，首先登场的女生要可爱……」

    「那在美少女游戏是基本中的基本。不可能漏掉啦。」

    「角色的头身比例要低，眼睛够大，画风即使有描图嫌疑只要符合流行就可以，另外，原画家最好是女性……」

    「是、是喔……？」

    「然后，女主角的态度跟语气都放胆套公式，没有多费力气在剧本，剧情文章却乱长一把，内容几乎全分配在男女主角的放闪过盛描述……」

    「G，他说的那些真的是在对美少女游戏致敬吧？并没有瞧不起的意思吧？」

    ※　　※　　※

    「G，出海。」

    「什么事，伦也学长？」

    时间接近晚上十点。

    我收拾了电视荧幕前的桌子，进入地板上只留电玩主机、零食、饮料的「战斗状态」，肃然将电玩主机开机以后，差不多已经过了一小时。

    顺带一提，这次所选的游戏是……呃，基于诸多因素，请容我隐瞒作品标题，原作是诞生于数年前，PC美少女游戏可以说仍处于全盛的时期，还逃过了当时在家用游戏界专门经手移植而为所欲为的垃圾厂商魔掌，达成了奇迹似的良性移植……啊，不行，这方面的事情一谈起来似乎会越陷越深，容我省略。

    总之，那就是一款年代稍久，正因如此才能当上经典，无论任何时代的美少女游戏玩家都能感受到相当于最大公约数的萌点且具泛用性的好作品。

    「你最近状况怎样？假如有什么烦恼，可以跟我商量……」

    「啊，等一下，『不会喔，完全没有！不过，原来健二学长一直都有看着我啊……菜菜美好感激&#9834;』学长，菜菜美的好感度计量表提高了耶！」

    「……不，我没有要你边玩边朗读游戏里的文章，我谈的是现实生活。」

    另外，在旧一点的游戏偶尔就会见到这种设计，本作也配备了依男主角答话方式提升好感度的系统，不过大多无关于游戏性因此可以放心。

    「角色设计有进展吗？你有没有陷入创作低潮期？」

    「啊，啊～～……学长是指那个喔。」

    当我出戏的旁白正在对游戏内容做长串解说时，现实中的我则把话题带到了今天「自己要谈的正题」。

    没错，就是之前加藤提醒的「出海那边的进度」。

    「G，出海，我刚才也说过了，有什么烦恼可以跟我商量……」

    「讨厌啦，学长，我并没有什么大不了的喔。」

    「是、是吗？」

    「啊～～对不起！说的也是，最近我确实都没有交出设定稿嘛～～」

    然而，加藤和我操的心都被搁到一边，出海身为当事人，表现出的反应并没有跳脱她平时的本色。

    「呃，那也是一点啦，不过你想嘛，在黄金周假期时……」

    「对呀，泽村学姊……柏木英理的主视觉图像，确实非常厉害。」

    「哎，就是啊。」

    即使如此，那时候，出海肯定对英梨梨的图有了某种感受。

    要是那造成她歇手不画，事情就非同小可了。

    「当时，我确实有信心被彻底打垮的感觉……刺激强得像是身为绘师的自己被否定，还怀疑自己过去所做的算什么……」

    「出海……？」

    然而，像这样化为文字就显得非常深刻严重的心境……

    现在的出海却能带着海阔天空的表情去面对，并且睁大双眼，语气清晰地将那表达出来。

    「我不想……输给她耶！」

    「这……样啊……！」

    因此，我可以料到，她接着会说出的可靠话语。

    「唉唷～～柏木英理真的好讨厌！每次都要挡在我前面，还每次都进步得比我快～～！」

    「呃，也没有每次啦。」

    「每次都有！她明明那么厉害却一点都不成熟，还百般刁难想要击垮我～～！」

    「没有啦，那是因为……哎，那家伙不成熟。」

    从我开始比较她们俩的图差不多过了一年。

    要让我来说，她们的进步速度、画技和「厉害程度」比序总是在变动，根本无法预料。

    所以，身为当事人的英梨梨和出海，肯定也都料不到对手会怎么出招或进步，而对彼此的图抱有相同的畏惧、崇拜和排斥才是。

    「所以喽，我现在非常有动力……我要让那个天才见识杂草的顽强与韧性！」

    因此出海对自己的定位，或许在对方看来根本就完全相反了。

    哎，不过，至少那比坚信自己是天才更让人有好感。

    「那我不用担心你喽？我只要张着嘴巴等角色设计出来就好吗？」

    「不要紧！现在的积稿都是草图。只是因为灵感一直涌现停不下来，所以才一张都无法腾稿～～」

    「是喔，那我会期待。」

    结果，加藤与我操的心，似乎都可以用杞人忧天作结。

    出海以创作者来说能力虽强，却还能保持稚嫩。

    ……这样形容，也许会让同为高中生的英梨梨生气就是了。

    不过，创作者的年龄和真实年龄是两回事。

    创作者的年龄，是由经历来决定的。

    相较于开始画图已经超过十年的英梨梨，出海画图还不到三年。

    所以，她还不会止步。

    她对自己创造的作品不会有疑问。

    身为创作者只要年纪增长，任何人迟早都要对自己创造的东西感到疑问，面临不会仅限一次的歇手时刻。

    然而，那对出海来说肯定还是以后的事。

    对目前仍不成熟的我们来说，我想那会是最大的优势。

    「好，那现在只要熬夜享受美少女游戏就够了。我们来玩吧，出海！」

    「啊，等一下……『好、好的，如果学长想要，菜菜美也愿意……不、不过人家会不好意思，请学长要关灯喔……』」

    「玩电玩的时候要保持房间明亮并且远离荧幕啦！」

    再说目前还在共通剧情线。

    ※　　※　　※

    菜菜美『早安，健二学长，今天也是好天气呢！』

    「…………（发呆～～）」

    「…………」

    菜菜美『啊，钟声已经响了。唉唷～～跟健二学长在一起，时间就过得好快～～』

    「…………（发楞）」

    「…………」

    菜菜美『啊，健二学长，吼～～你好慢喔！我已经等了三十分钟耶～～你看，我的手都变得这么冷了。』

    「…………好好喔～～这款游戏。总觉得都不想从里面的世界离开了。」

    「就是啊～～」

    时间是深夜十二点半。

    我们两个像泡在微温的温泉那样呆望游戏画面，并且一脸陶陶然地看着表情换来换去的角色站姿图。

    「角色们都感情很好不会吵架，也没有人罹患重病或具备复杂的家庭背景……」

    「虽然我不确定这样算不算破哏，不过游戏里也没有人会死，更不会突然冒出订婚的对象喔～～」

    从开始玩游戏已经超过三个小时，在游戏里也过了两个月的时间。

    即使如此，游戏内的进展依然平淡得叫人吃惊，都在跑共通路线里温馨和睦的剧情。

    「角色之间的互动都没有什么巧思，而且所有人齐聚的对话场景来来去去全是同一套。」

    「你那是在夸奖吧？出海，你有玩出乐趣吧？」

    「不过，可爱的菜菜美比那些都重要！」

    「对啊对啊，她真的很可爱～～」

    而且，在那种不愠不火的剧情进展中，出海仍逐步攻略着她所主推的学妹型女角，渡濑菜菜美。

    渡濑菜菜美，在主角等人就读的「私立环球学园」这个校名让人听了会忍不住为之一怔的学校中，是隶属一年级的学生。

    坚强勤奋的她，虽然也有些迷糊和不懂看场合的毛病，不过那同样是她可爱的地方。

    「学长，你看你看，我就是喜欢她这张泪汪汪的站姿图～～」

    「我了解我了解～～」

    不过，那些除了说明书上有记载以外根本没意义的琐碎设定，其实都无关紧要。

    用CG画的脸可爱，由声优卖力演出的声音也可爱，再加上她对男主角完全倾心，光是这样就没话说了。

    「啊～～这真的好棒喔。没什么有趣的地方却好萌～～无聊归无聊却能疗愈心灵～～」

    「很高兴你可以玩出乐趣，不过也下一点工夫在夸奖的方式上面吧，出海～～」

    ※　　※　　※

    后来，又过了一个小时……

    我们依旧泡在不愠不火的共通剧情线里面。

    千夏『早安啊，健二。今天也是好天气耶。』

    「…………（不爽）」

    「…………」

    千夏『啊，打钟了，该回座位了……G，健二。为什么午休时间这么短呢？』

    「…………（火大）」

    「…………」

    千夏『唉唷，健二你好慢……我一直在这里等，被其他回家的同学看了很丢脸耶。』

    「…………啊啊啊啊啊啊，这个叫千夏的青梅竹马好让人火大～～！」

    「出什么事啦啊啊啊啊～～！」

    明明对话内容几乎都是兼用……在各角色之间具备共通性，为什么会玩成这样？

    「因为因为，这个叫千夏的青梅竹马早上都会叫主角起床，还一起吃早饭，到了学校还要像这样跑出来抢戏！」

    「哎，她家就住隔壁，又跟主角同班，何况她是封面主打的女角……」

    「有规定说封面女角的戏分就必须最多吗？至少她在学校可以把戏分让给菜菜美嘛！」

    真中千夏，私立环球学园二年级。

    和主角神谷健二同班，同时也是比邻而居的青梅竹马。

    会代替被派驻海外的健二父母帮忙照顾他，是个有些好事的女生。

    而且还是以全校第一可爱闻名的美少女。

    还有还有，她当然也只专情于主角。

    在厂商办的官方人气票选中，她当然也是高票获得冠军，简直凝聚了玩家心目中「希望女生像这样」的想法于一身，堪称第一女主角中的第一女主角。

    「不、不过，她又不会妨碍主角跟其他女角恋爱，你也不用那么介意……」

    但即使如此，正如同之前一再重申的，这是款剧情不愠不火的卖萌游戏。

    因此，千夏不会在主角攻略其他女角时跑出来上演三角恋，也不会尝试用肉体来留住主角的心，更不会在被甩的时候配合专用剧中歌落泪。

    「无论学长再怎么帮忙护航，看了会烦的角色就是会烦嘛……！」

    「呃，那个，我不确定这样算不算破哏啦，不过千夏在进入其他女角的个别剧情线以后，就会温馨地从旁守候男女主角，有时候还会给予适当的建议……」

    「那样我反而更讨厌她了！像这种自命为大老婆的感觉，或者应该说『只有我才懂健二喔』的感觉，让我非常非常非常不满意……！」

    「是、是喔……？」

    后来，我跟出海协商到最后，就把设定项目的「未读剧情快转」调成ON了……

    ※　　※　　※

    菜菜美『好、好的，如果学长想要，菜菜美也愿意……不、不过人家会不好意思，请学长要关灯喔……』

    「…………（吞口水）」

    「哎，哎呀～～亏这段台词留得下来！一般在移植家用主机时都会删掉的说。」

    经过东拉西扯，在时间过了半夜三点的时候（游戏里过了四个月），出海的心愿才终于实现，游戏进入菜菜美的个人剧情线。

    然后男女主角开始交往过了一个月（早上四点），两个人总算进展到床……进展到恩恩爱爱的场面了。

    菜菜美『健、健二学长……呃，学长，请你也闭上眼睛嘛。』

    「…………（抖抖抖）」

    「对，没错没错！有段时期就是流行这种闭眼睛的特写CG～～！当玩家也贴到荧幕前面时，画面就刚好瞬间转暗映出自己的脸，看了真想死～～」

    假如是和女生一起「实践」也就罢了，玩到和女生一起「观赏」会觉得于心不忍的那种场面，我就亢奋得像和男性朋友开AV鉴赏会时一样多嘴地吐槽了。

    呃，虽然我并没有跟男生聚在一起开过AV鉴赏会。

    倒不如说，以往我也逼迫……推荐过不少女生（比如加藤和美智留）玩这种场面，不过她们要嘛淡定带过，要嘛就露骨地表示排斥，那我反而不会觉得尴尬的样子。

    可是，该怎么说呢？像出海这样对游戏投入得太过认真，总觉得……

    菜菜美『这样子，健二学长就是我的了……而且，我也是学长的了……呵呵，呵呵呵。』

    「啊啊啊啊啊啊啊～～好萌喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～！」

    「唔哇啊啊呵！」

    于是，出海她……终于突破极限了。

    「好可爱！好想疼惜她喔！超揪心的！G，学长！我可不可以在地上稍微打滚～～！」

    「呃，你早就在到处滚了，你揪心到整个人翻跟斗了！」

    她握着游戏手把在地上滚，还发出怪声……发出欢呼庆祝菜菜美丧失处……恋爱结成正果，高兴得像自己的事情一样……以上叙述，我有试着慎选词汇来表达。

    「唔呵呵呵呵！唉唷～～我就算不从这个世界回归现实也可以～～」

    「出、出海……！」

    出海那种以往从来没对任何人露出过的兴奋反应，让我看得说不出话。

    然而，我既不是傻眼，也不是战栗，更没有不敢领教的想法。

    毕竟我从很久以前就认识某个会有这种反应的家伙……

    虽然我自己并没有直接目睹过，不过，只要是认识我的人，肯定就看过才对。

    没错，那个人就是……

    「对吧？对吧！菜菜美有够萌的对不对！」

    就是我。

    「爆萌的！我们结婚了！我和菜菜美结婚了！」

    「恭喜……恭喜你结婚，出海！」

    「谢谢你，伦也学长！」

    在猛烈涌现的共鸣感促使下，我和出海紧紧地握住彼此的手。

    没错，现在的出海，简直就是我。

    如假包换，程度跟我有得比的超积极型妄想宅。

    既然这样就不必放水了……

    「不过呢，出海，你光这样就被萌死，接下来身体可撑不住喔。」

    「之、之后的剧情也会那么猛吗！」

    「是啊，毕竟这并不是内容单薄到做完第一……恩爱过以后就可以迎接结局的成人游……卖

    萌游戏！接下来还会出现好几次兼用卡，在亲热场……恩爱场面看到一再重覆的CG和文章！你有承受那一切的心理准备吗！」

    「不要紧！我会继续一直滚！」

    「说得好！那接下来我也一起滚！觉悟吧，出海！」

    「请学长才要紧紧跟上呢！」

    「那是我要说的台词啦啊啊啊啊～～！」

    直到上一刻还羞于帮忙导读游戏的自己真是羞耻。

    假如我自己玩游戏，还不是会跟出海做出一样的反应。

    既然这样，我们两个合力肯定就无人能敌了……

    菜菜美『G，学长……离早上还有时间喔。所以，我们再来一次，好不好？』

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」」

    ※　　※　　※

    菜菜美『健、健二学长……呃，学长，请你也闭上眼睛嘛。』

    「…………（呆～～）」

    「…………」

    「……G，学长。」

    「……嗯～～？」

    「……这个场面，已经是第几次出现了？」

    「我从第五次就放弃数了……」

    于是，到了周六的清晨六点。

    当天空泛白，外头响起麻雀或鸽子的啼声，城镇即将醒来时……

    「我在现实中已经快要照着菜菜美说的闭眼睛了～～」

    「所以我才说后续一直会有同样的场景啊～～」

    菜菜美的个别剧情线，还有很长很长很长很长的后续……

    早上，菜菜美来主角家接送，然后一起牵手上学，到了学校又被朋友们取笑，午休在楼顶让她喂亲手做的女友便当，放学后则在主角房间度过「两人独处」的时间，直到她夜深回家。

    ……如此毫无变化的日常生活，差不多持续了一个月。在游戏中的时间。

    「所以，这样子游戏进度到底跑多少了呢？」

    「我不确定这算不算破哏，不过像这样持续发生相同互动的生活再过将近一个月，就会显示出『过了几年以后』，接着就瞬间进入结局……」

    「啊～～后面的不用再说了～～光是知道至少还要持续两小时就觉得好腻～～」

    「加油，出海……」

    「没关系啦，反正很幸福～～」

    「就是啊～～」

    结果，一直泡在这种和共通路线没法比，简直不愠不火到极点的剧情里，出海终于整个人都瘫了。

    发呆背靠着床铺的她越靠越低，姿势已经可以说是用躺的也不为过。

    「我连男女主角在床……恩恩爱爱的台词都全背起来了啦。」

    「毕竟台词多归多，套路却很少啊～～」

    大概是被菜菜美催促的关系，出海的眼皮快要阖上一半，连究竟有没有看画面都难以分辨。

    「喂～～快点跑游戏啦，出海～～你说要努力四十八小时的拚劲是怎么了～～？」

    于是，游戏手把终于从她手中脱落了。

    「学长在说什么？我有在玩啊～～」

    「骗人～～」

    「真的啦～～」

    电视画面上的讯息视窗变得不动了，只剩乱有情调的配乐在循环。

    「菜菜美的台词没有播出来喔～～」

    「你在说什么啊？明明就有～～」

    出海耍赖似的反驳我，可是她已经连头都抬不起来，始终趴在地上没有提振的迹象。

    「总之，想睡就躺床上吧，要盖被子喔～～」

    就这样，看来状况是芙少女游戏四十八小时马拉松不得不暂停了。

    为了从衣橱拿被子给出海用，我正准备起身……

    「『学长～～我喜欢你，最喜欢你了。』」

    「咦……？」

    于是，我听见游戏再开的杀声。

    「『嗯，没错……请学长就这样，紧紧抱着我。』」

    「出……出海？」

    然而，那阵语音是发自与电视喇叭不同的地方。

    而且，那阵语音和扮演菜菜美的声优不一样。

    「『学长，好温暖喔……而且，味道好好闻～～』」

    「等、等一下！」

    感觉撒娇味十足的那阵说话声，冒出来的地方是……我低头看了躺在自己旁边的出海，发现她的脸依然趴在地板上，然而她的手，却紧紧地揪着正准备起身的我的衬衫下摆。

    「你看，游戏还是有在继续跑～～对吧？」

    「啊……」

    简单来说，这是出海的藉口。

    「那就继续喽……『G，学长，我们这样是第几次了？我们拥抱在一起几次了呢？』」

    画面（并没有）还在播送菜菜美的台词。

    出海她没有睡着。如同她自己宣言的，她还在玩游戏。

    没错，她只是牵强地找了藉口。

    ……只不过，那样的藉口太窝心了。

    「『你说嘛？伦也学长？』」

    「健二学长才对吧！」

    「错了啦，你要说『过来吧，出海』才对啊？」

    「错了啦！至少要改成『过来吧，菜菜美』才对吧！」

    「呵呵～～我明白了～～&#9834;」

    「唔、唔喔……！」

    出海的手像僵尸一样伸来，把差点站起来的我又拖回地板。

    接着，她把头躺到了被迫坐在地板的我腿上。

    而且在那样的姿势下，出海还转了转头把脸埋过来。

    就这样，基于诸般因素，我身上大腿以下的部分就被某种软嫩有弹性且难以形容的触感包裹住，使我陷于起不来、躺不了、动都无法动的状态……

    「『G，学长……请你摸摸我的头嘛。』」

    「摸、摸头……？」

    我连出海是故意胡闹或半梦半醒都不懂了。

    「『请你摸摸我的头，哄我乖嘛。』」

    是的，我什么都不懂。

    要说到我唯一懂的就是……

    「乖……乖乖～～乖乖喔喔喔喔喔喔……！」

    爱撒娇的学妹最强……不，学妹型女角最强。

    没有背叛、横刀夺爱和霸凌，无后顾之忧的恩爱桥段最棒了。

    ※　　※　　※

    「……呃～～早安啊，安艺？」

    「……唷，加藤。」

    「…………（呼噜～～呼噜～～）」

    周六，早上十点。

    太阳高高升起，城镇也开始活动，周末假期准备正式开始的时候。

    「昨天，我收到了出海疑似在玩游戏的实况转播讯息，才姑且过来探望军情的。」

    「那真是谢谢你喔。」

    「…………（嘶噜噜噜～～）」

    画面上，有闭着眼睛不动的菜菜美，以及曲风乱有情调的配乐不停在循环。

    现实中则有闭着眼睛不动的出海，以及被她牢牢扣住下半身而无法动弹的我。

    我的房间就像那样，处在有如时光停止的状态下，结果一派自然地跑进别人家，还理所当然地上楼打开房门的来访者（加藤），终于让时光重新转动了。

    「所以，现在的状况是……？」

    「你等出海醒来以后再向她本人问情形吧。我不会找藉口。」

    「…………（嘶～～）」

    「你答得那么干脆，我反而有『微词』耶。」

    「反正你才不觉得我们会铸下什么大错吧？」

    「有吗？」

    「……没什么好提。」

    「嗯，我就知道。」

    「啊，是喔。」

    「…………（呵呵～～）」

    不晓得这算是信任我对二次元的深厚爱意，或者瞧不起我对三次元的窝囊度……虽然恐怕是后者不会错。

    「不过呢……加藤，我今天发现了一件重要的事情。应该说，我醒觉了。」

    「是喔。啊，这么说来，你和出海都还没有吃早餐对不对？」

    「……你都不问我是对什么醒觉喔。」

    「啊，你希望我问吗？那请说。」

    「我发现，黏人的学妹型女角果然很可爱……那种惹人怜爱的感觉是不分二次元或者三次元的……！」

    「所以喽，我姑且做了三明治带来，差不多可以叫醒出海一起吃早餐了吧？」

    「你也不用那么看不起我吧，加藤小姐！」

第九卷 第三章 戏分少归少，还是留下了强烈的印象……希望如此

    「阿伦晚安～～我进来喽。」

    ※　　※　　※

    静流『早安，健二。好了啦，快起来快起来！今天也是好天气喔～～』

    「…………（不爽）」

    「…………」

    「…………」

    周六，晚上七点多。

    当太阳下山，空气取回凉意，城镇开始沉静下来时……

    静流『啊，打钟了。要回座位才行……唔～～我明明想一直跟健二在一起的说！』

    「…………（火大）」

    「阿伦～～我来玩喽～～咦，今天也是全员到齐耶～～」

    「美智留？」

    「啊，冰堂同学，晚安。」

    相隔几小时，有新的来访者出现在依旧沉浸于游戏的我们三个身边。

    提到那个来访者嘛……

    静流『我们走吧，健二！跟你说跟你说喔，我今天晚餐想吃咖哩～～G，健二，帮我和千夏拜托看看嘛～～』

    「…………啊啊啊啊啊啊，这个和主角是表亲的隐藏角色看了就让人生气～～！」

    「唔哇，波岛你怎么了！」

    「又来啦……」

    「出海，你是不是该回家比较好了？」

    没错，那个来访者同样是社团的一分子。

    而且，她和我是表亲，同时也是隐藏角色……没有啦，来者就是美智留。

    「啥？游戏里的隐藏女角？那什么意思？」

    「哎呀，这当中有许多复杂的背景……」

    神谷静流。从游戏第二轮以后，在某种条件下会转到私立环球学园二年级的转学生。

    和主角神谷健二同班，同时也是表亲。

    静流的父母也和健二相同，已确定会派驻海外，根据两对父母的「合理判断」，她就到了健二家里同居，是个态度稍微亲昵过了头的女生。

    若要进一步介绍，体育全能的她更是转眼间就成为全校话题的风云人物。

    还有还有，她对所有人亲切归亲切，内心其实只锤情于主角。

    简直就是凝聚了玩家心目中「希望女生像这样」……啊～～我看不用多说了，反正本款游戏只有那样的角色。

    「请你听我说啦，美智留学姊！这个叫静流的表亲好过分！我才想说她怎么一点前兆都没右就突然转学过来，结果不管在家里或学校，她黏在健二学长旁边的时间都比青梅竹马千夏还久，烦都烦死人了！」

    于是，有个对主角好、对学妹型女角菜菜美大概就不好的隐藏女角出现，使得出海发飙了。

    「……哦～～是喔～跟学长要好的表亲让你觉得很烦吗～～原来你平时都那样想的啊，波岛～～」

    「啊～～没有啦，她纯粹在气静流这个角色而已……」

    于是，出海生气过头，矛头就指到了和角色根本无关的美智留。

    对，尽管根本扯不上关系，她的矛头还是指到了身为表亲，而且一点前兆都没有就出现在我房间，态度又乱亲昵的美智留身上……呃，两者根本无关对不对？

    然而，美智留终究比出海大两岁，面对出海那种不讲道理的生气方式，她既没有挑衅，也没有反驳……

    「不过，这样喔……那个跟主角是表亲的角色有转进同一间学校啊……那样确实过太爽……看了好烦耶～～」

    「就是啊，美智留学姊，你也那样觉得吧！」

    「……美智留？」

    可是她却变得莫名消沉……

    呃，为什么？

    ※　　※　　※

    周六，近晚上九点。

    当太阳彻底西沉，空气稍微转凉，城镇变得寂静时……

    「那我们回家喽，安艺，美智留同学。」

    「受你照顾了～～伦也学长～～」

    「掰掰，小加藤，波岛～～」

    「……出海就麻烦你了，加藤。」

    出海对学妹型女角菜菜美融入太多感情，以至于在攻略第二个角色的过程中受挫，到最后就发生了活力耗尽的状况，只好将先前的规划缩短一天并踏上归途。

    「我们走吧，出海。我送你回去。」

    「谢、谢谢惠学接～～……请顺便到我家喝杯茶再州～～」

    「啊，这个时间似乎会碰到你哥哥，所以我不要……不是啦，你的家人应该也在家，我看还是不用了。」

    「……加藤？」

    就这样，由加藤搀扶的出海晃呀晃地踏着可爱的脚步逐渐从视野消失了。

    虽然加藤也一起消失了，不过她今天的隐形性能比平时还高，感觉从最初就不在。

    「话说回来，你每周都带女生到家里～～阿伦的后宫在现实中也逐步完成了耶～～」

    「……这算电玩集宿啦。出海待的不是我的房间，而是私立环球学园。」

    「基本上，为什么游戏里的学校要取那么随便的名字？」

    「被每天在现实中过得随便的你一讲，游戏制作者还真站不住脚……」

    美智留挥手目送两人，直到她们的身影消失以后，她便带上玄关的门，然后一边脚步轻快地上楼梯，一边像平时那样消遣我。

    因此，我转头不看她那轻快有弹性暴露度又高的臀部及大腿，还像平时那样发出听似牢骚的反驳。

    「哎，话是那么说啦，阿伦，假如你太得意忘形，又跟之前一样害社团瓦解，到时我可不管喔。反正我心胸宽大，跟某人不一样，不会闷不吭声对你施加压力，所以无所谓就是了～～」

    「社团会拆伙才不是因为人际关系啦！方针有差别嘛！还有你说的某人是谁啦！」

    基本上，玩乐团的人动不动就会用「彼此音乐性不同」之类的理由解散，我才不想听那样的人说教……

    「好啦，结果你是来干嘛的？」

    「来做社团活动啊，阿伦。我想弄游戏新作的配乐，顺便也弄一下乐团的新歌～～」

    「在自己家弄啦，你回自己家弄……」

    「你在说什么～～因为是游戏要用的曲子，对游戏不了解就写不出来吧。所以我有许多事想来跟你讨教啊～～」

    美智留目送加藤与出海以后，一回到房间终于就现出本性（虽然她平时也没有隐藏），活像这里的主人一样地端坐在床上弹起吉他了。

    「话是那么说啦，其实我的剧本连一行都还没有生出来，根本没什么可以教……」

    「不过，之前你说过大纲已经完成了对不对？我听说只要有那个，应该就可以对配乐下指示了耶。」

    「哎，那个嘛……」

    游戏、动画、剧集或电影的配乐……也就是所谓的BGM，在这年头的制作程序中，几乎都不会等影像完成才配合画面来谱曲。

    首先在企画、编剧的阶段，就会由参与到企画的人来决定在什么场面需要什么气氛的音乐，然后照其形象将案子发包给音乐负责人，这就是最普遍的做法。

    因此美智留所说的极为合情合理，假如守不住这项原则，导致配乐、剧情事件图、背景等等都没有发包出去，让后续的制程一塌糊涂并拖垮整个企画，谁算是罪魁祸首呢……啊，没事，那在目前并不重要。

    哎，不过话说回来……

    「对了，美智留，你在不知不觉中对游戏制作的事情变熟悉了耶。」

    「咦？啊，不会啦……有吗～～？」

    没错，美智留点出了游戏制作的本质，那是她的成长。

    像那样累积对配乐的知识，还在稍早阶段就打算认真着手谱曲的她，和以往把电玩叫成「哔哔哔」的电动玩具，还把御宅族当成异次元生物不愿多理解的她，感觉并不像同一个人了。

    「呃～～阿伦，我是觉得自己以后还要继续跟你搭档嘛，既然这样不好好用功总不行。」

    「美、美智留……我说你喔……！」

    是的，她成长了……

    几个月前，社团瓦解时……不对，由于社团方针上的差异，我们「blessing software」遭遇了巨大的变化……

    英梨梨脱队，诗羽学姊脱队。

    接着出海加入，伊织顺便也一起。

    尽管我们着眼的全是像那样剧烈的变化。

    然而社团里不是只有那种「变化」，也有「进化」的新芽确实在生长。

    我们「blessing software」的确与以前不同。

    因为，我们变得比以前更厉害了……

    「好啦，因为如此，快点把配乐的指示书交给我啦。按照期程，阿伦你那边应该已经完成了对不对？」

    「对不起，非常抱歉，请再等我两小时左右～～！」

    不，除了我负责的企画／剧本这部分以外。

    ※　　※　　※

    静流『健、健二……你是认真的啊？你真的想要我？』

    「呃～～节拍应该像这样……」

    「…………」

    东忙西忙后，也已经到了周六晚上十点。

    静流『等、等一下，健二……你现在的眼神，和野兽一样喔。』

    「至于音调……呃，好像不是这样？再调低一点……」

    「…………唔。」

    由出海交棒给美智留以后，从电玩集宿变成作曲集宿的这场社团活动耐力赛差不多快要经过整整一天了。

    ……另外，仔细一想我的脑袋是从星期五早上轰轰烈烈地连续运作了大约四十小时。

    静流『啊、啊哈哈……我们偷尝禁果了耶。我们明明是亲戚的说……健二，你好坏。』

    「……钦～～阿伦。」

    「唔……怎、怎样啦！」

    「我现在要试着弹两种版本，可不可以帮我选选看哪种比较好？」

    「不、不用啦，你先把两种曲子都谱出来。反正说不定两边都会用到。」

    所以，在那种状态下的我领悟到自己实在守不住「再等两小时就好」的承诺，只好老实对美智留招认，拜托她让我把这次的社团活动延期。

    可是美智留却说：「不然你用这款游戏的类似场景来代替指示内容嘛。」然后就参考刚才出海玩的某款市售美少女游戏，用当中的上……恩爱场景做起曲子了，目前状况正是如此。

    哎，先不管那个……

    「先不管那个啦，阿伦。」

    「你又怎么了……」

    「为什么你从刚才声音就一直变尖？」

    「没什么特别的理由！」

    把这个女主角的恩爱场景用来当范例，在各方面都太不妙了。

    呃，并不是因为女主角跟男主角有表亲关系，也不是因为主角在这个场面跟个性开放的女生自然而然成其好事，更不是因为里面参杂了在亲戚关系方面乱有现实感的台词，和那些无关……

    「G～～为什么为什么～～？」

    「唔……」

    没错，并不是那样。

    反正才不是因为作品中的表亲型女角静流也会像这样光着脚丫子用脚尖在主角背上蹭的关系啦。

    「啊哈哈哈哈哈～～不错喔不错喔～～这个叫静流的女生。她就像人生中铸下的大错或者陷阱，超有那种『不可以选她当对象』的感觉～～」

    「……是喔，你那样讲喔。」

    ……嗯，抱歉，我承认自己选错女角了。

    至少该用菜菜美的剧情场景当范本才对。

    「唔～～话说回来，总觉得这样只能做出情调微妙的曲子耶。」

    「哎，那就是恩爱用配乐的两难之处。」

    再提到美智留那边，就像刚才提过的，她一面用脚尖对我瞎闹，手指还一面用指甲拨弦忙着作曲，玩的把戏在身体和精神上都相当灵巧。

    「我希望加一点玩心进去耶……比如用八拍节奏来编曲。」

    「那样气氛就毁了吧……」

    基本上，恩爱场景要用到八拍节奏，那会是多快的反覆运动啊。

    「美智留你听好，所谓的配乐啊，不能自己抢风头。它终究只是用来炒热场面的附属要素，非得迁就于影像或剧情才可以。」

    「没办法在讲好的期间内把那些场景指定好的写手对我有意见耶～～」

    「好痛。」

    之前在我背后磨蹭的脚尖，这会蹦到我的后脑勺了。

    实际上，一般来说被女生这样对待，可以算是非常屈辱的举动了，然而在我过失明显比较大的现状下总不方便对她生气。

    还有，我也不能因为其他理由就把那当成福利来感谢。

    「话说回来，这个场景有够无聊的～～男女双方从刚才就只会粘过来黏过去，一点都没有往后进展的动静，我看御宅族不管男的女的都一样孬吧～～」

    「……美智留，你不懂重点。」

    我硬是忍住了一口气，没有说出：「他们在原作才不孬！何止如此，一○起来就变成床第好手和在室浪○了！」来反驳美智留那段显然有问题的发言。

    「你听好……萌和无聊只有一线之隔。」

    「是那样吗？」

    「没错，萌这种感情不在稍微觉得无聊的平稳状态下，就无法充分享受到啦。」

    「不过以电影来说，相较于无聊的场面，大多都是戏剧性够强烈的场面才会让人觉得男演员好酷、女演员可爱吧？」

    「嗯，我也可以理解你会那样想。」

    比方说，被逼到千钧一发的绝境再由英雄一举大逆转。

    比方说，在女方生命消逝前夕，发生于瞬间的第一次兼最后一次的爱情戏。

    比方说，在转角撞到女生的男方不小心一头栽进她的裙底……这个比喻太尴尬就不算了。

    「可是……美智留，那样并不算真正享受到该角色的魅力啦！」

    「咦～～为什么？」

    「……因为那也有可能是吊桥效应。」

    没错，在生死关头、世界动荡间感受到的角色魅力，和那个瞬间发生的现象是不可分的。

    换句话说，其实观众在那个瞬间对女方感受到的魅力，或许只是「她接下来会死掉好可怜」或者「沉醉于逆转大获全胜的感动」罢了。

    「正因为如此，我觉得在无聊场景中感受到的『可爱』才算得上真正纯粹无杂质的可爱，你觉得呢！」

    「呃，你问我，我问谁啊……」

    另外，也有意见认为剧情炒作得太感人，反而会降低对煽情戏的兴致，不过目前还是先保留那方面的主张好了。毕竟我们做的是普遍级游戏。

    哎，或许有人会反驳找藉口根本已经没用了吧（我就是在谈成○游戏）。

    「所以喽，在恩爱时不需要催泪的配乐。热血的配乐扔一边去。要坚守悦耳动听，又能烘托出女生魅力的陪衬品立场！」

    当我那样告诉美智留的时候，已经不是用弯腰的姿势背对她了。

    我一股劲地用毅然目光直直回望她。

    而且，美智留也没有用脚尖蹉在和她面对面的我的额头上……假如她敢那样，我们的亲戚关系就真的不太妙了。

    她动也不动搁在吉他弦上的指头，只是专注地听着我说的话。

    「简单说，就是要我做出无聊、单调而且不会有余韵留在耳里的曲子喽？」

    「有点不一样。我要的是听似无聊单调，余韵却会莫名地留在耳里的曲子。」

    「……要求得还真难耶。」

    「对啊，你别小看美少女游戏的配乐喔。质与量都会被要求有相当水准的耶。」

    「…………」

    「…………」

    这个房间里的主从关系，仿佛有一瞬间变得对等了，经过那样平起平坐的互瞪以后……

    「喂，别跟我耍任性啦。」

    「好痛！」

    美智留嘻嘻一笑……然后把热裤底下的光溜长腿伸到我面前，轻轻地用脚尖点了我的额头。

    不行啦，我们这样的亲戚关系真的出问题了啦！

    「那么，为了做出无聊的曲子，我们来做无聊的事情吧！」

    于是，美智留踢完那样危险的一脚以后，立刻就若无其事地捧着吉他走下床，坐到我旁边的地板上。

    「喂，喂喂，太挤太挤了。」

    「阿伦，空个位子让我坐啦……然后，你转身朝后面。」

    「喂，你要我转、转身朝后面？」

    「好……就像这样。」

    「……啊。」

    美智留硬是占走我的位子，硬要我转身换方向。

    到最后，她硬是要我用自己的背，来感受她背后的温暖。

    「嗯，这样子……感觉真无聊～～」

    「美智留……」

    隔着背后，美智留弹的吉他声再次响起。

    然而，旋律不只透过乐音，也透过她背后的震动传了过来。

    「阿伦明明离得这么近，我却没办法欺负……有够无聊的耶。」

    「别想着欺负我啦。」

    「啊～～可恶，感觉好焦躁喔～～」

    「……嗯。」

    是啊，对美智留来说，这样确实很无聊吧。

    毕竟像这样，我们就没办法看着相同的东西。

    明明彼此接触到这么多部分，最要紧的手和脚却触摸不到。

    因此，她没有任何方法能闹我。

    嗯，这样真的很无聊……双方都一样。

    「不过呢，阿伦。」

    「嗯？」

    「感觉这样子也不错耶～～」

    「……不予置评。」

    「嘻嘻嘻～～」

    「喂，别发出怪声啦。」

    像那样，没内容的闲聊仍旧持续，美智留的吉他也还弹个不停。

    旋律既和缓，又温柔。

    奏出的乐音不会太快，不会太强烈，也不会太高或太低。

    「不过，多亏如此，我好像可以谱出非常符合形象的曲子喔，阿伦。」

    「这样啊。」

    宛如配合着彼此心跳的声音，怦通，怦通。

    而且，音色悠扬得好似彼此正温柔地相拥。

    「不过不过，阿伦果然没种～～」

    「吵死了。」

    ※　　※　　※

    「所以啦，出海似乎不要紧。」

    「是喔～～」

    接着，到了周六的……不对，到了周日凌晨一点多。

    美智留的「恩爱场面配乐」大致作曲完成，两人都散发出佣懒气息的周末深夜。

    话虽如此，我们俩并没有全裸盖着被子或吞云吐雾地抽着烟，所以请放心。

    「出海确实有被英梨梨画的主视觉图像吓到的样子，不过那也让她在这阵子提高了动力，好像可以期待不错的成果。」

    「原来泽村画的那张图，让大家受了那么大刺激啊？」

    「……顺带一提，那张图直到上周都挂在新宿的中央东口喔。被做成特大号的看板。」

    「听你那样说，会觉得她已经遥不可及了耶～～」

    美智留漂亮完成这周的任务以后，既没有睡觉，也没吃东西，更没有设法满足三大欲求所剩的那一种，她依旧坐在地板上，还靠着我的背休息。

    「哎，总之，关于出海的事情解决了。虽然有稍微压迫到工作期程，不过照她的能力，之后还是可以补回来。」

    「既然这样，小加藤那边才是问题，对不对？」

    「嗯……」

    不知为何，我却找了那样的美智留陪我商量社团的事情。

    会谈到这个，是由美智留起的头。

    当我实在体力不济，将体重靠到她背上，有点快陷入失神的瞬间……

    『G，阿伦……目前，你正在烦恼社团的事情对不对？』

    美智留意外抛来的问题让我说不出话，同时睡意也全跑不见了。

    之后，我原本想撇清说：『你在开什么玩笑啦？』不愿意让步的美智留却说：『好啦好啦～～让身为大姊大的美美陪你聊一聊嘛～～』还坚持想介入社团的事情。

    那是她满足于工作告一段落才出现的热心？或者她其实从之前就在操心？虽然我对这部分并不清楚……

    「所以说，她都不愿意跟泽村见面吗？」

    「对啊……她上个月明明有意愿的，那张主视觉固像出来以后却又变得固执了。」

    即使如此，我还是抵抗不了「有人可以吐苦水」的魅力，才会像现在这样，把原本不用透漏的事情也对美智留吐露出来。

    「哎，毕竟把泽村赶走的就是她，事到如今要和好也很难吧。」

    「错了啦，那是天大的误会，加藤才没有那么黑心喔！」

    「咦～～泽村和学姊不就是被她瞪得死死的，才会在社团没有地方待吗？」

    「别那样操弄加藤（第一女主角）的形象好不好？这个社团（这部作品）还要继续经营下去耶！」

    ……哎，虽然美智留也穿插了好几句这种不着边际的闲话。

    「加藤并不希望让英梨梨和诗羽学姊离开啊……她本来是想让社团一直维持当时那样的。」

    「啊～～你那些话千万不要跟波岛说喔。」

    「可是，正因为如此，加藤才格外觉得自己被背叛了吧。」

    另外，我会想找美智留商量，还有一个理由。

    「阿伦，那对你来说也一样吧？」

    「就算那样……我还是她们两个的疯狂粉丝啊。既然英梨梨和诗羽学姊身为创作者还能变得更加厉害，也许我心里有个部分就是会原谅她们。」

    「可是小加藤跟她们『只是朋友』吗……」

    「于好于坏，她们都只是朋友。」

    因为平时陪我商量这种问题的加藤（对象），这次偏偏就是当事人……

    「不过我越想越觉得，这个社团都是以小加藤为中心在运作耶。」

    「虽然代表是我。虽然制作人是伊织。」

    社团的第一女主角兼幕后功臣。

    在不好说话的成员之间是润滑剂，本身则是好说话的万能帮手。

    明明加入过程在所有成员当中最随便，如今却是在成员中对社团最有感情的女生。

    「好啦，你有没有什么建议？」

    「有一个方案是……你不要再跟泽村牵扯上关系。」

    「那样不行。假如我那样做，英梨梨会崩溃。」

    「……你立刻就回答不要，或许也是小加藤固执起来的原因之一。」

    「反正不行。麻烦你朝让加藤跟英梨梨和解的方向思考。」

    美智留穿插的那句嘀咕，我有听见约一半的内容，但因为还有另外半句没听见，所以我决定不予采信。

    「唔～～那……我什么办法也没有。」

    「哎，也对……」

    于是，美智留根据那一点做出的回答，让我感到有些泄气，同时也觉待：「哎～～也是啦。」

    原本我所追求的，就是「有个人能听我诉苦」而已。

    那就是我最想要的，因此无所谓。

    「不过，我知道有个人似乎可以帮你。」

    「那会是谁啦？」

    结果，当我好不容易打算自己下定论时，美智留又讲出让人觉得若有所指的话……

    「先不管那个，看来你也成长了嘛，居然会烦恼和女生之间的关系～～！」

    「你在夸奖吗？你那是在夸奖我吗？」

    然后，她的话就结束在若有所指的地方了。

    美美还是一样坏心眼耶。

    「不不不，我说真的～～你没有逃避到动画或电玩的女生那边，又懂得和当事人们好好谈，甚至还像这样找别人商量～～」

    「谁都不想失去友谊吧……不管是男是女。」

    世上最恐怖、讨厌且难受的就是人际关系瓦解。

    大约在八年前，我就切身领会过那一点。

    那种感觉到现在已经酝酿得差不多，成了身心双方面都能感受到的伤痛。

    「唔～～阿伦，你变成大人了耶。」

    「不用勉强夸奖我。反正我的内在还是死宅男。」

    美智留把双手伸来后面，找到我的手以后，就把自己的手掌叠了上来。

    背部加上双手，那样的暖意让我明白自己的力气、紧张和不安正逐渐放松。

    「……那我们现在来做大人会做的事情吧，阿伦？」

    「你最近的惯用哏是不是换了！」

    我总觉得自己实在无法不想起目前不在社团，又老是开黄腔的那个人。

第九卷 第四章 你知道一直画同样的图有多苦吗？

    「啊……」

    「喔，加藤，不嫌弃的话要不要一起回家？」

    新的一周开始，星期一的课顺利上完（睡完），放学后的校门有学生三五成群地朝校外离去。

    我看准加藤想趁着人潮化成众多路人之一踏上归途，就开口叫了她一声。

    实际上，我在这里站了十分钟左右堵人就是了。即使如此还是差点把人看漏。

    「你怎么特地等在这里？明明你平时都只会传筒讯告诉我在哪里碰面，然后没听别人答覆就自己过去了。」

    「我难得等你耶，为什么要说成那样！和我一起走被朋友传出去会让你觉得丢脸吗！」

    「丢脸倒不会，但我想即使是玩哏，听你那么大声发飙就嫌烦了。」

    「……那我们赶快走吧。」

    照最近惯例，加藤的言行和应付我的态度都莫名黑心，尽管这让我尝到了微妙的落败感，我依然等都不等她回答就朝车站走。

    再提到加藤这边，虽然她用了黑得像水墨画一样的平淡调调答话，说来说去还是紧紧地跟在我旁边一起走。

    真的，加藤最近大多都是这调调。

    明明脱口而出的淡定台词都会扎进我心里，做的事情却可以自然地打中我的「萌点」，实在让我搞不懂该害怕还是该萌。

    难道这也是友好度好不容易提升，按照「安艺→伦也→伦」的顺序，称呼方式即将从第一阶段进入第二阶段，却因为炸弹引爆又变回原样而带来的影响？

    ……啊，不懂刚才那段比喻的人只要简单略过就可以了，我想。

    「这个星期日？」

    「嗯，十一点约在池袋猫头鹰前面怎样？」

    「星期日……」

    到车站的路上。

    加藤把我口中连珠炮般的宅话题当门帘一样撇开的画面，并没有照常出现。

    在那里，只有加藤对我真挚的邀请话语露出忧郁神情，而且窘于回答的严肃高潮场面……

    「何况英梨梨也说那天不是她的截稿日，可以吧？」

    「唔、唔～～嗯。」

    呃，我当然不是要邀她去约会喔，然而……

    「啊，假如你不方便，也可以改天就是了。」

    「不会，我并没有无论如何都推不掉的事情要忙……」

    「那就没问题了吧？啊，我要是碍事就会离席，假如你们两个独处会尴尬，那我也跟你们坐一起。」

    没错，我邀加藤出门，是为了安排英梨梨跟之前一而再、再而三延期的她约会（和好）。

    「加藤，你不跟英梨梨讲话快三个月了吧？总该气消了不是吗？」

    我这套大好人的风范如何？

    简直像连非攻略对象的女配角都配不到，立场纯属男主角好友的男生吧。

    「安艺，你过去和英梨梨有几个月没讲话？从小学绝交以后。」

    「……………………大概五六年吧。」

    ……对啊，我人好到都快哭了。

    说真的，为什么我受了那么任性的家伙拜托，就非得挖心掏肺帮忙到这种地步？

    「既然那样，三个月根本还是小意思嘛。」

    「最初的半年尤其难受喔……离那个期间还剩三个月。」

    「安艺……」

    不过，呃，对了，这是为了加藤。

    即使她再怎么淡定、无动于衷又反应薄弱，目前这样的关系，对当事人来说肯定不好受。

    要说的话，我自己也痛切了解那种感觉……

    「明明煎熬了那么久才总算和好，现在她又离开社团，亏你还能跟她再次和好耶，安艺。」

    「你讲了不该讲的话！加藤，你刚才按了我的心灵创伤开关对吧！」

    「嗯，抱歉，刚才我是故意挑衅你的。」

    「拜托别这样啦，我现在有点想去死……」

    虽然我自己也明白……不，正因为我自己明白，才难以忍受她理直气壮地说那些话。

    是的，这种心境就好比受到丈夫严重家暴，却盲目认为「谁教这个人不能没有我陪着呢」而无法逃离其身边的妻子那样……

    「我问你喔，安艺……你心里有没有出现过正因为是青梅竹马、正因为是好朋友才无法原谅对方的想法？」

    「……有是有，不过很难受喔～～」

    「果然是那样啊。」

    于是，加藤在展现几乎前所未见的黑心毒舌以后……

    她发出了软弱得让人难以相信几秒前才有那种言行的叹息，然后软弱地编织出话语。

    「就像你说的那样。」

    接着，加藤一直望着前方的脸忽然转向旁边，朝我这里瞄了过来。

    那样的表情与举动简直……不，无论怎么想都是我自己会错意，在心里讲讲就好了。

    总之，那简直像在对我撒矫……

    「我好难受，伦也……」

    「哎呀，真巧耶，两位！不嫌弃的话要不要一块儿回家？」

    ……高亢刺耳的说话声突然穿过脑门，彻底打破了我那些妄想。

    那是在我们不知不觉已经抵达的车站验票口前面。

    正要回家而人挤人的丰之崎学生当中，有个将褐色卷发往上拨，还独自穿着外校制服用神烦站姿杵在原地，光看就觉得做作的男生。

    「伊织……？」

    没错，那是我们的社团成员，同时也是出海哥哥的波岛伊织……呃，在上周（序章）都已经介绍过了对吧。

    「幸好有赶上。毕竟从我的学校到这里要花三十分钟以上。放学途中甩掉两个女生的邀约赶过来算是值得了。」

    「那还真抱歉，害你在女生之间的心动度下降。好啦，你来干嘛？」

    「其实我有点急事要谈……伦也同学，能不能陪我一下？哎，就你一个人也可以。」

    「我是没关系啦，要问加藤的意见才行。」

    「问她意见……为时已晚了吧，你现在要怎么问？」

    「你说为时已晚是什么意思？G，加藤……啊！」

    没错，状况根本就「为时已晚」了。

    加藤短短几秒前应该还在我旁边，却好像不知不觉中就电光石火地飞快穿过了验票口，目前正隔着电车的门背对我们这里。

    而且随着警示声，只见她的背影正逐渐从视野中远去。

    「哎呀～～我被讨厌得真彻底耶，伦也同学。啊哈哈。」

    「可以爽朗笑得像别人家事情一样的你好猛。」

    倒不如说，他们关系恶劣成这样哪是英梨梨能比的……

    ※　　※　　※

    「你要问出海的状况？」

    「对，就是她在你家集宿玩游戏的时候。」

    当我们搭上比加藤晚一班的电车，一起坐到空下来的座位时，伊织就改掉方才那种吊儿郎当的态度，用认真的脸色坐正对我讲话了。

    ……假如他从一开始就用这种态度，我想加藤的排斥感也会缓和一点才对，不过先不谈这些好了。

    「伊织，我先跟你声明，出海确实有在我家过夜，可是我们之间什么都没发生喔。」

    「用不着你说，那种事情大家都知道。我想问的是出海在玩游戏时的状况。」

    「是、是喔……」

    态度认真就可以顺口认定别人没种吗？尽管我心里留有这种疑问，不过还是先不提好了。

    「伦也同学，你让她玩了『单就』萌来说属上上之选的游戏吧？出海有什么反应？」

    「这个嘛，她萌的似乎是像小狗狗那样的学妹型女角菜菜美，相反的，对于黏人的青梅竹马型女角千夏，还有洒脱的表亲型女角静流就不中意了。由此可以分析……」

    「你不用分析她对女角的喜好或者戳中萌点的属性。」

    「咦～～」

    还有，态度认真就可以将我这个美少女游戏大师安艺伦也既冷静又敏锐的分析内容撇到一边去吗……

    「对于游戏本身或者图像，她有没有接收到什么灵感的样子？」

    「要说的话，出海对女角造型和图像有所感触的程度，足以让她歌颂『菜菜美好可爱』五十几次的样子。剧情那部分姑且不提。」

    「你有没有看到她陷入思索或苦思的样子？」

    「没有，她跟平常一样活泼，好像玩得非常开心耶。」

    「这样啊，明明如此……」

    伊织听完我那理应毫无负面要素的报告，却莫名其妙地变得沉默，脸色也跟着沉了下来。

    接着，他做作地将手指凑在额头摆出沉思的动作，持续一会儿以后，就一面轻轻拨起头发，一面转向我这里。

    「其实呢，当时出海稍微陷入了创作低潮期。你有发现吗，伦也同学？」

    先不管讨论的内容，这个人不特地摆动作就讲不了话吗？烦死了。

    「的确，她最近都没有交出新的设定稿。」

    「不，其实出海完成的步调还算稳定。但是我要她停笔了。」

    「啥？为什么？」

    「我说过了吧，因为她在低潮期啊。」

    「伊织……？」

    尽管我总觉得伊织将事态的严重度强调得很刻意，却对他讲的内容听不出头绪，只能露出纳闷的表情。

    「所以我才打算把事情交给你处理……为了让出海想起我们要做的『美少女游戏』是什么样的东西。」

    「原来出海都有在画图吗……？」

    于是，依旧听不出头绪的我，只做得出伊织并未期待且不着边际的反应……大概吧。

    「星期日以后，她又开始画了……到今天早上，连所有女角的线稿都完成了。」

    「那很棒不是吗！那之后只过了一天吧？真不愧是出海！」

    「……即使照目前的状况进展下去，也没有用处。」

    「嗯？咦？这、这是为什么？」

    所以，尽管我察觉到自己和伊织的沟通越偏越远，却没有办法把轨道修正回来。

    「……G，伦也同学。」

    伊织大概是放弃导正我们之间那种不协调的气氛了，他最后只说了这么一句话，然后就闭上眼睛沉默不语。

    「要不要现在来我家一趟？」

    ※　　※　　※

    「进来吧，伦也同学你别顾忌。」

    「正常都会顾忌的吧！还有你也要顾忌啦，伊织！」

    转搭电车走了大约十分钟，我走进波岛家的门。

    等到我差点在伊织导引下走进二楼房间时，才总算察觉事情严重性，声音发抖地拒绝了他的甜蜜诱惑。

    「到现在还有什么好怕的？我和你这么要好不是吗？放松力气，让身体顺从本能……」

    「无论你用多暧昧的说词蒙混，也不能擅自进出海房间吧！」

    毕竟没得到本人允许就溜进女生房间……太扯了吧。

    「没办法啊。我想让你看的东西就在这个房间里。」

    「等就可以了吧！出海再过不久也会到家啦！」

    「可是呢……其实我刚才已经传了简讯告诉出海：『我接下来要带女朋友回家，麻烦你在外面打发个一小时左右。』」

    「你、你为什么要那样……？」

    「哎，假如她发现我说的女朋友其实是男朋友，应该会吓到吧。啊哈哈哈哈……」

    「不用再玩那方面的哏了！我是认真在问你！」

    「好啦，伦也同学，这次你就进来吧，别顾忌。」

    「打、打扰了～～」

    后来，经过长达十分钟的争论，拗不过伊织的我到头来就战战兢兢地跟着他进了那道禁忌之门。

    ……因为上个月（第八集）也来过，其实并没有那么强的悖德感就是了。

    「不用客气，自己找地方坐……呃，照这样看是没办法。」

    「唔哇……」

    于是，我变得跟上个月一样说不出话。

    面对和上个月一样，整片地板上到处散落着纸张，房里连脚都没有地方踏的样子。

    「比昨晚又多了快一倍呢……」

    当然，那些纸张上都画着女生的图。

    网罗了草图、线稿、全身像及近距离特写，发型、表情和笔触也都五花八门。

    而且，看来这次还混了时巡璃以外的附属女主角设计在里面，魔窟里的恐怖模样简直非上个月能比……

    「伊织，所以你想让我看什么？」

    「当然是眼前这些图啊。」

    「……就知道你会那么说。」

    虽然这男的嘴上说得简单……

    再次说明，这不是开玩笑的，地板上散落了数量不下百张的庞大设定稿。

    那可是一张一张收集起来就能轻松汇合成厚厚一本可以用千圆卖出的同人志的庞大物量。

    再说，所有图稿都毫无规则地散落在地上，俨如不是画图者本人，肯定连要看出其中法则都有困难。

    「那你要我在这里面找什么？」

    「麻烦你自己去发现。」

    「……就知道你会那么说。」

    于是我们社团的能干制作人轻松抛来了好比要从宝山中找出一根毒针，让人光想就快昏过去的大工程，搞得我很想宰人，反正这是他的老毛病，暂且放着不提。

    「是你肯定会理解……为什么我没有让出海交出这些设定稿，又为什么会说理当灵思泉涌的她处在低潮期。」

    「伊织，难道你……」

    「所以请你加油吧，伦也同学。啊，出海一小时以后会回来，你务必要快点想喔。」

    「……你这家伙。」

    没错，这家伙居然又要考验我。

    换句话说，假如我在这里什么也无法发现……不合乎伊织的感性的话，往后就不能跟他共事了，这位能干的臭制作人要表达的就是这个意思。

    明明我在上个月才终于通过他的考验，这家伙真的是光有口才，对人的要求却特别高。

    「……伊织，总之你先出去。想事情想到一半听见你讲话会很烦。」

    「好啊，请随意。」

    伊织丝毫不怕我那种蕴含静静怒气的嗓音，悠悠地关上门就下楼了。

    「接下来……」

    于是，独自被留在出海房间里的我做了一个深呼吸，还用双掌拍在脸上打起斗志……

    「好，来拚吧！」

    「喔，顺带一提，内衣之类的都摆在床铺旁边的衣橱，你用完告一段落要恢复原状以免穿帮喔。害我被怀疑就太冤枉了。」

    「谁会啊，我又不是思春期的国中生！」

    还有，原来他刚才下楼梯的脚步声是伪装的啊……

    「好啦，该开始了。」

    尽管有人意外来搅局，我又做了两三次深呼吸，然后再次看着散落在地的大量设定稿叹气。

    在那当中，有对于出海兼顾工作成果之质与量所发的感叹，还有自己接下来的工作是不得不整理分类那些图来考察当中倾向的无奈悲叹，合起来其有两层意义就是了。

    哎，总之，目前要先用全身来感受出海画出的成果。

    「……她还是这么厉害呢。」

    话虽如此，我身为出海的信徒，能讲出的感想大多像这样。

    她的草图依然可以感受到程度惊人的执着。

    在我第一次接触那本小小狂想同人志而受到震撼以后，看她的图从不会缺乏那样的感受。

    重逢后不到一年。在那似短非长的微妙期间中，出海身为绘师不只没有停止进步，感觉成长的速度还越来越快。

    我自然无法想像那样的她，现在居然会陷入创作低潮期……

    「……咦？」

    在我手足无措地过了几十分钟以后。

    反正先要做整理，我就将超过百张的设定稿依角色分类，再按照完成度排出时间顺序，整片地板都被我铺满了。

    接着，随着我站在房间角落，将整体呈现出来的模样逐步看过去以后……

    「出海……？」

    有某种想法在我脑里归结出来了。

    我从房间左边到右边，沿着完稿时间先后，追寻她设计的变迁。

    她尝试错误的顺序，被我原模原样地烙进眼底。

    「啊，啊，啊啊啊啊啊！」

    然后，我的脑袋就比眼睛先有反应了……

    「这……就是……」

    这下，我明白伊织把出海从家里支开的理由了。

    因为他相信我会发现问题。

    因为他相信我绝对会否定出海的这些图。

    所以，出海在目睹我的反应后应该会受到打击才对，伊织就是不想看到她那样……

    「英、英梨梨……」

    设定稿随着张数累积，随着完成度提高，变得越来越相像。

    我眼前所见的，是出自英梨梨……柏木英理的那幅主视觉图像。

    随着草图的演变，随着设定图完稿，随着添上的微调……

    那些稿子逐步贴近英梨梨目前的画风，相像程度已经可以说：「这根本是故意的吧？」

    相像程度连外行的我看到一半都可以明显认出。

    难道她没有发觉……？

    出海，你画完这些，真的没有发觉吗……？

    「伦理同学，你果然发现了。」

    「……伊织。」

    结果，似乎仍守在门外的伊织隔着门板叫了我。

    可是我却无法对他那种玩哏的反应给予精确吐槽，只能愣愣听他讲话。

    「照这样发展下去，『仿柏木英理』的插画家就可喜可贺地在此诞生了。」

    没错，这不算波岛出海的个性，更不算柏木英理的劲敌。

    照这样发展下去，波岛出海的名字会被成为「谱系」之一。

    「其实呢，我身为制作人完全可以接受这个方向。」

    「你是说……」

    「毕竟大环境就是那样吧。目前，柏木英理毋庸置疑地要红起来了。接下来，追随者对她的需求应该会增加非常多。走这个方向肯定好卖。」

    伊织的话完全合道理。

    的确，只要我们对这样的图说OK，出海就能绽放光彩。

    「况且『blessing software』这个社团是从柏木英理的图起家的……接棒的原画家追随她，以社团方针来说也有正当性。要争取既有玩家，没有比这更好的手段。」

    然后，「blessing software」也能藉着她的能力取回光彩才对。

    「……不过要问到『blessing software』是否希望如此，又是另一回事了。对吧，伦也同学？」

    「……唔。」

    ……虽然说，出海、伊织还有我，都得承受柏木英理的名号会让「波岛出海」的存在逐渐消失就是了。

第九卷 第五章 下次就会多安排戏分了……

    「换句话说，伦也同学，你认为我们社团目前面临的问题，原因全出在泽村同学身上喽？」

    「哎……以结果来说就是那样。」

    从我到出海房间过了两天，星期三的下午四点多。

    从离家最近的车站搭车过两站，来到某家位于站前的咖啡厅。

    回家路上多绕了一小段的我跟伊织会合以后，便脸色阴郁地面对面，互相讨论着社团目前的问题点。

    「出海被柏木英理的图牵着鼻子走而失去了自己的个性，加藤同学则是到现在仍然无法跟泽村英梨梨和好，还把焦虑的情绪投射在我身上，导致社团里不和谐。」

    「不，最后那部分完全是你自己害的。别若无其事地逃避责任。」

    短短三天之内居然会两度跟同一个男人独处谈话，这对我来说是不该有的举动，可是没办法。

    简单说，「blessing software」目前面临的危机就是那么严重。

    哎～～这个社团以往几乎都没有一帆风顺的时机，所以现在说这些也没什么好大惊小怪就是了。

    「所以你要怎么办？再这样下去，完全无法预料出海什么时候能回归阵线喔。」

    「我明白……」

    没错，伊织最近讲的话都完全合乎道理。

    想唤醒出海……让她脱离柏木英理的咒缚要花多久，基本上我连能不能办到都无从想像。

    毕竟伊织似乎从两周前就开始在提醒出海，她受了柏木英理的影响。

    而且，每当伊织提到那一点，据说出海就会开朗地否认：「没那种事啦，唉唷～～哥哥真爱操心耶。」同时却又乖乖地配合说：「不过要是你那么挂怀，我会试着稍微留意。」

    「柏木英理『现在』的画风，对出海来说还太早。」

    「英梨梨现在的图已经不是美少女游戏了嘛……」

    是的，英梨梨所画的《寰域编年纪ⅩⅢ》主视觉图像可厉害了。

    事到如今要探讨其画风就交给网路去评论好了，直接了当的说，就是变得精美、帅气且令人惊艳了。

    ……变得和我们追求的「萌系美少女游戏」方向不合了。

    「所以我才想到，只要让出海玩你推荐的那种只有图能看的游戏，她就会想起自己被寄予的期望，但结果还是不行。效果仅限于调剂心情。」

    「虽然我明白你的意思，可是那款游戏真的很好玩啦，别瞧不起它……」

    「包含你在内。」

    这表示出海自己知道要注意，却改不掉。

    自以为了解状况又完全不警醒，就是她目前的问题。

    「而且，就算出海的画风恢复了，社团副代表（加藤同学）处于那种状态也无济于事。」

    「嗯，长远来看，会影响到整个社团往后的动力。」

    「尤其会影响到社团代表。」

    「唔……」

    「换句话说，她的行动及态度，早就关系到这个社团的存亡……」

    没错，如今加藤惠的存在，并不是单纯来插花的第一女主角了。

    身为幕后功臣的她在游戏制作环节方面帮到了社团各个成员，在游戏设定中则是发挥了完美无缺的第一女主角叶巡璃的魅力（预定），在「blessing software」更成了沉重……不可或缺的存在。

    「明明她这么有影响力，只不过碰到创作者被人挖角的状况就一直放在心里搞坏社团气氛，伦也同学，我看你的女朋友果然就是沉……」

    「你不要再把那个形容词跟加藤扯在一起，小心被修理！」

    我好不容易才改词的，都被这个白痴搞砸了嘛。

    「伊织，我告诉你，加藤和英梨梨之前曾是好朋友……所以没那么容易就能看开的啦。」

    「是那样吗？像我现在还是会勤快地跟之前的社团成员互相联络喔。」

    「哦？没想到冷漠的你也会……」

    「你想嘛，又不确定彼此以后还会不会有利用价值。假如想再次找对方分甜头的时候却联络不上……」

    「那就是你的问题啦！未免太冷漠了吧！」

    嗯，这家伙跟加藤无论如何都无法相互理解吧。

    「伊织，听好喽。加藤看待人的价值观和你差远了……她才不会认为『好朋友就是要送自己可以在KIB○○KS高价卖出的同人志』啦！」

    「不过柏木英理的同人志显然可以在中古店卖到高价喔。何况现在已经发表她会操刀《寰域编年纪》的原画了……」

    「0K，我们先跳脱同人志的转售价吧！在加藤心里，友情是不求回报的啦！」

    「既然不求回报，更没有理由要为背叛生气不是吗？」

    「0K，别在鸡蛋里挑骨头好了，拜托就此打住！你别再谈加藤的事。」

    说真的，我想他们无论如何都无法相互理解吧……

    「哎，对已经发生的事追究原因确实也没用。我好歹是『blessing software』的制作人，要正面思考该为社团做什么才行。」

    「那倒也对……所以说，你有什么好主意了吗，伊织？」

    「当然了……我有想到一次就可以同时拯救出海与加藤两个人，对社团来说又极具正面性的最强绝招。」

    「那、那是什么绝招！」

    「那还用问，当然就是打垮身为她们俩共同障碍的柏木英理啊，伦也同学。」

    「等一下等一下等一下！」

    「我想可以先在台面下巧妙伪装成一群唱反调的人，逐渐打击她本人的心……嗯，就那么办好了。这样『blessing software』就能向前迈进了喔。」

    「不要靠着推别人落水来让自己变得相对有往前啦！」

    呃，忧虑这家伙跟加藤的协调性以前，我让他加入是不是根本就错了……？

    ※　　※　　※

    「哎呀……」

    在我和伊织道别，再搭电车坐回两站，到离家最近的车站下车之后，从刚才就撑得挺勉强的天空终于下起倾盆大雨了。

    我穿过验票口，混进早就在避雨的人群中仰望天空，骤然而降的阵雨就溅到了我的脸上。

    「好啦，该怎么办？」

    走回家有十几分钟的路途。

    要抱着淋湿的觉悟跑回家？还是等雨停？或者到便利商店买把伞……

    不，最后的选项对贫穷高中生来说不存在，因此我先用手机开了乌云雷达APP……

    「你终于回来了……！」

    「咦？」

    于是，我耳边忽然听见了地狱开闸般的幽怨嗓音响起。

    「我明明一直等着你……我在坡道上任微风吹拂，就是等着与你命运性重逢――！」

    「咦？咦？咦？」

    在我眼前，有块乌黑的吊帘……不对，有个被打湿的长发盖住脸的贞……呃，谜样女性站在那里。

    「约我出来还把我甩在大雨中不管，你很有胆量嘛，伦理～～～～！」

    「等一下，我没跟你约好吧，诗羽学姊！」

    哎，虽然光从这样的身影和气质和不讲理的言行，谜团立刻就彻底解开了……

    全身上下从头顶到裹着黑丝袜的脚尖都湿透，可谓娇艳欲滴的黑长发美女。

    就读于丰之崎学园的三年间从未让出榜首宝座，前全校第一的才女。

    然后，她的真面目是出道作《恋爱节拍器》全套累积销量突破五十万册，下部作品《纯情百帕》也热卖到即将更新纪录的人气轻小说作家，霞诗子。

    然后，她的真正身分是早应大学文学系的一年级学生，霞之丘诗羽。

    「被雨淋湿好冷好冰好难过又好饿，再怎么等都等不到伦理同学出现好懊恼好伤心好滑稽好悲惨，真是的，我不想活了～～！」

    「不不不乐样下利费子低司偶（不不不这样下去会死的是我）～～」

    以社会地位来说，她明明是如假包换、人人称羡且才色兼备的人生赢家，却不惜在大庭广众下掐住男人脖子搞得像情侣吵架一样，成了在各方面都扭曲到不行的病娇美女。

    「为什么加藤在等的时候你就会碰巧经过，我在等的时候你就完全不回来～～！」

    「啊（啊），不惜了（不行了），没搬发夫机（没办法呼吸）……」

    顺带一提，关于是谁害她变得扭曲……对此我心里完全没有底，因此请容我保留回答。

    ※　　※　　※

    「来，诗羽学姊……这可以让你暖一暖身子。」

    「这、这是……！」

    结果，我在车站前的便利商店只买了一把伞，然后邀诗羽学姊共撑那把伞回我家。

    带学姊到浴室的我借了自己的汗衫给她，还劝她冲个澡。

    接着，我在她冲澡的这段期间把湿衣服扔进干衣机，顺便在厨房准备轻食。

    靠着种种贴心的动作，现在诗羽学姊似乎心情好多了，也愿意乖乖地端起我递给她的汤碗就口。

    嗯，麻烦度依旧，不过还是满好哄的。

    「怎么样？合胃口吗？」

    「啊，好热……伦也同学的○○○。」

    「对不起，请不要特地用小到几乎听不见的音量来嘀咕『味噌汤』这种正正当当的词。」

    「嗯，好好喝……伦理同学，连做菜也会的你已经随时可以当小白脸了，没问题。」

    「那是速食食品。倒热水进去就好了。」

    「唉，假如每天都能喝到这么好喝的味噌汤，那就幸福了……」

    「我会把家里买的家庭包装一装让学姊带回去当伴手礼，请每天享用。」

    话虽如此，上了大学的她依旧爱开黑心黄腔，而且症状好像越变越严重了，这不是我的心理作用吧？

    「真不好意思，还跟你借了衣服穿。下次我再买新的还你。」

    「不用那么费心啦，洗过以后就可以还我……」

    「我绝对会买新的还你。我不会把这交给任何人……偶尔你也该接受大姊姊的好意。」

    「既，既然学姊都那么说了……谢谢。」

    话虽如此，特地把脸贴在别人借的衣服还猛嗅上面的味道，会让人感觉相当介意就是了，这不是我的心理作用吧？

    「所以怎么了吗？你刚才说你在等我？」

    「机私呢，我受了母各人必拖……」

    「……没关系，学姊你吃完再讲好了。」

    当我终于想进入正题的时候，这会儿诗羽学姊却大口吃下了（我捏得零零散散的）饭团然后噎到，又发现汤已经被她先喝掉而痛苦得发昏。

    「咳咳、咳……唉，假如每天都能吃到这么好吃的饭团……」

    「不用再玩那一套了啦。」

    我用萌图马克杯倒了瓶装茶递给诗羽学姊，于是她一口气把那灌到喉咙里，脸色才终于像是活了过来……倒不如说，她连噎到的期间都一脸幸福地在发愣，看起来有点恐怖。

    「其实呢，我受了某个人拜托……」

    「你说的某人是谁？被拜托了什么？」

    「因为伦理同学耽搁在女性方面的问题，剧本都没有进度，对方才会拜托我设法。」

    「……是因为『女性成员间的人际关系』有些问题，『整体的游戏制作』才没有进度。」

    诗羽学姊听似坦白地回答了我的问题，其实却使了一点坏心眼。

    ……她没有回答第一个问题（某人是谁？），肯定是故意的。

    话是那么说啦，我光从刚才的互动就可以推测个大概了。

    毕竟会打「人际关系有状况」这种小报告……呃，可以找学姊商量的人，肯定是没有被牵连在问题里的人，加藤与出海（还有英梨梨）就先剔除在外了。

    这样一来，社团相关者只剩两个，然而其中一人刚才跟我讨论了一大串也没谈出结论，触怒到诗羽学姊。

    换句话说，只剩……

    『不过，我知道有个人似乎可以帮你（请参照第八十九页第十一行）。』

    ……呃，对我来说，实在想不到那家伙（美智留）跟诗羽学姊有什么接点就是了。

    但是，无论怎么想都只能那样下结论。

    那家伙什么时候和学姊搭上线的……？

    「所以我就来给你建议了……伦理同学，假如你有空为那种事烦恼，不如去写剧本。」

    「咦？等一下，诗羽学姊。我刚才说过啦，这不是只限于剧本的问题！」

    ……于是，当我总算想出第一个答案时，诗羽学姊已经先往后讲她的建议了。

    那与我预料的完全相反，而且也是我畏惧的建议方向。

    「不是『只限于』剧本的问题，就表示问题当中真的包含了剧本吧。」

    「咦……？」

    「那么，果然写剧本才是你该做的事……别耽搁在女人友情生变这种你既没能力也没经验更无胆量处理的问题上，专心去面对自己的正业。」

    现在搬出「但我原本的正业是用功读书才对耶」的大道理只会让彼此都不幸，因此这暂且按下不提……

    还有现在回想起来，诗羽学姊是怎么兼顾课业和执笔的啊？真令人费解。

    该不会那才是霞之丘诗羽所隐藏的最大谜团吧（这部作品最牵强的部分）。

    「可是诗羽学姊，其实你在黄金周假期就察觉事情迟早会变成这样了，对不对？」

    「……是啊，所以我觉得自己有责任，才会像这样过来。我已经有被你咒骂：『事到如今谁会接受你这敌人的施舍！』然后被你推倒，被你蹂躏的觉悟了。」

    「拜托，不对吧？就算说是作家，诗羽学姊你走的是恋爱喜剧路线，那种淑女漫风格的描述不能用吧？」

    「没关系，我已经有觉悟了。不过那很好，对作家来说非正常的实际体验就是宝……就算你突然变成禽兽扑过来，我也会用五感把你当时的表情、呼吸和气息烙进心里转换成下部作品的男主角……呼，呼哈――」

    「不用做出那么悲壮的觉悟啦！诗羽学姊，和和平平地谈事情好吗！」

    『现在的泽村，已经不是你所认识的泽村了。』

    『不管发生什么，请你们都不要把她当敌人。当成竞争对手也就够了。』

    『我希望，你们能接纳现在的她。』

    『不管是你、波岛……还有加藤都一样。』

    ……呃～～尽管穿插回想的时机偏了一些，有种情境被搞砸的感觉。

    总之，诗羽学姊在黄金周假期时……也就是英梨梨那张主视觉图像公开的前夕，早就如此对我打了哑谜。

    「泽村的成长已经停不下来了……」

    「嗯……我想也是。」

    学姊当时就正确料到，英梨梨目前的能力会重挫出海的自信，还会让加藤伤心。

    「那已经进入与她的心意、愿望无关的领域了。」

    可是……

    「那正是，我所希望的啊。」

    「伦理同学……？」

    现在的我，绝对不愿意排除让她成长的原因。

    「现在的英梨梨，处于第二次的成长期……」

    「肉体方面看起来实在不像有成长就是了……」

    「……现在的柏木英理，处在身为插画家的第二次成长期。」

    这时候穿插吐槽又会把场面搞砸，因此我一面微调修辞将诗羽学姊的胡闹应付掉，一面保持正经的态度与她对峙。

    「所以，那家伙绝对会把握住这次机会，以职业人士的身分捷足先登……和学姊一起。」

    毕竟要是不那么做，我在――的事就会穿帮了。

    「搁下你和『blessing software』吗？」

    「唔……即使那样也无妨。」

    「不能忍还硬要忍……」

    「我才没有……！」

    ……虽然到头来还是穿帮了。

    不过我早就决定了。

    无论有没有硬忍，我都不会再刻意小看那家伙。

    我不会因为嫉妒过头就将她看扁。

    我会认同她和外界评价的一样，是个天才插画家。

    而且，我会崇拜她……

    「即使她接下来的成长，会比现在更加伤害到加藤与波岛？」

    「所以我才打算扶持她们，加藤与出海都一样。」

    没错，我要成为社团的精神支柱。

    英梨梨留在社团就无法期待有成长，我却期待她有所成长，现在我这么做，也包含了替本身私心赎罪的意味。

    「难不成你想当后宫王？」

    「你就是为了推我一把才来的对不对，诗羽学姊？」

    当然了，「后宫王」是指「精神支柱」的意思喔。

    还有，当然也不可以特别只强调「柱」的部分喔。

    「伦理同学，为了救三个女生，你打算献出一位女神当祭品呢……」

    「请不要把话讲得那么耸动。还有学姊若无其事地把自己当女神了对不对？」

    诗羽学姊又戏弄似的用手指摸了摸我的脸颊。

    但是，那和刚才大开黄腔的嬉闹态度不同，可以感觉到温柔的成分比煽情多。

    所以说，我果然总是会跟这个人撒娇。

    结果，我就是把她当神。

    往后大概也会，一直都会。

    「那么，伦理同学……不，伦也学弟。」

    因此，她接下来的话就是身谕。

    那是我非得用全心全意遵行的天启。

    「你应该，去写剧本。」

第九卷 第六章 事后加设定乃吃书之始

    「伦也？这种时间联络有什么事吗？」

    「英梨梨，我才想问你怎么……哎，是你应该就会醒着吧。」

    接着，到了周五……不对，现在已经是周六的深夜零点过后了。

    我开的Skype只响一声就让英梨梨有了回应，听得出来她似乎并不爱困……或许还用了有些雀跃的语气回应我。

    话虽如此，从刚才的通话状况也无法确认她的表情和语气对不对得上。

    「今天只用通讯？」

    没错，因为今天「基于诸多因素」，我是关掉摄影机镜头进行通讯的。

    「我这边网路视讯摄影机的状况……有点不对劲。」

    「说是那么说，你该不会正穿着浴袍，然后惠全裸躺在后面的床上，还一边抽烟一边嘻嘻窃笑吧？」

    「有那种状况未免太猛了吧！我跟加藤都黑到洗不清了！」

    「哎，反正你也不可能有那种胆量。」

    「那不是用胆量就可以解决的问题吧……」

    话虽如此，「视讯摄影机故障」确实是天大的谎话，我有我感到亏心的地方。

    而且，说不定以结果来说，我做的事情有可能变成比那种谎言更严重的背叛……不，目前先别管那个好了。

    「那你正在忙吗？」

    「对呀！伦也，你听我说！讲到霞之丘诗羽，讲到马尔兹，讲到红坂朱音我就有气～～！」

    「停，不好意思，我今天没办法听你谈那些。」

    大概是在上上周吧，我不小心耍帅表示「你可以发发牢骚啊」，后来隔天的课就完全在打瞌睡当中耗掉了。双方都一样。

    而且这家伙在「即时通讯到天明」的过程中，一边发牢骚发个不停，一边还可以灵巧地处理自己的工作耶。

    「那么……你要谈跟惠约时间的事？」

    「啊～～那部分也在热切协调中，敬请耐心期待迟早会来的好消息，或者应该说天下果真没有白来的午餐……」

    「唉唷……那你找我讲话是为了什么啦？」

    还有，尽管英梨梨对这件事或多或少感到失望，却也不会说重话责备或是定期限给我了。

    换句话说，这也代表她终于理解到，事情其实已经变得相当麻烦。

    嗯，真的有够麻烦耶……虽然我不会说麻烦的是谁啦。

    「哎，也没什么重要的就是了……英梨梨，你还记得小学入学典礼时的事吗？」

    好啦，暂且不提之前那些……

    我一个接一个地回避落在我们之间的那些丰富话题，还挑了无关紧要到极点的往年回忆当成谈话题材。

    「现在问那些是要干嘛啦？」

    「呃，刚才我和爸妈看了好久没重温的入学典礼录影片段。然后就看见你也被拍在里面。」

    「……为什么要和我聊那种事？」

    「只聊小学时期，又限定在入学典礼那一段的话，应该没问题吧？」

    「…………也对啦～～」

    喇叭传来微妙的叹气声以后，又冒出了微妙的肯定答覆，语气听起来非常排斥。

    根据过去的种种经历，英梨梨之所以不愿回顾国小国中那时候的事，尤其避免跟我谈，说来倒也理所当然……

    呃，我同样不确定自己什么时候会踩中特大号地雷，因此可以的话，这确实也是我会尽量去回避的话题就是了。

    「是我们两个一起在小学校门前上镜的……你还记得吗？」

    「咦～～当时状况是怎么样啊？」

    「我记得在入学典礼上是我们初次见面，对吧？」

    「嗯，那不会错。因为我在上小学以前都没有用搭车以外的方式外出嘛。」

    「是、是喔……不愧是千金小姐。」

    「才不是，以前我真的体弱多病啊。而且我在四岁左右得过严重的水痘，直到消疹以前，我有半年以上都没见过家人以外的人耶。」

    「呃，那不就是千金小姐吗？很优渥嘛。」

    「要你管。」

    即使如此，我现在还是需要这家伙的「证词」。

    「然后我妈妈就说了……我们在初次见面时曾经大吵一架，你还记得吗？」

    「……咦～～」

    没错，为了那个目的，我特地和爸妈做了根本不想要的沟通，还被翻出听都不想听也不记得的黑历史……

    「好像是第一天上学的时候，我朝你扔了石头，害你哇哇大哭……」

    「…………等一下等一下等一下！」

    「然后，据说当我妈猛向你父母赔罪时，我们就在转眼间和好一起进教室了……」

    「我……想起来了！」

    「咦，真的喔。我完全没印象耶……」

    尽管我跟不上前世苏醒的英梨梨，还是拚命地动用自己的记忆以及指尖，逐步记录各种情报。

    「没错！伦也你好过分！我在经过你家前面时，刚好碰见从门里走出来的你……」

    「是、是喔，然后呢？」

    「呃，那时候，我记得你是说…………对了，吸血鬼！」

    「吸血……鬼？」

    「没错！我记得你有说！你还对我咒骂：『灭亡吧～～！』」

    「那是什么情形…………啊！坡道上的吸血鬼屋吗？」

    一瞬间，我的脑海里顿时也冒出了肯定和英梨梨相同的影像。

    是的，当时住这一带的小朋友之间，都在疯传坡道上那栋豪宅的八卦……

    那是在入学典礼前几天。

    我刚好到附近的朋友家玩，大家一起看了电视在下午所播的电影，才触发了那个传言。

    那部电影是以欧洲的某座乡村为舞台。

    有座古老豪宅幽幽耸立于山丘上。

    不知为何，都没有人见过应当为豪宅主人的伯爵身影。

    相对地，半夜里偶尔会有皮肤白皙的金发女生在窗边现身。

    某天，窃贼潜进了如此疏于防备的豪宅。

    他们在毫无人烟的屋内刭处翻箱倒柜，最后就发现了地下室的门，料想有财宝的他们大为心动。

    如窃贼期待的，地下室里摆满了从世界各地搜集的财宝。

    而且在众多金银财宝的中央，还有具镶着宝石的豪华棺材。

    明明不乱动就不会有事，贪念被勾起的窃贼们却连那具棺材也要碰……

    ……虽然说，现在回想起来，那只是部随便乱塞吸血鬼老哏的B级恐怖片。

    可是，当时连小学都还没有读的我们，都被那阴森恐怖的气氛吞没，吓得用被子盖着头发抖。

    紧接着，不知道是谁先说了这么一句：

    『我记得伦也家那条坡道上的大房子里……是不是就住着金发的女生……？』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    「你想起自己的罪过了吧，伦也！」

    「就是嘛，你那个时候有够恐怖的嘛！」

    「我根本没错不是吗！都是你自己要信以为真的嘛！」

    「谁教你都不出门，皮肤又白还金发，谁看了都会觉得是吸血鬼啊！」

    「吸血鬼不是罗马尼亚人吗！我是英国血统耶！」

    「幼稚园小朋友哪分得出差别啦！」

    谁教那个有一半英国血统的女生跟电影里的女生一样，是那么的娇弱梦幻。

    而且又那么……

    「不过既然这样，当时我们为什么一下子就和好了……？」

    「我记得是你爸爸跟我说……『你觉得白天在外面走动的我们会是吸血鬼吗？』……」

    「……你光听那样就接受了？会不会太好打发啊？」

    「毕竟，当时我拥有小学一年级的头脑和乖巧嘛。」

    倒不如说，掌握起因是什么以后，记起来的讨厌回忆简直多到讨厌的地步，真令人讨厌。

    那时候，和我同年的金发女生在我主动找碴时，露出了一副快要嚎啕大哭的脸……不，实际上她就是哭了。

    然而，当我在家长催促下只好立刻赔罪后，光那样就让她露出了相当开心的脸。

    唉，说真的，我对自己当时的心情感到羞耻透了，想到就讨厌。

    ※　　※　　※

    「然后啊，他们就让我看了七五三时拍的记录。」

    「唔哇～～那对当事人来说也是够羞耻的耶～～」

    「……对啊，八成没错。」

    接着，差不多接近深夜一点了。

    我们光聊入学典礼的事情就聊了快一个小时，等那部分的哏总算整理出头绪……不对，聊到没话聊以后，我又换了下一个话题。

    「那你看了感觉怎么样？五岁时的自己上相吗？穿和服吗？还是三件式西装？啊～～我也想看那份影片耶。」

    「……英梨梨啊，或许你产生了天大的误解喔。」

    「？什么意思？」

    「他们让我看的，并不是五岁时的七五三……而是七岁的。」

    「……啥？」

    「没错，里面几乎都没有拍我，反而都是在拍穿和服盛装打扮的……」

    「啊啊啊啊啊啊别说了别说了别说了～～！」

    没错，后来我随着影像记起了小学一年级的秋天。

    七岁……不对，对三月出生的英梨梨来说，那是六岁时的七五三。

    「哎，看影片真的会觉得一点都没变耶～～」

    「才没有！那都已经超过十年前了……」

    「不不不，小百合伯母真的都跟当年一样喔。」

    「你是在说她喔！」

    穿着绿色振袖的金发洋娃娃旁边，有个年轻妈妈穿着同款花样的红色振袖，从头到尾都比她女儿还要兴奋。

    不，当时那样并不成问题。

    要说哪里有问题，就是后来过了十年，她现在的容貌依旧完全没变……

    「我看你家果然有吸血鬼的血统吧？」

    「呃，可是我妈妈是纯日本人耶……先不管她算不算普通人。」

    说来说去，无论当时或现在，一把泽村家翻出来就满满都是开心的话题。

    尽管她父亲从事的是英国外交官那样严肃光彩的职业，却也显露了傻爸爸的一面，在影片里光靠声音就充分表现出存在感。

    伯父说个不停的长舌功力，实在让我不得不敬他为宅界的师父。

    ※　　※　　※

    时间进一步流逝，现在是一点半。

    我们之间「直到小学低年级的」回忆谈也谈不完……

    「好啦，接下来还有什么？芝麻小事已经吓不了我喽。」

    「嗯，接着是小学三年级秋天时的运动会……」

    「…………」

    不，并非如此。

    在我们之间，存在着共通话题绝对会中断的特定时期。

    「然后，那就是最后一段影片了。毕竟我已经长大啦，就在那时候跟爸妈说自己会害羞，要他们别拍。」

    「是吗……」

    在小学三年级这样一个历史的转捩点。

    那部影片里，没有出现之前绝对会在画面中某个地方拍到的金发同学。

    「英梨梨，你记得当时的运动会吗？」

    「不记得。」

    「我记得喔……还有，你当时请假啊。」

    「我说过我不记得了吧。」

    「那时，我跑步跑到一半跌倒失去了比赛资格……哎，就算没跌倒好像也吊车尾就是了。」

    「既然我请假，就不会看见那一幕嘛。」

    「所以也没关系啦。不过，我可还记得……隔壁跑道的那个家伙绝对有出脚绊倒我……反正我连他的名字都没印象，无所谓。」

    「……伦也，不要再讲了啦。」

    之前聊得兴高采烈的英梨梨不知道跑去哪里了……

    她的声音、语气、态度还有一切的一切，都逐渐变得软弱而无力。

    「我并没有挖苦的意思喔，这纯粹是过去的事实。」

    「事到如今，也不必翻旧帐了嘛。」

    哎，出招算计英梨梨的我如此分析往事，听起来性格非常恶劣就是了。

    不对，彻头彻尾是我性格恶劣。

    「我问你，英梨梨……我们已经和好了，对不对？」

    「对呀。我们之间没有隔阂了。所以……」

    「不过那样子，只是彼此放下之前的事情啊。并不代表我们有互相理解吧？」

    然而，接下来才是重头戏。

    「……你想说什么？」

    「我希望和你互相理解。」

    「那是指……」

    「英梨梨，我想知道你那时候是怎么想的。」

    我要和英梨梨共享那时候的记忆。

    那时候，她抱着什么样的心情……是悲伤？清闲？懊悔？还是无所谓？

    我逐渐踏进以往避免触及的禁忌领域。

    「你为什么……要问那些？」

    当然，我可以料到英梨梨会抵抗。

    「已经够了嘛。伦也，我们都说过没关系了，不是吗？」

    倒不如说，毫无理由就要求她谈那些，也不可能得到回应。

    「对啊，我们已经不要紧了……」

    因此，我提出简单明快的理由。

    「可是，假如不晓得那一点，我就没办法说服加藤。」

    我要用英梨梨目前最渴求的东西当饵。

    「现在的我，还不能挺胸对加藤说出：『你要相信英梨梨。』」

    「伦也……」

    英梨梨软弱无力的语气里，多添了几分哭泣的色彩。

    「没错吧？连我都不晓得自己能跟你和好的正确理由是什么。明明如此，我又怎么能对加藤说不要紧？我要怎么对她断言英梨梨不会再背叛？」

    即使如此，我还是不能像以前一样，只因为对方是英梨梨就手下留情。

    我不会纵容她，也不会看扁她。

    「你喜欢加藤吧？既然如此，就要付出相应的代价啊！」

    我只会把她视为单纯的个人。

    把英梨梨当成身为二次元宅的自己应该会怕的三次元女生来对待。

    「要说的话，伦也你还不是……」

    「好，我明白了。我也会全部坦白说出来。」

    「咦……？」

    「英梨梨，我会把自己当时的想法全部老实告诉你。所以你也要全部说出来喔。」

    因此，我立刻用了三次元的心机手法。

    我会用诗羽学姊亲自传授的，以男人而言显得卑鄙，以做人而言则显得鬼畜的手段来逼迫英梨梨。

    「……你该不会……对我设了圈套吧？」

    「是啊……只要是为了『blessing software』，我什么都肯做。」

    没错，我什么都肯做。

    只要是为了加藤、为了出海。

    同时也是为了不让美智留、伊织和诗羽学姊的帮忙白费。

    我会背叛英梨梨，然后向她表白。

第九卷 第七章 幸好有接动画的脚本（兼用卡的意味）

    「外面已经天亮了呢。」

    「对啊。」

    「那么，我差不多要睡了喔。」

    「好，晚安。」

    「……G，伦也。」

    「嗯？」

    「最后，我想看看你的脸，看一眼就好了。」

    「……可以是可以，不过，我现在整张脸都很惨喔。」

    「对喔，彼此都一样。那不用了，我星期一再到学校看你。」

    「对不起喔，今天问了那么多让你排斥的事情。」

    「不会，没关系。」

    「真的嘛？」

    「毕竟，那都是以前的事了……对现在的我们来说，什么影响也没有，所以没关系的。」

    「英梨梨……」

    「对吧，伦也？」

    「嗯。」

    「掰喽。」

    「掰。」

    六个小时……

    和英梨梨的通讯开启后，已经过了如此庞大的时间。

    结果，我今天还是按照这阵子周末的固定套路，在熬了一整夜以后仰望外头泛白的景色，就看见整片微妙得不确定是否已进入梅雨期的阴霾天空。

    那样的天色与明亮度固然寻常无奇，却也明显表现出我目前的心情……

    「英梨梨，对不起。」

    我们明明那么洒脱地互道晚安。

    「对不起喔，我接下来要做一些事情。」

    我一直无法忽视始终梗在心中的小骨头。

    即使如此……

    「睡四个小时……从十点开始动工。」

    我还是要向前迈进。

    ※　　※　　※

    过了四小时，不多不少就在早上十点。

    提前十五分钟醒来的我洗过脸，吃完简单的早餐，灌了咖啡。

    然后，一派自然地坐到平时自己用的书桌前。

    「首先，要取角色名称……」

    我先打开了两个纯文字文件档，然后将写有许多内容的那个档复制一部分，再贴到空空如也的另一边。

    接着我关掉复制过的原始档，把贴过去的档案用来处理作业。

    「不过，我现在不想把时间花在这边……先取个暂定的名字，等到定案以后再一口气置换掉好了。」

    我自言自语似的如此嘀咕，不久，又缓缓地动起原本稍微停顿的手指头，将档案开头的文字编辑成这个样子

    ■女主角个别剧本：泽村英梨梨（暂定名称）剧情线

第九卷 第五・五章 总之再帮她多添一点戏分

    「……等一下，你在说什么啦，诗羽学姊！」

    「我才想问，你在说些什么呢，伦理同学？」

    回到三天前，星期三的夜晚（接续第五章的最后）。

    我从神明（诗羽学姊）那里接到了天启，但即使我再怎么崇拜她，那也不是可以轻轻松松笑着说：「请交给我吧，天神。」就一口答应的内容。

    她传授给我的，是让加藤与英梨梨和好的方法。

    同时，也是让出海摆脱英梨梨咒缚的方法。

    唯一能达成那两个目的，又不耽误英梨梨以创作者身分成长的高明作法。

    「没错吧？明明有那么够味的题材，为什么你不运用在作品里呢？」

    「题材……」

    方法就是写剧本。

    把英梨梨「本人」套用到我的游戏女主角身上。

    继加藤之后，塑造第二个「将实际存在的真人套用至游戏的女主角」……

    「合情合理啊，不是吗？RPG用战斗解决问题，游○王用卡片解决问题，A○B用猜拳解决问题……那我们创作者就只能用作品来解决问题。」

    「你要我把自己跟英梨梨的事情，拿来当剧本的题材？」

    诗羽学姊那种比喻在各方面并非没有诡辩的感觉，但现在不是让一时兴起的天意操弄的时候了。

    「你对加藤不就那样做了？」

    「因、因为加藤原本就是我这款游戏的主打慨念……再说，我只有从她身上捡取举止、台词或剧情事件之类的零散角色性。」

    「把泽村加进游戏里，就和那不一样了吗？」

    「毕竟，要是把英梨梨当题材，就会变成剧情的主体了啊……」

    没错，诗羽学姊不可能不晓得那一点。

    她从一年前，就一直看着我和英梨梨之间理不清的固执心结，最后也还是站在英梨梨那边，至今仍代替我保护着那家伙。

    不只是对我，那样的诗羽学姊对英梨梨来说同样是神一般的存在……哎，姑且不论她本人怎么想的。

    然而，我们俩信奉的神却……

    「所以喽，你们两个发生过的情节，以故事来说不是很有趣吗？」

    「什……」

    神却轻易地出手蹂躏凡间的人们。

    「泽村是个什么样的人？她是不是值得和好的人？是不是非和好不可的人？还有，你对泽村又是怎么想的……你要把那些写成故事给加藤。」

    「给加藤看？」

    「那样做，加藤就能接触到泽村的本质……然后，或许就会原谅她了。」

    「为什么要特地写成剧本啊……怎么不选择直接谈的方式？」

    「你办得到吗？你能直接对加藤表达出那么深刻、难解且时而丑陋的想法，并且正确而不觉得羞耻、不感到犹豫地传达给她吗？……明明连我都办不到呢。」

    「唔……」

    而且，她一一看穿了御宅族「无法将想法传达给别人」的本质。

    「再说，有趣的故事会打动人心喔，伦理同学……而且，连无意识的部分也会。」

    「你是说……无意识。」

    而且，诗羽学姊也用同一种方式论及另一个问题了。

    对，无意识中怀抱着隐忧的并不只加藤……

    「所以，你要将波岛拉进你故事中的世界。然后，你要让她画出与故事相衬的图。」

    学姊真的什么问题都想用「以故事论高下」来解决。

    「只要你的故事能给予足够的影响，让她根本没空被别人影响就行了。」

    诗羽学姊的眼里蕴藏着菜着东西。

    那是我以往目睹过好几次的，处于创作者模式的她。

    让我不敢领教，让我深感惊恐，也让我由衷崇拜……

    「如此一来，你就能得到与自己故事相衬的图了喔……透过自己的力量。」

    会让我也有点想从而效法，学她放弃当个人类时的眼神。

第九卷 第七・五章 本章并非为了保证日后改编成人游戏所写的

    剧情事件编号：英梨梨01

    种类：强制剧情事件

    条件：共通剧情线第二天（开学典礼）必定发生

    概要：开学典礼，受欢迎的英梨梨接二连三地被同学打招呼

    〈配乐：校庭〉

    〈音效：学生们吵吵嚷嚷的声音〉

    【主角】「喔……」

    当我穿过校庭，来到学校公布栏附近的时候，就看见了黑压压的人群。

    那大概是每年任何学校在开学典礼的惯例，也就是大举发表新分班状况所导致的吧。

    既然如此，我也不能错过……悠悠哉哉说这些也没用，假如不知道自己被分到哪个新班级就到不了教室。

    为了尽量避免被人潮挤回去，我从边缘慢慢朝公布栏走近……

    【主角】「啊……」

    于是，我发现在那样的人群，还有一块人口更加密集的地带，便停下脚步。

    【女同学1】「早安，泽村同学。」

    【英梨梨】「啊，日安，石卷同学，还有里见同学。」

    因为我在那里的中央，发现了稍微被掩没在人群之中，却还是散发着庞大存在感的一袭金发。

    【女同学2】「G，你看，我们一样是G班喔！」

    【英梨梨】「是、是啊，往后一年多多指教了。」

    那位「泽村同学」的身边陆续聚集了其他同年级学生，还收到诸如「早安～～」、「过得好吗～～」、「好久不见了～～」之类不痛不痒的问候词。

    于是，身为当事人的「泽村同学」也回以：「早安，田崎同学。」、「桥爪同学才是呢，过得好吗？」、「真的好久不见了，大谷同学。」为了一一夸示友情深厚，或者记忆力之高，她不停使用附固有名词的问候。

    似乎在二年级分到G班的那位「泽村同学」，全名叫泽村英梨梨。

    从一年级就被评为校园玉女而广受欢迎的美少女。

    更是从一年级就入选画展的美术社王牌。

    毕竟她在学校里算数一数二的名人，即使是我也不可能对她的存在一无所知。

    不，那些表面上的反应都无所谓。

    我并不是从考进同一所高中才认识这位戴面具的千金小姐……泽村英梨梨。

    那已经是从好几年前就持续到现在，让我倍感厌恶的记忆……

    哎，现在先别提那些了。难得来参加开学典礼。

    ※　　※　　※

    「……总觉得男主角个性别扭过头，在我心里的评价不太好。」

    周六，早上十一点半。

    我终于踏上第二次荣耀的轨迹……开始执笔撰写「blessing software」第二弹作品《不起眼女主角墙育法（暂定）》的剧本了。

    另外，关于值得记念的第一段剧本，我更动了从主角和第一女主角时巡璃在共通剧情线第一天相遇写起的规画，改从女主角泽村英梨梨（暂定名称）初次登场的共通剧情第二天开始下笔，而且写的就是英梨梨（暂定名称）亮相的场面。

    在这段英梨梨初次亮相的场面中，制作方想对玩家提出的讯息如下：

    首先，这个美少女是在校内也受到称许的美少女。

    还有，她是在富裕家庭长大的千金小姐。

    然而，她并不会自恃有那样的姿色或家境，对任何人都温柔大方，对男人来说是个未免太过理想的女孩子。

    ……而且，明明境遇得天独厚，她的心里却怀有空虚。

    她对人的亲切，其实仅限于表层。

    那种表面性质的人际相处，让她感到有压力。

    不过在现阶段，后半的消极要素仅止于有迹可循，要让玩家产生些许的异样感。

    这段剧情大纲并非不长眼的妄想。

    ……哎，说起来是有包含那种成分啦。

    然而，其本质为「尽可能贴近无虚构的虚构情节」

    靠我和英梨梨的脑力激荡，才得到了如此生动现实的虚拟故事。

    毕竟，那家伙之前说过。

    她说过自己在加入我们社团以前「过得很无聊」。

    那家伙对班上或美术社朋友露出的笑容，都是出于客套。

    应该说，她并没有把那些人当「朋友」。

    冷静一想，那会让她变成对朋友狠心，性情又恶劣的女主角……

    然而，她怀抱着那种黑暗面的理由，会随着剧情进展而逐渐揭露。

    哎，要把那种绝妙的铺陈写成剧本或许难上加难，不过我也只能一边微调一边动工了。

    情报别一口气全摊开来，要慢慢外放。

    这是「让人对后续剧情感兴趣」的铁则。

    ※　　※　　※

    剧情事件编号：英梨梨02

    种类：强制剧情事件

    条件：共通剧情线第四天必定发生

    概要：在走廊和英梨梨对话。她显露出本性。

    〈配乐：教室〉

    放学后，打瞌睡的我一醒来，就发现教室里在不知不觉中变得人去楼空。

    〈音效：打开教室的门〉

    我一边对好不容易上完今天所有课程却没有叫我起来寡情的同学们感到愤慨，一边离开教室，结果走廊已经快被夕色染红了。

    〈配乐：走廊〉

    【英梨梨】「G，等一下。」

    【主角】「英梨梨……？」

    当我觉得那景象倒也不是不能勾起愁绪时，原本以为没有任何人在的走廊后头就传来了有些耳熟的女生嗓音。

    【主角】「真难得，你居然会主动找我讲话。被同学看见也没关系吗？」

    会觉得耳热也是当然的……哎，结果声音的主人是和我读不同班的金发女生。

    【英梨梨】「不要紧，现在这里没有别人。刚才我说了自己把整套画具忘在美术室的谎话，所有人就争先恐后赶去了。」

    【主角】「……你的个性还是一样好耶。所以说，找我干嘛？」

    那个金发女生就是泽村英梨梨，她一如往常地……不，她用了和平时一样用来针对我的态度，交抱双臂摆出架子，好让聊胜于无的胸脯和体格看起来比需要的还大，还在付出这种赚人热泪的努力时狠狠朝我瞪了过来。

    【英梨梨】「还问我干嘛……难道你以为我有事情要找你这种长相、成绩和运动神经都低于平均以下的低水准男生？」

    【主角】「请问你刚才的『G，等一下』到底是什么意思，泽村同学？」

    说真的，学校里所有人差不多也该察觉这家伙的本性比较好喔。

    【英梨梨】「……昨天，你曾经和女生一起待在车站前的咖啡厅对不对？」

    【主角】「啊～～你是说叶吗？」

    【英梨梨】「哦～～原来那个女生姓叶啊。我看她好像穿着我们学校的制服，没想到你已经和刚入学的新生搭话了。」

    【主角】「不对，叶并不是这两天才入学的啦……」

    哎，提到叶巡璃，我明明也和她在同一间学校读了一年，却直到前阵子都不认识她，当下也没资格讲别人就是了。

    【英梨梨】「真是的，明明一切条件都在均标以下，就只有染指女生的速度特别杰出……」

    【主角】「……请问你有在听我讲话吗，英梨梨同学？」

    ※　　※　　※

    周六，下午三点多。

    初夏的强烈阳光……不知去了哪里，在仿佛已经准备好进入梅雨季，而且看起来随时会降雨的阴霾天空底下，我正逐步写出剧本的后续情节。

    这是英梨梨（暂定名称）第二次亮相的场景，同时也是她和主角出现对话的剧情事件。

    这个场景首度揭露了她对主角的态度及感情，有其重要的定位在。

    ………哎，按照傲娇的铺陈套路，营造出的印象可以说是糟透了，但我总不能把「先摔后捧」这个手法中的「摔」跳过。

    第二个重点在于，她对第一女主角叶巡璃表现出介意的态度。

    这在日后的剧情中预定会成为重要伏笔，因此我试着将她的介意描写得挺明显。

    接着是第三个重点，在描写英梨梨时整体上要注意的是她对我……错了，她对主角有「强烈过剩的」敌对心，还有主角「刻意」无动于衷所产生的对比。

    ……其实呢，关于我们从高一升高二那阵子的态度，我和英梨梨互有歧见，稍微闹了……不对，闹了满大的口角。

    英梨梨居然说，只要我带着多一点关心找她讲话，或许关系就会修复得更早。

    『即使我找你讲话，你不理我也没用吧！』

    『谁教伦也你，早就交了新朋友嘛！而且你跟我不一样，看起来真的过得很愉快……』

    相互迁怒……不对，相互争论到最后，英梨梨还把疏远感加剧的原因怪在我身上，我又能说什么呢……

    说真的，这个金发女主角实在又别扭又乖僻又爱记恨，简直糟透了。

    ※　　※　　※

    剧情事件编号：英梨梨03

    种类：选择式剧情事件

    条件：共通剧情线第六天以后，在选择英梨梨之际发生

    概要：英梨梨和巡璃第一次接触

    〈配乐：咖啡厅〉

    【英梨梨】「这样啊，你就是叶巡璃……」

    英梨梨目不转睛地仰望坐在面前的叶。

    【巡璃】「那、那个，〈主角〉……我觉得自己好像正被鼎鼎大名的泽村同学瞪耶。」

    另外，她们俩的身高并没有差多少，英梨梨之所以会用仰望的方式看人，都是因为她特地把脸贴到叶面前，还用凶恶至极的眼神从斜下往上看的关系。

    【主角】「别在意。因为那家伙是大近视，所以眼神看起来凶凶的罢了……」

    【英梨梨】「我现在有戴隐形眼镜就是了。」

    【主角】「……我好不容易帮忙打圆场的耶，不要糟蹋别人的好意啦。」

    另外，她凶恶的似乎不只是眼神。

    【英梨梨】「这样啊，你就是〈主角〉的……」

    【巡璃】「呃～～那个，我们是同班同学。」

    【英梨梨】「没关系，反正不管你们是同学或男女朋友或宅友或炮友，我都没兴趣～～」

    【巡璃】「呃，最后那种关系未免说得太过分了吧……对我而言。」

    应该说，她在眼神以外的部分凶到无可比拟，这一点毋须赘述了。

    【主角】「那就是这家伙的本性，虽然她在学校根本都在卖乖。」

    【英梨梨】「要你管。」

    证据就是我在桌面下的小腿，被她隔着乐福鞋用脚尖踹了过来。

    真不愧是产自欧洲的真皮皮鞋……有够痛！

    【英梨梨】「你别用那种自以为懂我的口气。明明只是以前认识一阵子而已。」

    【主角】「喂，会痛耶……那你就不要对只是以前认识一阵子的人苦苦相逼啊。」

    接着，英梨梨又用言词赏了我在某方面比被乐福鞋踢到还痛的下马威。

    ……既然嘴巴没被皮革保护，我觉得她自己也会被反作用力伤到就是了，即使如此这家伙还是不肯停止逞那种空虚的口舌之快。

    【英梨梨】「怎样？」

    【主角】「怎样啦？」

    【巡璃】「喔，虽然你们两个一点都不熟，可是〈主角〉和鼎鼎大名的泽村同学还真要好呢。」

    【主角／英梨梨】「哪有！」

    结果，我们那种针锋相对的互动方式……

    态度淡然、淡薄、淡定的叶兵没有照单全收。

    ※　　※　　※

    「糟糕，行不通行不通行不通……这样只是个惹人嫌的女角嘛……」

    剧本写到这里，英梨梨（暂定名称）烂到家的德性让我变得一个头两个大。

    再这样下去，英梨梨搞不好会被当成地雷女或呃心妹或○色的恶魔，在劣评方面占尽风头。

    ……啊，话是那么说，不过并不代表女主角的蓝本在现实生活中就是那么烂，都是我不慎将角色给人的印象塑造成那样所致，关于这部分请不要误解。

    真的，拜托别误解……尤其是我自己。

    「这份剧本还是得归为废稿吧……」

    为了让失控的笔停息下来，我按了Ctrl+A选择所有文字，然后把手伸向倒退键……

    「不对……等一下喔。」

    接着，我稍微重新考虑以后，还是决定只对内容进行微调。

    「只要中间穿插一个发挥角色萌点的剧情事件，就能取得平衡才对……呃，肯定没错。」

    是的，我将剧情事件的编号从「英梨梨03」微调成「英梨梨04」……

    然后我开了新档案，在开头重新打上「英梨梨03」这串文字。

    同时，我心里也燃起了崇高的使命感，这次一定要写出能笑、能萌、能让玩家喜欢上该角色的剧情事件……

    周六，晚上七点四十五分。

    天色早就转暗的外头，传来了滴滴答答的恼人雨声，连房里都充斥那恼人的声音。

    先不管英梨梨（暂定名称）的言行态度依旧让人不忍直说，接下来要着墨的，就是她和巡璃第一次相会（认识彼此的意味），无论以故事性或者给加藤的讯息来说，都属于重要的场景。

    身为千金小姐在学校里应该颇受欢迎的英梨梨，在这个时候对巡璃做出了相当离谱的反应。

    以往彻底隐藏刚烈本性（对一部分人例外）的她，为什么会对巡璃……对加藤卸下以「某种意义」而言的心防呢？

    哎，尽管我们都认同那多少是因为有我牵扯在内的关系，即使如此，对于我提出的质疑：「要不然换成加藤以外的人，你也会有相同反应吗？」英梨梨倒是明确地否认了。

    第一次见面时……英梨梨对加藤抱有和敌对心不同的强烈印象。

    假如是加藤给人的印象实在太弱，才让英梨梨对她的角色性有反应，那就糗大了。

    不过多亏如此，英梨梨忘了自己平时在女性朋友前所用的演技。

    对她来说，那是相当划时代的事情……

    ※　　※　　※

    剧情事件编号：英梨梨06

    种类：选择式剧情事件

    条件：共通剧情线第十五天以后，在选择英梨梨之际发生

    概要：主角找英梨梨商量和巡璃约会的事

    〈配乐：上学路上〉

    【英梨梨】「你要约会啊……」

    【主角】「不对，只是逛街买东西啦。陪她去六天马购物中心参加开幕拍卖会而已。」

    【英梨梨】「那就叫约会不是吗？别讲别脚的藉口。」

    【主角】「约会喔……算吗？我倒觉得跟她讲好时实在没那种感觉。」

    【英梨梨】「啊，是喔，那就如你所说『只是逛街买东西』啊，用不着跟别人商量，你放胆去不就行了？」

    【主角】「啊啊啊抱歉抱歉！你常常会跟男的或女的出去玩吧？所以我想找你讨教在那种时候的诀窍啦！」

    【英梨梨】「……刚才，我总觉得自己一下子变得没兴致帮你了。」

    【主角】「咦，为什么？」

    【英梨梨】「……哎，算了。」

    那一瞬间，伴随着叹息声，英梨梨的态度似乎是把我当傻瓜……

    不对，感觉她露出了微妙的懊恼表情。

    然而，我不懂英梨梨露出那种表情有什么用意，结果只能回给她呆呆的反应。

    到最后，英梨梨的表情又变回跟最初的印象一样，像是把我当傻瓜。

    【英梨梨】「在约会中不失败的方法很简单啊，把扯平当目标就好了。」

    【主角】「扯平……？」

    【英梨梨】「没错，事先做过相当程度的功课，再尽可能顺着对方讲话，假如还是撑得很苦，就用笑容应付过去。」

    【主角】「用、用笑容？」

    于是，英梨梨这会儿对我摆出了灿烂无比的笑容。

    感觉要是让不知道这家伙本性的人来看，真的会不由得心动的那种笑容……

    而且，要是让知道这家伙本性的人来看，那就是充满了浓浓的社交性质，使得内心不由得发凉的完美微笑。

    【英梨梨】「即使听不懂对方说什么，总之保持笑容就对了。多余的问题要克制，更不要拿自己的主张硬拗……」

    【主角】「……感觉那样是不是很乏味啊？好不容易一起相处，总会希望在这段时间有更深刻的交流吧？」

    【英梨梨】「……我……没有过那种想法。从出生到现在，一次也没有。」

    【主角】「英梨梨？」

    于是在下个瞬间，英梨梨的笑容好似肥皂泡破掉那样，一下子就空虚地消失了。

    明明「表情变来变去」这种修辞，一般是用来称赞感性丰富的人才对的……

    英梨梨刚才「变来变去」的表情，却让我有完全不同的感受。

    而且，当中的意义不太正面。

    ※　　※　　※

    「唔，已经这么晚啦？」

    一看时钟，不知不觉中已经过了凌晨零点，不可喜也不可贺地进入周日了。

    雨声依旧没停……刚才好像还有雷光和闪电轰隆作响，然而大概是因为专注的关系，我不太有印象。

    朝手边的「英梨梨剧情线」资料夹蓦然看去，整个周六完成的剧本档有六个。

    这样子，英梨梨剧情线就写好整体的……不对，占几成还无法确定。

    其实要决定好剧情分量和结构再下笔，才是正确的剧本写作方式，不过我目前并没有采用那种做法。

    现在先写就对了。

    要改、要删、要调整，都等写完再说。

    写，再写，一直写……只管将自己和英梨梨之间的言语互动，还有想表达给加藤的讯息，通通写进游戏里面。

    「……我看躺一下好了。」

    有种舒畅的疲倦感均匀地分布在脑袋及身体。

    我关掉了电脑的电源，将枕边的闹钟定在四点，然后熄灯，迅速钻进床铺里。

    现在要再歇会儿，等精神恢复以后就重新开始工作。

    啊～～对了对了，在目前所写的剧情事件时期，英梨梨似乎抱着自己也不太清楚的感情。

    她与加藤初次见面感受到的冲击，是藉着加深交流以后才逐渐转变成从未体会过的感情。

    如果将其极度单纯化，那种感情接近于憧憬。

    淡定归淡定，却不会对任何人矫饰自己。

    可是又确实有为人着想的心。

    加藤身上「不会被别人留意」的特质，代表她不令人讨厌，然而并不代表她就不惹人喜欢。

    英梨梨被加藤那样的态度疗愈了心灵……同时也让她回头反省自己，转而产生心理压力以及自卑感。

    ※　　※　　※

    「……哎，够了！」

    周日，凌晨零点二十五分。

    从我熄灯钻进床上闭眼算起，只过了十几分钟。

    这个期间，我好几次翻来覆去，数着自己心里历年来的萌女角，还拚命思索其他哏想把剧本的事从脑子里赶走……

    无论我怎么努力用那些方式护自己入睡，到头来，我亢奋的心还是不肯镇定下来。

    「可恶！我不应该关电脑的！快点完成开机啦！」

    毕竟……接着要上演的剧情事件，才是这个傲娇角色最有看头的地方嘛。

    英梨梨抱着连自己都没有察觉的心理压力和自卑感，不久就对主角爆发出那样的情绪，双方发生严重冲突。

    主角碰到那种情形，要怎么对待失控的她？予以温柔包容？理性规劝？还是……自己也跟着爆发情绪，让冲突一发不可收拾？

    无论怎么选，那肯定都会成为从「傲」变成「娇」的转捩点。

    ……不对，在这个时间，算是从敌对变成朋友的转捩点吧？

    那么，从朋友变成情侣的转捩点会在什么时候，以什么形式发生？

    这期间她和巡璃的友情呢？这用普通的剧情也是行不通的吧。

    基本上，我都还没有写到两个女生变成朋友的剧情事件不是吗？

    这什么状况啊……想写的内容太多了，根本没空睡觉……

    「别着急……先写她和主角关系复合的桥段……不对，要先让她和巡璃变成朋友吗？」

    电脑总算再次开机完成了。

    因此，我回想从脑里涌出的设定、状况、台词与表情，将手指放上键盘……

    「啊……」

    于是我发现，房里的灯还没点亮。

    ※　　※　　※

    剧情事件编号：英梨梨？？

    种类：选择式剧情事件

    条件：发生日未定，在选择英梨梨之际发生

    概要：主角和英梨梨大吵一架

    〈配乐：小学〉

    〈音效：烟火爆炸声〉

    【主角】「八年前……不是你自己要交新朋友还丢下我的吗……！」

    【英梨梨】「你还在……记恨那种事……？」

    【主角】「什么叫做『那种事』？你是什么意思！」

    【英梨梨】「我又没有办法！当时我只能那样做了嘛！」

    【主角】「一句没有办法就可以了事吗！」

    英梨梨面对不讲道理地乱吼的我，拚命地想反驳……

    可是不知为何，她看了我的脸，倒抽一口气。

    【主角】「难道和新朋友玩有那么重要吗……比我还重要吗！」

    【英梨梨】「〈主角〉……？」

    她看见了我在不知不觉中哭得皱成一团的脸。

    【主角】「你知道你对那时候的我来说有多重要吗！」

    那是相当丢脸的事情。

    以吵架来说，已经完全输掉了。

    【主角】「我几乎和所有男生为敌耶。为了保住自己和你的容身之处，我不惜那样做耶。」

    明明对方是女生，自己却先发飙哭出来……

    【主角】「当时的我，眼里就只有你耶……！」

    ※　　※　　※

    「唔……不行。」

    哎，这个剧情事件真的不行。

    主角擅自失控，还不讲道理地大哭大叫怪罪女主角，陷入会被玩家彻底讨厌的情节了。

    不能让这种情节继续下去。

    我看应该先鼓起勇气，把这段剧情全部作废……

    ※　　※　　※

    【英梨梨】「那些事情……都是你擅自失控做的嘛。」

    【主角】「和我道歉！」

    【英梨梨】「我不道歉……无论发生什么，我绝对不道歉。」

    【主角】「唔……呜。」

    当我又快要因为英梨梨任性过头的说词而掉眼泪时……

    唯独这次，却被对方抢先了。

    【英梨梨】「因为〈主角〉……根本就不知道我哭了多久……！」

    【英梨梨】「英梨梨……？」

    从英梨梨的眼睛里……

    从那个坏心眼、任性、不讲理又顽固的叛徒眼里，溃堤似的哗啦晔啦流出了大颗的泪珠。

    【英梨梨】「被迫和〈主角〉绝交，连在学校都不能讲话，还非得无视你……我好伤心、好懊悔、好难过，你都不知道我哭了多久！」

    伴随眼泪，她紧咬牙关的力道之猛，仿佛听得见声音。

    从这家伙平时露出的肤浅笑容，几乎无法想像可以从她脸上看见那么深远、沉重而且无奈的表情。

    【英梨梨】「我已经受了比你更多的报应！我一直一直都很难过！伤心得不得了！所以，我根本没理由要向你道歉！」

    ※　　※　　※

    「我明明说过不行……！」

    为什么，我还是继续写下去了？

    总觉得这段情节越来越恶化了，不是吗？

    这次连女主角都跟着失控，未免把玩家忽略过头了吧。

    在这里的是糟糕透顶的窝囊男主角，配上任性女主角就成了无人乐见的搭档。

    「冷静……我要冷静。」

    话虽如此，我也明白会变成这样的理由……这是因为我对他们俩过度投入感情的关系。

    因为我把主角和自己过度重叠了。

    因为我对女主角抱有太多奇怪的执着。

    所以，两人间的对话片段才会陆陆续续冒出来。

    一股劲猛写的我没有好好衔接剧情，也没有补充完整，才导致全体剧情的完整性越来越分崩离析。

    明明我还没有把他们俩的背景写完，却用那些情节当前提来构筑故事，这样有什么用？

    在现阶段，用来巩固女主角魅力或定位的剧情事件都太少了啦。

    然而，只有对于女主角别扭之处的描述接二连三地一直出现……

    照这样写，玩家不可能投入于故事当中。

    他们不可能对这个女主角感受到魅力。

    ……只有从以前就晓得她本质的人，才会觉得这种女生有魅力吧。

    「吼～～有够麻烦的耶！」

    我搔了搔头，反覆深呼吸，设法让自己冷静。

    现在的我，完全处于一头热的状态。因此……

    「……对喔，来写她和巡璃成为朋友的剧情事件好了。」

    即使如此，我的脑子里还是没有冒出休息这个选项。

    ※　　※　　※

    剧情事件编号：英梨梨？？

    种类：选择式剧情事件

    条件：发生日未定，在选择英梨梨之际发生

    概要：英梨梨和巡璃成为朋友

    〈配乐：马路〉

    〈音效：汽车奔驰声〉

    【英梨梨】「G，巡璃。」

    【巡璃】「嗯？什么事？」

    〈英梨梨脸红〉

    【英梨梨】「唔……」

    〈巡璃一脸愣住的表情〉

    【巡璃】「咦？你叫我巡璃……？」

    〈英梨梨害羞〉

    【英梨梨】「没、没事！我叫错了！」

    〈英梨梨认真〉

    【英梨梨】「不是的……我才没有叫错。」

    【巡璃】「泽村同学……？」

    【英梨梨】「用『同学』来称呼真心对待彼此的同伴，会很奇怪喔。」

    〈巡璃会意过来〉

    【巡璃】「啊……」

    〈英梨梨害羞〉

    【英梨梨】「……你不那么觉得吗？」

    〈巡璃思索〉

    【巡璃】「…………」

    〈英梨梨表情慌张〉

    【英梨梨】「唔、唔嗯？呃……」

    〈巡璃表情温柔〉

    〈巡璃笑容〉

    【巡璃】「对呀，说得也是，英梨梨。」

    ※　　※　　※

    「哈、哈哈……」

    顺带一提，在这段「英梨梨和巡璃成为朋友」的剧情事件中，主角不会出现。

    从头到尾都只有英梨梨和巡璃两人，因此连主角的独白都没有，变成只有对话的剧情事件。

    所以，在这里对角色表情做指示与剧本是不可分的。

    换成其他剧情，即使之后编写程式码时再添进去也不成问题，不过只有这段剧情是没有指示就会连故事内容都看不懂。

    「太好了……真是太好了。」

    ……上述的冷静判断，都是靠手指自己处理的。

    因为我的脑子早就把那些剧本的写作手法全跳过，只顾着祝福这个顽固任性的女主角交到了她的第一个朋友这件事。

    虽然我不清楚自己是出于剧本写手，亦即角色催生父母的观点在看待她，或者另有其他意涵就是了。

    「……啊。」

    我随着成就感抬头，才猛然发现窗帘外的天空变亮了。

    看来，雨似乎是停了……

    倒不如说，我应该先注意到天亮这件事才对吧？

    好了，先换个心情……不对，工作也忙完一个段落了，接下来要怎么办？

    应该说，从昨天起床到现在差不多快经过二十四小时了，趁现在就寝才是最稳当的选择……

    可是，我无论如何都会介意这份剧本所怀有的缺点。

    要在序盘补充剧情事件，将女主角的阳光魅力烘托出来才行……

    毕竟她可是好不容易才设定出来的金发双马尾傲娇女角耶。

    总该要再添点什么吧？和故事主线无关就不重要了……不，要有用来让玩家喜欢上角色的描述。

    没错，比方说，让她和主角赌气，然后又自己耍笨变得泪汪汪。

    让她对主角稍微感到认同，却又无法被当事人发现，结果恼羞成怒。

    或者让小露迷人笑容的她受主角逗弄，因而满脸通红低下头。

    「好……」

    结果，我还是开了新档案，在明亮的天空下重新面对明亮的荧幕。

    接下来，要回归原点，来撰写卖萌游戏《不起眼女主角培育法》的剧本。

    ※　　※　　※

    剧情事件编号：英梨梨？？

    种类：强制剧情事件

    条件：共通剧情线第六天必定发生

    概要：英梨梨的傲娇剧情事件

    〈配乐：主角房间〉

    【英梨梨】「…………」

    【主角】「G，英梨梨。」

    【英梨梨】「咦！怎、怎样？」

    【主角】「你该不会在紧张吧？」

    【英梨梨】「呃，那、那个…………嗯。」

    英梨梨这么回答我时，她进来我房间已经经过十五分钟以上了。

    这段期间，英梨梨都坐在地板上，一会儿环顾房间内，一会儿不停吸着早就喝完的饮料吸管，我想倒一杯新的还被她坚持拒绝，行为举动可疑无比。

    【主角】「呃，看你戒心那么强，满令人沮丧的耶……以前你不是来过好几次吗？」

    【英梨梨】「对啊，我来这里好几次是『以前』的事……上次来这里是相隔八年的事了。」

    【主角】「啊……」

    【英梨梨】「有好多的回忆，凝聚在这里……」

    然而，原本像那样一直紧张兮兮的英梨梨却……

    我那句不中用的表露成了契机，让她像抛开了什么似的面对面地望着我。

    【英梨梨】「对了……」

    始终把自己当摆饰的她起身，像是在细细品味着什么一样，开始在房间里四处走动。

    接着，她缓缓地打开了衣橱。

    【英梨梨】「G，〈主角〉……你认得这个吗？」

    【主角】「这是什么……？」

    她要我看的，当然不是我那些摆在里面的衣服。

    衣橱白色门板的内侧刻了伤痕……不对，那是……

    【英梨梨】「这是我留下来的。」

    那是刻字。

    【主角】「我完全没发现……」

    结果，用某种尖锐道具写上去的……不对，刻出痕迹的那几个字，是用平假名拼出来的，她和我的名字。

    不过，排在一起的两个名字之间，并没有奇怪的符号（比如相合伞那样……），即使说是单纯的写字练习也无从否定。

    【英梨梨】「对不起喔，在你这里恶作剧。」

    【主角】「不，不会……」

    毕竟，我八年来都没有发现那些刻字。

    事情早就超过追究的时效……倒不如说，就算她在当时就坦承，我也不可能会生气。

    不，我反而会……

    【英梨梨】「对了，你可以反过来留下伤痕报复我喔。」

    【主角】「不，不用了。」

    于是，英梨梨对于自己孩子气的恶作剧，同样提议了孩子气的方式来赔罪。

    【英梨梨】「你不必客气啊。」

    【主角】「留在我家的伤痕和留在你家的伤痕，在各方面都差远了吧。」

    毕竟，这家伙家里的梁柱搞不好是大理石材质。

    像她父母那样肯定会笑着原谅我，可是想像到损害的金额，罪恶感就让我撑不住了。

    【英梨梨】「我又没有要你在我家留下伤痕。」

    【主角】「不然你是要我……咦？」

    当我听不懂那句哑谜的意思，而把注意力转回英梨梨那边的瞬间……

    【英梨梨】「你要报复……也可以……在我身上留下伤痕喔。」

    我的耳边，响起了衣服滑落的O@声响。

    ※　　※　　※

    「啊～～啊～～啊啊啊啊啊～～！」

    不不不不不，等一下等一下等一下等一下！

    虽然我不明白这到底怎么搞的，脑袋却自己写出了完全不是要安排在序盘共通剧情线的剧情事件……

    话说回来，刚才写的内容有太多不对劲了。

    最后的「伤」是什么意思？

    假如类似家暴的含意就糟了耶。

    呃，不是那种含意就更糟吗？衣服滑落是怎么回事？

    这是美少女游戏吧？这是普遍级游戏对吧……？

    基本上，我和英梨梨做的脑力激荡并没有涉及这一层。

    比如告白时的台词、在那瞬间的态度、还有角色那一方面的反应，我都没听过。

    不对，既然这「应该」是不实际存在的二次元女角，说起来要妄想也是我自己的自由……

    可是行吗？真的行吗？

    要是弄得不好，这些全部都要重写耶……？

    ※　　※　　※

    〈配乐：主角房间〉

    〈角色站姿图的穿着需要再讨论〉

    【英梨梨】「…………」

    【主角】「…………」

    【英梨梨】「啊～～啊，我们做了耶～～」

    【主角】「呃，那个……抱歉。」

    【英梨梨】「怎样～～？跟我道歉，表示你后悔了吗？」

    【主角】「不，那个嘛……丝毫、完全、一点也不。」

    【英梨梨】「嗯，太好了……跟我一样。」

    【主角】「英梨梨……」

    【英梨梨】「啊哈哈，哈哈……」

    英梨梨笑了。

    以刚发生过「那种事情」来说，显得格外健全、格外开朗、格外温柔的态度。

    【英梨梨】「啊哈哈哈哈，哈哈……唔、呜呜……呜。」

    【主角】「……英梨梨？」

    然而……

    她的笑就像沙上楼阁那样，真的一瞬间就瓦解了。

    【英梨梨】「呵、呵呵……呜啊，呜，呃……呵，啊，呜啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    【主角】「唔……哈哈。」

    不过，那种改变对我、对她来说都不是坏事。

    毕竟，那阵声音还有眼泪，会洗去我们之间的这八年。

    以前真是太笨了。为什么要抱着那种无聊的坚持？如此的省思正在折磨我们。

    而且，我相信等到泪雨下完放睛后。

    有别于过去，从八年前走出来的我们，肯定能向前踏出新的一步……

    ※　　※　　※

    「呜、呜呜……嘶。」

    怎么搞的嘛？这段离谱的故事。

    拗得太过正面，又坦白得太过别扭……

    而且，内容被我的妄想渲染过头，看都看不下去，也没办法拿来见人。

    虽说是游戏，写出这样的情节行吗？

    我和那家伙都会这样想吗……

    啊，不对，这是主角的心境。

    还有，这是泽村英梨梨（暂定名称）身为女主角的心境。

    可是，可是，既然这样……

    「你们俩能走到这一步……真是太好了……！」

    相隔八年才心意相通的两人，让我不得不给予他们祝福。

    ※　　※　　※

    剧情事件编号：英梨梨？?

    种类：个别剧情事件

    条件：英梨梨剧情线后半

    概要：

    〈配乐：楼顶〉

    〈巡璃：微笑〉

    【巡璃】「为什么……？」

    〈英梨梨低头〉

    【英梨梨】「唔……」

    【巡璃】「为什么你要走？为什么你要离开我，还有〈主角〉身边？」

    【英梨梨】「……巡璃，这跟你没有关系喔。」

    【巡璃】「并不是没有关系吧。你的事情，还有〈主角〉的事情，和我不可能没有关系吧？」

    【英梨梨】「…………」

    【巡璃】「或者，你希望我保持和你们没有关系？不想让我这样的外来者介入你们之间，就是你的想法吗？」

    〈英梨梨表情有话想说〉

    【英梨梨】「没那种事……没那种事情！」

    〈巡璃表情难过〉

    【巡璃】「结果，我并没有成为你的好朋友吗？」

    〈英梨梨伤心〉

    【英梨梨】「巡璃……？」

    【巡璃】「可以什么都不隐瞒而无所不谈，有时为了当事人好也能讲出负面的意见，绝不是只顾及彼此方便的相处关系，可是，正因为如此，回头一想，就发觉自己已经变得好喜欢对方……」

    【巡璃】「难道，我们没有建立出像那样土气、笨拙又迷人的关系吗……」

    【英梨梨】「巡璃……巡璃，我……！」

    〈巡璃微笑〉

    【巡璃】「……嗯，抱歉。这都是我擅作主张，对不对？」

    〈英梨梨表情后悔〉

    【英梨梨】「啊……」

    【巡璃】「我忽视了你的将来、梦想、希望还有一切的一切，单纯将理想强加于你嘛。」

    〈英梨梨表情有话想说〉

    【英梨梨】「不是那样！不是那样的！」

    【巡璃】「英梨梨……」

    【英梨梨】「其实，你才是对的！完全是你对！可是，即使如此……！」

    【巡璃】「即使如此，你还是有没办法让步的部分……嗯，我也一样喔，英梨梨。」

    【英梨梨】「巡璃……！」

    【巡璃】「所以，这件事谈完了。在这么忙的时期还约你出来，对不起喔。」

    【英梨梨】「等、等一下，巡璃，我……！」

    〈巡璃带着笑容流泪〉

    【巡璃】「呜、呜呜……唔，不……」

    【英梨梨】「啊……」

    【巡璃】「抱、抱歉，对不起……为什么，为什么会……」

    〈英梨梨哭泣〉

    【英梨梨】「～～～～唔！」

    【巡璃】「为什么，事情会变成，这样呢……！」

    ※　　※　　※

    「喂……喂，喂喂喂喂喂……！」

    够了，不行了。

    太多地方歪得离谱，根本收拾不了。

    为什么我写完恩爱场景以后，一下子又开始写这种友情瓦解的场景啊？

    明明关于她们俩起争执的原因都还没有详细安排好。

    我只能说，原因会牵扯到英梨梨的梦想，以及她跟主角之间的关系出现裂痕这两点，决定好的大方向仅止于此。

    而且，巡璃发飙的理由也还没有详细安排好。

    她是纯粹在对瓦解的友情生气呢？还是挟带了对主角的感情纠纷？或者另有其他想法？

    一切的环节都被我处理得马虎、随便且破绽百出……这样要怎么收拢啊？

    根本来说，这才不是我心目中的《不起眼女主角培育法（暂定）》。

    内容应该要更光明，更开朗，更温馨，更和悦，让人有疗愈感……

    反正女生的表情、举动和台词就是要可爱，要让人小鹿乱撞。

    打算让故事向卖萌游戏靠拢的想法到哪里去了？

    可是……

    「再来写……下一段吧。」

    都走到这个地步，我已经不能后退了。

    尽管取向偏离得相当远，不过，原本写这篇剧本的目的就是要让加藤与英梨梨和好。

    既然如此，接下来只剩举出解答……

    要做的，就是对加藤举出她和英梨梨所期望的未来。

    我已经连外头的天气都不清楚了。

    我也不清楚自己现在的状态，还有对往后剧情的构想。

    何止如此，我更不知道现在几点钟，也不打算知道。

    这就是诗羽学姊说的「创作者的黑暗面」吗？

    ……哎，那种事情不重要啦。

    反正，我现在只对死盯着荧幕不停打键盘有兴趣。

    ※　　※　　※

    剧情事件编号：英梨梨？？

    种类：个别剧情事件

    条件：英梨梨剧情线后半

    概要：

    〈配乐：海岸？〉

    〈音效：海浪声？〉

    【主角】「……G，英梨梨。」

    【英梨梨】「嗯～～？」

    太阳即将没入海平线。

    刚才只有海浪声的海岸，现在多了浪花被哗啦晔啦地冲散的声音。

    英梨梨一脸开心地与波浪嬉戏，反射了夕阳的金发散发着神圣光彩。

    没错，简直像这家伙笔下的画那样。

    【主角】「这样子，真的好吗？」

    【英梨梨】「……有什么问题呢？」

    【主角】「不是啦，你未免太干脆了吧……或许会牺牲掉很多东西耶。」

    像这样，英梨梨现在在我的身边。

    那样的决断无论让谁来看，都显得奇特、突兀，相当毅然决然。

    【英梨梨】「不对喔……为了不牺牲掉一切，我才这么做的。」

    【英梨梨】「包括自己的梦想、友情……还有你喔。」

    可是，英梨梨像是对之后的事什么也没有想，笑得云淡风轻。

    【英梨梨】「没错，这才不是兜圈子……而是所谓的王道。」

    【主角】「在我看来实在不觉得是那样耶。」

    【英梨梨】「我走过的路，之后就会被称颂为王道。所以没有错。」

    【主角】「你真够傲慢的耶……」

    【英梨梨】「何必现在才这么说呢？」

    【主角】「……哎，也对，你从以前就是那种人。」

    我从十年前就被这家伙的任性耍得团团转，事到如今也只能带着苦笑耸耸肩了。

    【英梨梨】「不过，你喜欢我那种部分，对不对？」

    【主角】「……谁理你。」

    因为，英梨梨说的对。

    【主角】「不说那些了，差不多该走了吧？巡璃……大家都在等。」

    【英梨梨】「和大家好久没见了呢，不知道他们过得好不好。」

    【主角】「你就亲眼去确认吧。」

    感到有些难为情的我转身背对英梨梨，搁下她就走。

    反正，她马上就会匆匆跟到我后面。

    毕竟那样的命运从十年前就注定了。

    【英梨梨】「G，〈主角〉。」

    【主角】「嗯～～？」

    朝呼唤声一回头，就看见英梨梨静静地望着我。

    海滩上的她，秀发随风飘扬，还露出了从以往到现在最灿烂的满面笑容……

    【英梨梨】「从今以后，我绝对会要你陪着我……一辈子喔。」

    ※　　※　　※

    「……为什么？」

    我怎么会写起终章了啊……

    和巡璃修复友情的部分呢？

    她们俩的感情，着落在哪里？

    那才是非写不可的部分，我为什么要逃避关键情节……

    简直连这款游戏的窝囊男主角都比不过我阵前逃亡的行为吧。

    「啊……」

    要写才可以。

    稍微将剧情回溯，来写英梨梨和巡璃的和好事件。

    写我现在非写不可的情节。

    我要把那送给巡璃，送给惠……不对，送给加藤才行。

    「啊、啊……」

    整片天花板占满了我的视野。

    那模样和细微的痕渍，十分鲜明地变成图像资讯传达给我。

    可是其他讯息，已完全无法传达给现在的我。

    「啊、啊、啊……」

    我的全身逐渐失去力气。

    连指头都动不了。嘴巴、脑袋都没在运作。

    「现在几点……？」

    最后，我终于从口中冒出算不上抵抗的自言自语，却没有得到答案就闭了眼……

    我本身的存在，在瞬间被虚无包住了。

第九卷 终章

    「安艺，安艺。」

    「…………」

    在我耳边，响起了乱平板的呼唤声。

    「再怎么想睡，我觉得你也差不多该醒醒了耶，你认为呢？」

    「咦，奇怪，我……？」

    仿佛罩着迷雾的脑袋却完全无法清醒，让我迟迟认不出那是自己平时听惯的嗓音。

    对啊，早上会来叫我起床的女生，明明只有她……

    「啊，安艺早安。」

    「……千夏？」

    「……你在叫谁啊？」

    真中千夏，私立环球学园二年级。

    她和主角神谷健二是同班同学……G，没有人想到我的记忆会回溯到那边（第二章）去吧？

    「呼啊啊啊啊～～……所以怎么了吗，加藤？一大早就跑过来。」

    我拚了命地睁开久久无法清醒的眼睛，疑似朝阳的朱红光芒就窜进网膜，让我忍不住又阖上眼皮。

    在周日转好的天气，似乎到了一周的开始也还能从云隙间窥见晴空。

    「哦～～原来你的大脑把现在当成早上啊。」

    「……现在是几点几分，星期几？」

    不过，问题的本质似乎并不在天气上面。

    「……下午，四点，二十五分，星期一～～？」

    「啊，精确来说，现在是四点，二十六分整，为您报时。」

    「不用问报时台吧？你看时钟就行了吧？」

    我一边对「哔」地从加藤的智慧手机传来的报时声吐槽，一边从床上起身伸了个大懒腰。

    「呼啊啊啊啊～～」

    即使从穿制服的加藤那里得知，今天是上学日的午后，脑袋和身体的疲惫仍令我无法接收其资讯。

    现在的我似乎就是那么累，在精神和肉体上都没有恢复元气。

    平常只是在周末熬夜，也不至于搞到像这样不省人事就是了……

    难道说，这表示我踏进日夜颠倒的创作界了吗？

    「所以呢，你周末在做什么？就算你平时的生活既懒散又不规则还见不得人，以往也没出现睡过头不来上学的情况吧？」

    「呃，我自己也在深切反省了，麻烦你不要责备得那么狠心。」

    话说回来，创作界真是个难以得到旁人认同的艰苦世界……

    「不过，亏你晓得我没去上学耶。明明今天又没有社团活动的联络。」

    「那是因为……你的同学有寄邮件告诉我。」

    「哦，原来我的班上有那种奇特的家伙……啊。」

    「…………」

    我看见加藤那时微妙又微妙的脸色，一瞬间就想出她的情报来源（英梨梨）了。

    ……但现在讲出那个名字，对我们双方应该都会造成不少问题。

    「感觉她在邮件里好像写得自己不方便过来露脸的样子，所以我就不甘愿、不得已、无可奈何地过来看看状况了。」

    「不必那么刻意强调自己是受人所托吧，加藤小姐？」

    然而，她们之间却能像这样互通满详尽的讯息，倒也是女生情报网的奇妙之处。

    ……哎，周末举行过那场名为脑力激荡的情报交流，不难想像内容对那家伙来说有多尴尬。

    倒不如说，感觉我们都非常逼近彼此的核心了。

    要是有个万一，难保不会演变成责任（要我来负的）问题……

    「所以呢，你周末在做什么？」

    「呃，我就……一直都在写剧本。」

    「才刚开始动工就熬夜？」

    「总觉得停不下来嘛。」

    「哦～～～～」

    不晓得加藤是否接受我的回答，她态度相当狐疑地随便应声。

    简单说就是没有接受吧。

    「我没骗人喔。我写出一条剧情线了，档案就存在那台电脑。」

    哎，虽然在这份半生不熟的剧本里面，漏洞、缺陷及瑕疵多到被人问有没有完成，就会让我立刻失去自信的程度。

    「我可不可以看一下？」

    于是，加藤坐到了我的书桌前，然后指着电脑荧幕。

    虽然我会在意她那样要求，到底是因为不信任我在周末所做的行动，还是单纯想验收游戏制作的进度就是了。

    「好啊……加藤，请你务必要读。」

    然而，对我来说，加藤有兴趣自然是求之不得。

    「不过，麻烦你读了以后不要乱疑心。」

    「你是指……」

    「还有，我希望你能从中感受些什么。」

    「感觉你的限制好多耶，安艺。」

    我对微妙表示不满的加藤不予理会，解除了电脑的锁定画面，然后打开剧本资料夹给她看。

    好，接下来真的要定成败了。

    由加藤、我、还有……

    「……『英梨梨01.txt』？」

    「唔……」

    结果加藤光看档案名称，似乎就马上开始乱疑心了。

    ※　　※　　※

    「呃，我想你从名字也看得出来，关于那个女主角的哏是其来有自的。」

    加藤一边淡然地卷动纯文字文件档，一边埋首阅读我在周末的力作。

    「虽然前作也有推出金发双马尾女角，不过那时候只有仿效属性与符号性，角色的实际体验和内在都纯属虚构。」

    加藤投入于我那份剧本的认真程度，依旧难以判读。

    「不过，这次的女主角……哎，有一半是真实的『那家伙』。」

    我分不出她是专心读得出神，或者只是意兴阑珊地浏览，从那种淡薄的反应根本看不出来。

    「……既然是在写那家伙，当然也会出现不像女主角该有的心境描述。毕竟先不论外表，那家伙的真实性格跟卖萌游戏的理想差远了。」

    可是，至少加藤从开始读的时候算起，已经有一小时都像这样一直面对我写的剧本。

    「和她相处不会尽然顺心，也会有冲突，更有产生分歧的时候……不只是我，你应该也有切身体会到那些才对。」

    总之这样看来，先不论剧本的品质，一条剧情线的游玩时间似乎可以保证有一小时以上的分量。

    「不过，这次我之所以刻意用那样的她当范本，是为了将泽村英梨梨这个人的真实面貌，介绍给加藤惠这个人……」

    「你好吵喔，安艺。」

    「是……」

    结果，「看起来」专心在阅读的加藤用一句话，就把对自己作品逐一解说又缺乏自信的创作者撇开了。

    ……呃，因为在等待自己的读者回馒反应的这段空档，对作者来说就像被吊胃口嘛。不由自主地就会讲东讲西撑场面嘛。

    「……呼。」

    「读、读完了吗～～？」

    相隔几十分钟以后，我向加藤搭话刚好是在她关掉名为「英梨梨终章.txt」的档案，然后深深叹气的瞬间。

    哎，大概是因为我一直等加藤沉淀到那种程度的关系，这次她就没有用尖锐的反应来回我，只是面无表情地点点头。

    「那、那么……感想如何？」

    因此，我用战战兢兢又认真的脸色问加藤。

    她有没有从我的剧本感受到什么？

    她有没有接触到真正的泽村英梨梨？

    这部作品，能成为让她和那家伙重新考虑彼此关系的契机吗……

    「……嗯，我明白了。」

    果然加藤又转了过来，这次她毅然地看着我点头。

    「你懂了吗，加藤！」

    ……终于传达到了。

    英梨梨藏在别扭性格中的真挚感情，总算传达给加藤了。

    这样一来，她们俩之间长达三个月的纠葛历史终于要划下句点……

    「我明白我明白……虽然我不太懂英梨梨的想法，可是我非～～常懂你的意思了。」

    「……加藤？」

    当我好不容易正要沉浸于感激之情的时候……

    「你到底多喜欢英梨梨啊，安艺？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦，你的感想是那样喔～～！」

    加藤至今仍丝毫不改淡定的表情，还用瞳孔放大的眼睛轻蔑地回望我。

    「唔～～的确耶，既然你这么喜欢她，无论被背叛几次都能原谅吧。」

    「不不不，等一下！加藤，你真的有仔细读完我的剧本吗？」

    而且，我使出浑身解数写出的恋爱取向剧本，居然被她用鲁○和不○子瞎闹的那种调调丢下评语。

    「嗯，我每个细节都读过了，可是这单纯是你要写给英梨梨的情书对不对？」

    「不不不，你那是什么无厘头的解赞！主角根本就不是我啊～～！还有情书这个字眼早就过时了耶～～！」

    「啊～～好好好，是喔～～我明白了～～」

    「等一下！你的反应比平时还要敷衍到家耶！」

    「谁教你要这样嘛？装蒜得这么明显……我觉得都可以连骂你六次『骗子』了耶。」

    「那么严重吗！」

    「唉～～总觉得有好多问题要思考了。」

    「思考什么！」

第九卷 终章之二

    「…………伦也学长，你到底有多喜欢泽村学姊啊？」

    「连出海都这么说～～！」

    今天第二次惨叫再度响遍我的房间，是在太阳已完全下山的晚上七点多。

    事情发生在加藤急忙用LINE对出海发送「剧本写好了，来安艺家一下」的两小时过后。

    「哎呀～～这下搞砸了耶～～伦也同学。啊哈哈哈哈哈哈！」

    「伊织你闭嘴，小心我杀人喔。」

    啊，还有加藤难得在那段讯息的最后又加了一句「顺便跟那个当制作人还什么的人说一声」，特此向各位报告。

    哎，多亏如此，我现在不只是两面楚歌，已经落到三面楚歌的地步了。

    「不，你们等一下。大家都把游戏和现实混淆过度了吧。这份剧本终究是虚构的，英梨梨的名字终究是角色暂定名称，只不过，写手基于目前用这个名字比较能激发社团成员心目中形象的冷静判断才……」

    「我问一下喔，惠学姊，你觉得刚才那段藉口怎么样呢？」

    「替两个小时前就被迫听他那样辩解的我着想看看嘛，出海。」

    「有喔～～就是有那种被霸凌的小朋友，态度不管在谁看来都很明显，一旦被人戳破：『你喜欢○○吧？』还会嘴硬坚持说：『才没有！不是那样啦～～！』我从以前就最擅长逗那种人了～～」

    「拜托你们真的别闹啦！」

    才没有～～……不是那样啦～～……

    ※　　※　　※

    「嚼嚼……赖说（再说），给也绝长（伦也学长）……」

    「啊，抱歉出海，你可以等吃完再讲。」

    从第二次惨叫经过了三十分钟，近晚上八点。

    出海一边抓起加藤（在我家厨房）做的三明治当晚餐＆稍作歇息，一边朝我讲话，就被我稍稍制止了。

    ……绝不是因为「给也」的发音让我介意的关系。

    「再说，伦也学长……这份剧本出的问题并不仅限于跟泽村学姊有无关系喔。」

    「你、你说的问题是指……？」

    「因为学长你在企画书上写过，游戏要走卖萌路线……」

    「啊，对啊，所以呢？」

    「学长，你总不会以为写这篇剧本可以当卖萌游戏吧？」

    「差、差那么多吗……？」

    于是，短短的发呆时间一过，大家又重新读完我的剧本，这会儿开始举行挑毛病大会了。

    「哎呀，伦也同学，你这样写就显得感情放太重了喔……」

    「那么重吗！」

    不，该说是挑毛病大会，还是全否定大会呢……？

    无论是剧本或者任何环节，把毛病挑出来确实很重要。即使如此，我还是有身为写手的寥寥自尊心嘛。

    「应该说是心情描述很沉重，或者角色太过复杂了……这个角色能不能再改一改呢，伦也学长？」

    「呃，可是她实际上就是那种人啊……」

    「你不是说过：『这份剧本终究是虚构的，英梨梨的名字终究是角色暂定名称』吗？」

    「唔唔唔……」

    而且，没想到在众人当中评价尤其糟糕的，会是平常对我所做所为几乎都不予否定的出海。

    「这个泽村学姊……不对，这个某某附属女主角明明台词傲娇，思考方式却土里土气的，我本来以为她自信满满的应该很坚强，结果遇到一点小事就受挫；本来以为她已经冷血无情地抛弃其他人，却又保持着专情与忠诚……根本就莫名其妙。」

    「……有那么莫名其妙吗？」

    ……看来另一项任务「将出海拉进我的故事世界，好让她走样的画风恢复原状」，似乎比说服加藤还要落空。

    「这样真的糟糕了啦，伦也学长……容器和内在完全不符。照我现在的画风会太偏萌系，变得不协调。」

    「咦，咦～～？」

    倒不如说，为了遏止出海那种即将脱离萌系路线的画风，我所采用的策略似乎完全变成反效果了。

    「唉唷～～伤脑筋耶，这下要怎么办……我开始焦急了啦～～」

    「那、那个～～……对不起。」

    ……话说回来，出海给的评价低虽低，谈的还真不少耶。

    「哎呀，这下子情况真的伤脑筋了。啊哈哈～～」

    还有，在挑毛病大会的过程中……

    伊织那让人分不出是要帮忙缓颊还是扬风点火的开朗笑声，在房间里徒然回荡着。

    ……他这么一笑，本来就完全不发言的加藤甚至玩起了智慧手机，进入彻底无视模式了。

    「不过，出海的意见言之有理。这明显不是卖萌游戏的剧本。必须重新检讨企画本身，或者大幅修改剧本才行……伦也同学，你觉得要怎么办？」

    「我知道了啦！我会改剧本啦！我会尽可能修！」

    伊织提出的终极二选一……不，让我选择要舍弃熬了几个月的企画还是两天写出来的剧本，其实选项简单得跟套话一样了。

    「哎，即使如此，无论你怎么改，我觉得还是没办法去除当中流露出的狗血味喔。」

    「表示要全部作废吗……」

    因为如此，我这次的「拯救加藤＆出海作战」，可喜可贺地以大失败落幕了……

    「不……那样以期程规画来说太吃紧，能保留的就留下吧。」

    「搞什么啊？那你打算从一开始就把剧情砸锅当前提吗？」

    「真是伤感情耶，伦也同学。你觉得我会去打那种必败的仗吗？」

    「伊织……？」

    不对，即将落幕时，伊织乱讨厌地卖起关子。

    他用贼笑的表情诡异地盯着我，态度还莫名得意。

    ……总觉得，这不太对劲。

    因为我知道伊织在什么时候才会显露那种脸。

    可是，我记得……

    「G，出海……伦也同学这次犯下的致命失误，要由你来补救喔。」

    他好像是在「得逞」的时候才会……

    「哥哥……你是指？」

    「没错，你要帮忙他掩饰，出海。」

    「原来如此……」

    「出、出海？」

    于是，出海听完伊织那套好比稀世贪官的说词，就用了大牌保镖的架势回应。

    「出海，你要用萌死人不偿命的图来装点这份洒狗血的剧本。不用管美感，扎实的画工都是罪过。搭配得再怎么格格不入都无所谓。总之要画得可爱，只管画得可爱，尽你所能画得可爱就对了。」

    「那我……只能试试看喽。」

    「没、没问题吧……？」

    既然如此，接下来我就得模仿经营船运仲介的老板，向他们哀求：「一切就拜托大师了！」……

    然后，直到刚才都装成不闻不问的加藤，就要在最后押着证人出来说：「这家伙已经把你们的恶行全招了！」跟低调探案的忍者一样……唉，够了。

    「这样是有胜算的喔，伦也同学……反正我们就是要用可爱的画风钓玩家，逼他们将这份剧本从头到尾玩一遍。」

    「他们不会觉得『这跟期待的不一样』就中途甩掉吗？」

    「或许这确实不是玩家所期待的……」

    于是，伊织的表情又变成了「得逞」时的那副德性。

    「然而，那些发现跟期待不同的人，大多也不会对内容失望了。」

    「咦，咦？」

    「玩家只要通关一次，肯定就放不开了……所以喽，我还会期待你之后写出来的剧本，伦也同学。」

    这家伙……

    他到底在贬损还是夸奖我的剧本啊？

    「伦也学长，请你放心吧……」

    再提到出海这边……

    「我会从泽村学姊那里……将你保护好的！」

    「出、出海……！」

    总觉得她讲的保护，方向好像有点偏耶……

    即使如此，出海当时的表情仍像抛开了什么一样，充满着决心。

    「…………」

    「啊……」

    于是，受到他们俩那样鼓励而困惑的我感觉到……

    从旁边，似乎传来了有一丝温柔，也有一丝放心的视线。

第九卷 终章之三

    「好像勉强过得去呢。」

    「这样算勉强过得去吗……」

    到了晚上九点多。

    出海和伊织回去以后，只剩表示「我还要帮忙收拾」就仿佛理所当然地留下来的加藤与我两个人了。

    顺带一提，我爸妈都在楼下喔。

    今天是平日，所以加藤不会留下来过夜喔。

    「出海似乎变得非常有拚劲了……而且感觉当制作人的那个人也敲定方针了。」

    「哎，是那样吗……？」

    加藤所说的「当制作人的那个人」，在从玄关离开之际，曾经趁着出海准备的空档跟我小声地这么说：

    『原来如此，你用这一招啊，伦也同学。』

    『没想到，你会将出海拖进没空摸索画风的局面……』

    『这样她的迷惘就没了。脑里只剩下拚命骗过玩家……让玩家萌的使命。』

    『……嗯，我勉强看见希望了喔。』

    接下来出海的画风会怎么走，坦白讲，没看到结果也不知道。

    可是，先不管进展得顺不顺利，或许我总算是把棒子传给伊织了。

    或许我办到了自己目前该完成的事……

    「可是，这样真的没问题吗……？」

    「你在几秒钟以前才说过『好像勉强过得去』耶……」

    「不对，我讲的不是那一边。」

    「啊……」

    没错，结果加藤这一边的问题，还是没有解决。

    我使出浑身解出写出的「英梨梨」剧本，结果并没有传达给加藤。

    虽然我分了满多篇幅来叙说女生间的友情，可是，故事的解答……没写到两人和好的瞬间果然是个致命点。

    「哎，加藤，那你就等着看下次修改过的剧本好了……」

    「唔～～我想再怎么改也一样吧。」

    「你喔，那样讲未免太……」

    「毕竟这些都是英梨梨的个人情报耶。」

    「……啥？」

    当我正准备定下新的决心时，加藤就讲了根本牛头不对马嘴的事情。

    「这份剧本里面，直接用了非常多英梨梨实际讲过的话还有做过的事，对不对？对她会不会太过分了呢？」

    「不，不会啦，那部分我有确实找英梨梨本人取材……」

    「你有老实和她说『要用在游戏剧本』吗？你有没有把闲聊时取材到的内容直接拿来用？」

    「咦，咦，咦？」

    「对吧？果然和我想的一样，这没有取得允许会很糟糕吧？」

    「不、不是啦，毕竟事到如今……」

    过去加藤几乎都在未得允许的情况下，以时巡璃身分让大量个人情报曝光，现在却把自己的事情撇到一边，担心起怪问题了。

    哎，她和我讲话兜不起来的状况确实不胜枚举，但即使如此，像这次这样将我的创作动力连根拔起未免太……

    「哎，算了……那部分我会想办法处理。」

    不对……

    加藤刚才那样耍宝，其实并没有误解也没有违背道理。

    「你说的想办法……是指？」

    「当然只能向她道歉了，不是吗？哎，虽然会变成先斩后奏。」

    「不是啦，加藤，你……」

    说不定，她那样耍宝，其实是接近「怕羞」的反应……

    「我会去跟英梨梨道歉……直接说清楚。」

    「加藤……！」

    传达到……了……

    我本来以为完全期望落空的「英梨梨剧本」。

    我那封连寄到哪里都搞不清楚的乌龙情书。

    「哎，至于能不能得到她原谅，或许很微妙就是了。」

    「哪有可能微妙啊……」

    毕竟对那家伙来说，跟和好比起来，那实在是微不足道的交换条件。

    基本上，明明是我有错，却利用加藤帮忙善后，说是卑鄙都还客气了。

    「然后，假如我们可以和好，我会将自己当时所讲的话，全部写下来。」

    「咦，为什么……？」

    「因为，那就是英梨梨跟巡璃和好的剧情啊……」

    而且这家伙……有把我的剧本读到心里。

    我写不出两个人和好的过程这一点，被她看出来了。

    她居然还进一步宣言，要自己编织接下来的故事。

    简直像在提醒我：「你想解决我们之间的问题，未免太傲慢了喔。」

    还说得相当婉转。

    「呼……把许多累积的想法吐出来以后，总觉得突然饿了耶。」

    「啊，那我从楼下拿吃的……」

    「不用了，这个给我吃喽，伦也。」

    「啊……」

    结果，当时加藤的行动，牵涉了好几层的重要剧情事件。

    她随手拿起来吃的，是我吃一半的三明治。

    她随口叫的，是第二次出现的「伦也」……

    「总之，青梅竹马的剧本辛苦你了。嗯，其实我读得满开心的喔。」

    「加、加藤……」

    不对，叫她惠……可以吗？

    「所以喽，我对自己的……第一女主角的剧本，也会非常期待喔，伦也。」

第九卷 后记

    大家好，我是丸户。

    在此献上《不起眼女主角培育法》正篇第九集。

    虽然我觉得好像有被外界微妙吐槽到这次出书步调微妙地慢了些，不过与正式集数的第六集到第七集、还有第七集到第八集的间隔相比，我在想是不是已经努力将时程微妙地缩短了呢？尽管一开头就找了微妙的藉口，但我仍微妙地健在。

    在这次和编辑开的大纲会议中，我们大刀阔斧地达成了「差不多该拿惠和英梨梨想点办法了吧」的共识，至于我究竟有没有遵守那空洞笼统的编剧方针，务必请各位读正篇确认……因为这是做动画得到十三集片幅还在最后高高兴兴地把「我们的奋战之后才开始」这种台词安排进去的原作者所说的话，我想这部分大家自有公断就是了。

    那么，动画已经决定推出续作，不起眼（相关制作成员的工作量）一路走来变得越来越猛了，我当然也会开始和备方讨论续作的制作环节。

    总之现阶段能提到的事情非常少，对此我感到过意不去，但最近已经谈到了：「这么说来，在续作要把哪里捧成圣地……不对，到哪里取材好呢？」如此极为缺德又心机重的议题。毕竟这是牵涉到制作成员的利损（取材费方面）的重要案件，所以非得慎选才行。

    最好是风景优美气候温暖食物好吃……啊，不是的，其实并没有必要按照原作出现过的地方来取景。

    再怎么说，我这边都拥有可以跳过顶着原作、系列编剧这些头衔的人的传家宝刀「针对动画所需之改编」。

    因此就算在续作一开头，看到「blessing software」众人突然跑去冲绳或夏威夷海滩度假享受，也不能用「与原作不符」或「在故事结构上有牵强处」等方式吐槽。

    哎，如此这般，我为了让动画延续成为好作品正在尽心尽力，还望各位继续支持。

    接着是关于续集的事情……刚才好不容易挺胸表示「正篇的出书间隔回复原样了」，现在又讲这个实在过意不去，但是接下来要写的大概不会是「正式的」后续集数。

    以书名来说相当于《Girls Side2》或《9・5集》……呃，读完这一集的读者应该可以轻松想像到就是了，我打算写这一集当中「在伦也不在之处」发生的事情，还有后来发生的故事。

    另外，一般要出像这样的番外篇，往往会拿以前在杂志、特典或写好累积的「现成品」外加或多或少的新篇凑数偷懒……以期提升效率，不巧的是照目前则来看，之前我并没有写过类似下集会用到的哏，因此实际上要费的工夫和正常集数毫无差别。

    即使如此，下集之所以采用这种形式，也是因为伦也不出现会让大家比较高兴……没那回事（没有！），由于女主角的横向感情联系在我脑里也增加了不少，所以才打算趁这个机会做一次整理看看。

    她与她跟她的竞争变成如何了呢？为他承接烦恼的她，和为他指出方向的她是在什么时候、如何搭上线的呢？还有「终于」决心跟她和好的她会做出什么行动？啊，还有，在刚才的说明中没提到的她当时又做了什么呢……我希望可以写到这些。

    ……啊，不是的，关于下集的剧情结构，并不是因为我在这集完稿后打电话给编辑，开口第一句就招认：「抱歉，第九集没有让她们做出了结！」才开始构想的喔。

    在原作者脑里，肯定有连原作者本身都想不到的远大剧情洪流在翻腾。本作的原作者差不多也该告诉我这篇故事的结局到底会怎么走了，真希望他能透露。

    那么，最后来介绍疯癫的制作阵容……不对，来发表谢词。

    深崎老师，最近你都没有来参加讨论或喝酒，不知道过得还好吗？虽然从各方关系人士的证词已足以想见你现在忙得离谱，但是还请你万万要保重身体，真心不骗。话说相隔好久接到你联络却发现内容是：「给我加藤生日那天要用的讯息。一小时以内。」请问该当何解？

    荻原编辑，恭喜角川BOOKS创刊……哎，先不提那些了，虽然从各方关系人士已足以想见你现在忙……这也不提了，总觉得最近在我们身边有关衰老及生病的话题变多了，但还是努力活下去吧。话说我们三个这样真的行吗？有遵守到以身体健康为重并保留文化最低限度的截稿期限吗？

    好的，伴随着如此健朗而积极正面的讯息，要跟大家告别了。

    让我们下集再见吧！

    二一五年　秋

    丸户史明（去做健检吧！）

第九卷 插图



第九卷 虎穴特典 英梨梨篇追加事件

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：lightuserzwh

    “喂，伦也！”

    “！”

    在距离午休结束还有十分钟时，伴随着英梨梨那稍微有些生气的声音，小腿受到了她脚尖的突击，这已经是一个小时前的事了。

    “你，有好好听我说话吗？”

    “啊，当然，听着呢，嗯，从刚才开始一直认真听着呢啊”

    “你完全没听吧，一点都没听吧对不对？”

    学校的第一大小姐和学校的第一otaku围着一张课桌面对面的交谈吃着午餐这种学校第一异样的风景，在起初好像让全班同学大吃一惊的说。但是再怎么说这种行为持续个30分钟以上大家也都麻痹的见怪不怪了。她那“不像大小姐”的举止也被华丽的无视了。

    “不不不，嗯嗯，我理解我理解，英梨梨也是很不容易啊”

    “从刚才开始为什么就一副“我都知道”的样子复读着啊？”

    “你看因为，面对三次元的女孩子，不唱任何反调的肯定赞同一切就好了，某个智者（伊织）跟我这么说……”

    正确的说法是“想要让脆弱的女生落入圈套”为前提才能这么干才对，但肯定也应用于一切方面啦，大概，伦也想着。

    “但前提是你得认认真真的听了我说的以后才能这么说吧，你从刚才开始就对我按下了“音声skip”键对不对！”

    “这可真是不论什么细节都能设定的config啊”

    嘛，姑且不论三次元的女生，估计任何人都会生气的吧，大概从我的反应里就能看出生气的理由了吧，至于这个理由是什么这里就不再赘述，请看本篇的解释吧。

    “再说了，跟别人说话时应该好好看着别人吧，我妈妈以前都跟你说过多少次了”

    “那是因为小百合阿姨总是距离感太近了啊……”

    话说回来，和小百合阿姨说话基本没几次是面对面的啊……

    “这倒也是，妈妈每次和我和爸爸说话都靠的很近呢”

    “……所以说能不能稍微大一点？”

    “嗯？什么？”

    “什么什么……从你妈妈遗传来的距离感啊”

    没错，现在的英梨梨也是这样。

    “还不是因为你从刚才开始就反映薄弱，不正面看我，声音还那么小在嘈杂的教室里不靠近就根本听不到啦”……就是这样，如此近的距离足以让“诶？你刚才说了什么？”这种必杀技失效也真是致命的问题。

    “我说你啊，这样的话真的会被大家觉得奇怪哦？”

    “你觉得会我会被怎么看呢？”

    “跟我这样的otaku搭话的，otaku伪装大小姐？”

    “这不就是我自己吗？”

    “你这样就OK了吗……”

    “没关系啊！”

    英梨梨并没有像以前那样伪装着自己，而是露出了一个稍微有些恶趣味的微笑。就这样，英梨梨她在短短的几天里就把辛苦积攒了8年的伪装轻松的舍弃掉了。

    “明明小学的时候还很讨厌的呢”

    曾经的她或许都是一瞬间思索到底是无视他人加入我还是继续伪装远离我之类的各种想法在头脑里打的难舍难分吧。

    “现在回想起那时的我，稍微有些过于没主见呢”

    “哦？”

    嘛不管怎么说，既不算是无视他人也不是保持伪装吧。

    “伦也说的话不论是什么都点头肯定的样子，不，是一副“我都知道”的样子”

    “十分抱歉但这和我刚才的态度不一样吧？”

    “所以啦，我也想是不是被周围的人讨厌了什么的啊？”

    “诶？？？”

    “稍微，不伪装着自己，像正常的朋友一样的吵架聊天，能被这样看就好了啊。”

    这对于我来说是完全预料之外的，突如其来的“反省的话语“

    “伦也？”

    之前英梨梨离开我是英梨梨的错误的话，但是让英梨梨无路可走只能这么做则是我的错误。然后，作为结果，让两个人断绝关系是如此对待二人的周围的人的错误吗？

    “呐，伦也？”

    但是在那之前，周围的人的表现只不过是小学生之间对于男孩子和女孩子竟能关系很好的这一奇特现象的瞎起哄罢了，归根结底还是身为异分子的我们的错？

    “喂，干嘛无视我啊伦也？”

    “啊“

    就在马上就要想到问题的答案的时候，英梨梨的飞踢又一次炸裂了……

    “诶，啊啊啊“

    “啊……“

    连带的震动打翻了桌子上的乌龙茶瓶子，乌龙茶正好不偏不倚的倒进了英梨梨还没动几口的便当上。

    “讨厌，不是吧……“

    慌忙把瓶子立起来，但是倒进瓶子里的乌龙茶已经华丽的把摇篮里的午餐变成了茶泡饭。

    “……为什么会这个样子啊？“

    “嘛，可以预想到吧，本来不就是你……“

    “你想说“本来是应为你踢我的原因”这一反应也可以预想得到呢“

    “啊，就这样，当做对双方都是不幸的事件好了……“

    “因为这种预定调和让我的午餐泡汤了简直不能忍啊！“

    “我也损失了50g的乌龙茶啊“

    “啊，真是的，这样的话才不能按照你预想的来呢！“

    “哦，喂，等等那是我的……“

    这时英梨梨将错就错的，话说已经恶意满满的把手伸向了我的吃了一半的炒面面包。

    “喂，你不是不吃炒面面包的吗？“

    “这种情况下，只能妥协了吧，所以说给我！“

    于是就这样，在午休还有五分钟结束的一个小时前，我们两个就这样继续的像异分子一样争抢着恋爱漫画中高卡路里的食物。

    （完）

Girls Side 2 这篇序章请接在第八集终章后阅读

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：bulbfrm

    「哎～～说起来，那场发表会还真猛。」

    即使在电车里也能听清楚，而且勉强不至于对车厢内乘客造成困扰的活泼嗓音……哎，总之电车上有说话声如此响起。

    「看到那一幕，会实际感受到小泽村真的变成离我们很遥远的人了耶～～真不敢相信那个女生到去年还跟我们在同一个社团制作游戏。」

    五月中旬，放完连假后隔周的星期日晚上。

    在比平日空旷许多的车厢里自顾自地说个不停的，是个大约高中生年纪的女孩子。

    她的个子以女生而言格外高，修长身躯轻松地将吉他盒拎起，微卷的短发摇曳生姿，还比手划脚地朝着眼前的两个朋友谈了许许多多想法。

    可是……

    「对啊。」

    「她真的很厉害。」

    「唔……」

    面对眼前两个朋友太过淡薄、随便，或者说心不在焉的反应，那开朗的语气难免逐渐萎缩。

    她搔了搔自己比另外两人高一截的脑袋，并且困扰地仰望车顶，状似思索着什么……

    「你们两个都怎么了啦～～！别摆那种小家子气的脸色，我们一起为更上层楼的伙伴高兴不就好～～」

    然而她不擅长思考，因此想到什么都会在第一时间泄漏出来。

    那样的她，是个直率的体育派音乐人。

    拥有女子乐团主唱兼吉他手的傲人现充头衔，却又同时兼任同人美少女游戏BGM制作这种宅味十足的职务，执掌配乐的天之骄女。

    冰堂美智留，就读于县立椿姬女子高中三年级，隶属女子乐团「icy tail」以及游戏制作社团「blessing software」。

    「可是，我从来就没有经历过和泽村学姊隶属同一个社团的时期。」

    「唔……」

    于是，反应淡薄的两人当中，有个人似乎下定决心向美智留顶嘴了。

    「再说，那张主视觉图像厉害归厉害……不对，就是因为确实很厉害，我才不能傻傻地单纯放空脑袋为她高兴啊。」

    「要反驳可以啦，但你也不必老是顺便呛我吧，小波岛？」

    和高挑的美智留相比，身高大约矮了一个头，某个部位却比美智留（先声明，不是肚子）更有份量，绑成两束的头发垂在肩膀，举止和眼神都秃气得像小动物一样的女生，正有些闹脾气似的抬头看过来。

    「泽村学姊过去是我们社团的招牌绘师耶。那样的她要是越来越有名，还变成大受欢迎的插画家，你觉得会怎么样？」

    「啊～～对喔，走红确实也是让乐团踏上绝路的第一步～～随着财运和名声变旺，就会开始沉溺于男人或毒品，之后身心都会变得残破不堪，养成在网路上跟人叫骂的坏习惯后更是一路跌到谷底。接下来只好割腕卖房子下海赚皮肉钱，最后就大量嗑药……」

    「你那个圈子的事情怎样都好！我讲的是泽村学姊对我们社团的影响啦！」

    「原来你吐槽的是这一点，我那个圈子就怎样都好啊……」

    「呃，因为前招牌绘师红了以后，会受到比较的可是我喔。」

    一边自然地用轻率言行树敌，一边又能靠可爱外表与动作将敌人一并掳获的她，是个努力加才华型的插画家。

    波岛出海，从今年起就读于丰之崎学园一年级，而且在游戏制作社团「blessing software」的前招牌绘师红了以后不幸受到比较的新招牌绘师。

    「假如大家都认为『反正柏木英理已经跳槽了』，就不再关注『blessing software』做的游戏要怎么办……美智留学姊，难道你不晓得人气绘师走掉以后，新作销量就变得惨不忍睹的游戏厂商有何末路吗？」

    「不、不会啦～～你就是为了避免让社团变成那样才加入的嘛！怎么可以怕她呢？」

    其实呢，就算招牌绘师跳槽，靠着老板的干练手腕，或者换个画师接连推出以往叫座的作品续篇，或者找来递补的绘师正好具备疑似抄○前作原画家的画风，因而设法度过危机的游戏厂商仍不胜枚举，但美智留并非圈内人就不会了解那些，只有一边吃惊一边安抚对方一途。

    真的，每间厂商都坚忍地绞尽脑汁在努力，由衷希望各位消费者能用温馨长远的眼光予以关怀。

    「再说被小泽村的图吸引而成为我们社团粉丝的那些人，又不至于全部跟着她走。只有主唱单飞出道的非主流地下乐团也一样啊，还是有人会觉得『距离变得好远喔～～』而忽然醒悟，然后照样支持主唱跑掉的那个乐团……」

    「听你的说法，我觉得对那个地下乐团失去兴趣而不向任何一边靠拢的听众会更多就是了，你认为呢？」

    「不不不，只有在网路上把事情闹大的老粉丝会那样。你要重视沉默多数啦，小波岛～～」

    以统计数字来说，实际上沉默多数几乎都会追随主流出道的主唱，由于她们俩并没有论及这一点，议论也就成了漫长无交集的平行线。

    「惠学姊，请你也说一说她嘛。」

    「小加藤，你也讲点话啦！」

    结果，争来争去还是无法相互理解，感情似好实坏的两个人就像恭请判官裁决那样地向另一个女生求助了。

    不过……

    「……惠学姊？」

    「……小加藤？」

    「咦？什么事？抱歉，我没听清楚耶。」

    「…………」

    「…………」

    那样的她，反应却像恋爱喜剧轻小说的耳背糟糕男主角一样散漫，二话不说就打断两个朋友的深切疑问，因此很遗憾地全案并没有就此了结。

    「啊，我不是听不清楚，而是发呆没有听进去。呃，刚才提到发表会很猛对不对？」

    「要倒回那么前面啊……」

    「小加藤，你从刚才就怪怪的耶。」

    「……万分抱歉。」

    用小得快要听不见的声音向两人赔罪的，是身高和某个部位的份量都刚好位于两者中间，身材标准……不，身材匀称；发型并没有多起眼……不，发型满适合留鲍伯短发的女生。

    乍看下，她非常适合用「感觉随处可见的可爱女生」这种难以评断有没有矛盾的词句来形容，身上蕴含着仿佛每天当小菜吃（并无性暗示）也不会厌倦的朴素魅力。

    像这样在各方面大约都比均标高五～十分的她，名字叫……不对，目前她发呆的理由有更高的即时重要性故姓名容后再禀。请见谅。

    那么，在她的视线前方，可看见电车在不知不觉中停靠的车站月台。

    还可看见应该是在等待反方向班次的两道女性背影。

    而且，尽管其中一道背影从身高来看已经埋没于人群，绑成两束的金发却格外醒目，勾住了她的目光及心思。

    ※　　※　　※

    「他们有没有看活动转播呢？……有没有看见我画的主视觉图呢？」

    「伦理同学说过，他会和社团的所有成员一起看转播。」

    「是喔，这样啊……不晓得伦也还有惠看了高不高兴。」

    「…………」

    「……怎样？你干嘛摆那种『受不了这个窝囊金发双马尾』的藐视眼神和态度？」

    「泽村，既然你对我目前的心境掌握得如此精准，我希望你也能想通原因是什么。」

    「啥？你说什么？抱歉，我没听清楚耶。」

    两人和睦地并肩站在车站月台上谈话，不料音量却被对向月台车辆到站的声响盖过，另一个既耳背又糟糕的主角就此诞生了。

    「没事，没听见也好，窝囊的金发双马尾小姐。」

    「才不好，一点都不好，我完全不认同你撂下的那句话！」

    先不管那些，气氛险恶地（已订正）并肩站在车站月台上谈话的两人，丝毫没发现刚才话题中聊到的人就搭乘在刚才从背后进站的电车上，更没有料到她们几个也热烈谈论着同样的话题。

    寰域编年纪20th Anniversary――

    如标题所示，那是身为家用电玩游戏大厂商的马尔兹栽培了二十年之久的人气RPG系列作《寰域编年纪》的纪念活动。

    而在会场后方的招待席当中，低调地坐得比那更后面的她们两人，则是活动最后盛大发表的新作《寰域编年纪ⅩⅢ》里，被提拔为主要制作班底的两个灰姑娘。

    「总之，消息这么浩浩荡荡地发表出去了，我们已经没有退路喽。」

    第一个灰姑娘负责的是剧本。

    稍有弧度的乌黑长发；胸口一带强烈表现出自我的体态；平时言行与其喻为灰姑娘，还更像白雪公主……故事中那个巫婆的厚黑型美女。

    本职为轻小说作家，出道作《恋爱节拍器》及第二部作品《纯情百帕》接连热销的当红文字工作者，霞诗子。

    另一项本职则为刚考进早应大学文学系的女大学生。

    还有，如果放眼过去，原本她到今年三月为止都是就读于丰之崎学园的女高中生。

    还有还有，她更是游戏制作社团「blessing software」的前任剧本负责人，霞之丘诗羽。

    「退路早在我们接下这份工作时就没了。」

    第二个灰姑娘负责的是角色设计／原画。

    绑成双马尾有如工艺品的金发；整体而言算平胸……体态较为含蓄；平时言行与其喻为灰姑娘，还更有其姊之风的小角色型美少女。

    本职为同人作家，一再顺着作品风潮推出十八禁同人志大赚特赚的人气插画家，社团「egoistic lily」代表，柏木英理。

    还有，她也是丰之崎学园的三年级学生，兼游戏制作社团「blessing software」的前任原画负责人，泽村・史宾瑟・英梨梨。

    「假如你那么想，就不要让心思沉溺于伦理同学或加藤的人际关系，尽力做好自己能做的事不就行了？」

    「我才没有沉溺！人际往来是社会上必备的技能！不要把我想得和你这种无法跟任何人沟通的人格障碍者一样！」

    「与其当个人际关系经营得徒具表象又动不动就背叛对方的人际关系毁灭者，当落单族更能让彼此都幸福喔。」

    「才没有毁灭！我会实实在在地跟惠和好！我约好下次要跟她见面就是证据！」

    「可以想见的是你们那个约定只会因为今天的发表会而无限延期，亏你还能自信满满地像那样放话。这位自私的千金大小姐究竟有多不识相呢？」

    「才不会延期！因为我们讲好要一直当好朋友的！」

    「啊～～好好好，我明白了。我有十足把握，你们两个的友情绝对会再度毁灭，不过现在就卖个面子给你好了。」

    「你的态度和举止哪有卖面子给我！G，别摆那种同情的目光。别疼爱似的摸我的头，不、不行，要是你再那样对我……才不是你说的那样啦～～惠绝对会体谅我的啦～～」

    ※　　※　　※

    「惠学姊，请你也说一说她嘛。」

    「小加藤，你也讲点话啦～～」

    从身旁传来的那两道说话声，并没有传进她的耳朵。

    因为目前占据她的意识的，是另外两人在对向月台无从听见的对话，而非眼前两人的对话。

    那样的她，正是被出海与英梨梨唤为「惠」，美智留和诗羽则用「加藤」来称呼的女孩子。

    加藤惠，就读于丰之崎学园三年级，游戏制作社团「blessing software」的第一女主角。

    还有，尽管头衔浮夸又不具意义，但她其实是比任何人都希望将社团维系下去，而且始终拚命付出的幕后功臣。

    「……惠学姊？」

    「小加藤？」

    然而，当下她注视着那两个近在眼前，看似在吵架，也看似在嬉闹的「前」社团成员，眼神却显得……

    呃，她倒没有露出凄惨笑容说：「是我就会谅解的……啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈。」

    即使如此，依然能从中窥见还算感伤，且还算深厚的情绪。

Girls Side 2 第八・三话 来自好色女角的爱

    五月中旬的星期六。

    初夏令人稍稍发汗的暖意洒落而下，这里是在本作中为大家熟知的秋叶原。

    ……从秋叶原搭总武线过一站，位于步行十分钟可达范围内的御茶水。

    捧着吉他盒出现在这座以乐器闻名的城镇，而且身影完全融入街景的，是「blessingsoftware」唯一（或者唯二）的户外活动派成员，冰堂美智留。

    身为「blessing software」唯一（这部分可以肯定是唯一）玩乐团的女生，她才刚结束每月一次的乐器店快乐行，手里拿着一直巴望的新吉他……弦，并匆匆地沿着车站前的下坡路朝神保町方向而去。

    「啊～～肚子饿了～～」

    时间是正午过一会儿以后。

    美智留从早上就丝毫未进食……没这回事，她有吃早餐还额外添饭，然而胃袋却在补给充分的状态下咕噜咕噜响了起来，不，正因为之前补给充分才会显露对下一顿饭的渴望，还饥肠辘辘地催她吃午餐。

    「……咦？」

    像这样，当美智留的思绪受制于「我今天想用什么填肚子？」的时候，她的空腹雷达就侦测到了味道好像不错的餐饮店……不对，美智留注意到的是行进方向与她相反，已经从眼前的坡道走上来的黑色人影。

    「霞之丘学姊？」

    啊，另外得在此注明「黑色人影」的「黑」是用于修饰「人影」，而非修饰「人」本身，希望各位不要误会。

    「…………」

    「咦？G，学姊。」

    结果，那黑色的人……留着乌黑长发的人，对于从短短五公尺前呼唤自己，音量也还算大的招呼声毫无反应，还满不在乎地逐渐和美智留拉近彼此的距离。

    不过呢，只要是认得她那头黑色长发……认识霞之丘诗羽的人，都会晓得她刚才的态度和平时并没有什么不同。哎，虽然一样失礼就是了。

    「至少走路的时候别看书啦，学姊。」

    「……哎呀，还真巧呢，冰堂。」

    当诗羽停下脚步，目光离开原本读的书，然后回头发现美智留的存在，已经是两人错身以后多走五公尺左右的时候了。

    诗羽的容貌与身材一如往常地受到旁人注目，然而她一边走在街上，一边也散发出如往常般不允许他人靠近的气场来替自己保留个人空间，这会儿突然遇见熟人，而且对方还是就她所知最不懂拿捏人际交往距离的美智留，让诗羽露骨地当面叹了气。

    「怎样，来买东西吗？哦～～原来学姊也会在这样的大街上走动啊。」

    ……不过，美智留可是公认兼自认的社交零距离悍将，她并不是遇到诗羽那种态度就会怕的胆小鬼或小市民，于是美智留毫不顾忌地走到诗羽旁边，还探头看向对方手上那个装得鼓鼓的购物袋里面。

    「对阅读没兴趣的你或许不知道，这一带不只乐器行多，旧书店也不少。所以我至少每个月都会找时间来这里挖宝。哎，对阅读没兴趣的你或许不知道就是了。」

    「……同样的句子重复两次以文法来说漂亮吗？你明明是作家耶。」

    像这样，与他人距离太远的诗羽单独碰上与他人距离太近的美智留时，会引发什么样的化学反应……其实她们以往都没有落入那种处境，因此也没人晓得。

    哎，先不管在旁人的见解中早就精准地料到「反正状况绝对不会多和乐」。

    「既然功用仅止于社交辞令的问候句都讲完了，那我是不是可以走了？我想早点回家埋头享受自己买的书。」

    「啊，对了，学姊肚子饿不饿？」

    「不会。完全、丝毫、一点也不。」

    「我现在打算吃个饭，难得有机会要不要一起去？用餐就是要人多才开胃嘛。」

    「……我倒觉得和不肯放人离开又不肯听人讲话的伴一起吃饭也只会闹得不愉快而已。」

    「啊，我想到了，回车站那边就有好吃的猪S店。量多油花多烤肉烟也多，简直超棒的喔。那是阿伦之前带我去过的店呢！」

    「…………恕我从各方面予以回绝。」

    而且，她们这种不太好的化学反应似乎还会持续一阵子。

    ※　　※　　※

    「哦～～来了来了，鸡肉咖哩，白饭和增量咖哩酱，辣度五～～&#9834;」

    「……无论到哪家店，你挑的菜色都充满男人味呢。」

    结果，她们俩是在距离相遇处不远的咖哩店二楼落脚。

    于是餐点不一会儿送到以后，仿佛久等多时的美智留就拿起汤匙，然后诗羽也拿起汤匙……还有书本。

    「……在『我开动了』的同一时间开始读书，这样对吗？」

    「对神保町不熟悉的你或许不懂，这一带之所以有许多咖哩店，是因为旧书店街将『咖哩利于一边用餐一边读书』的独特文化扎根在此。哎，对神保町不熟悉的你或许不懂就是了。」

    「当作是那样好了，就算陪你来的不是男朋友（阿伦），你对待人的方式也太随便了吧。」

    「即使跟男人（伦理同学）一起来，我照样会读书喔。」

    「啊，是喔……」

    诗羽将美智留若有深意又或许没有的目光应付掉以后，就默默地将汤匙送到嘴边，并且翻阅书页。

    因此，美智留只好跟着用汤匙舀起眼前的餐点……

    「我吃饱了～～」

    「再怎么说也太快了吧，冰堂。」

    ……然后，美智留五分钟就清光了。

    「哎～～谁教这里的咖哩又辣又烫又好吃～～」

    「纵使是那样，你吃得那么急对消化不好喔。」

    「要比的话，一边看电视或读书又一边吃东西才对消化更不好吧。」

    「话虽如此，就算陪你来的不是男朋友（伦理同学），你对人的态度会不会太马虎了些？」

    「假如是跟男生（阿伦）一起来，当然就可以一会儿聊天，一会儿抢彼此的菜，并且开开心心地慢慢吃啊～～」

    「……唔。」

    舌战得到的反应和平时不堪一击（英梨梨）的对手差异太大，让诗羽瞪了眼前的高挑短发美女，接着她依依不舍地将读到一半的书阖起收到包包里，开始小口小口地享用沙拉。

    「咖哩要趁热吃比较好喔。」

    「看过你的吃相，我总觉得没有食欲了。」

    「不吃就分给我喽，我有一点吃得还不过瘾的感觉～～」

    「请便。」

    「嘿嘿～～那我不客气了～～」

    于是，诗羽傻眼看着美智留兴高采烈地将汤匙伸进自己的盘里，这才规规矩矩地跟眼前的伴对话。

    「为什么你吃得那么多，却不会肥啊？」

    「我才想问学姊呢，为什么都不吃饭还可以那么有料……」

    美智留说着就用汤匙指了诗羽的胸口一带。

    接着，诗羽这边似乎认为对此多做讨论也没有助益，一脸不悦地拿起杯子就口以后，便开始在嘴里含弄冰块。

    「……所以，大家在社团过得还好吗？」

    等诗羽下次开口讲话，已经是美智留将她的咖哩吃掉一半左右以后的事了。

    ……哎，话虽如此，其间所需要的时间也不过三分钟。

    「当然喽！新作的剧情大纲定案了，又有新成员（波岛的哥哥）加入，小加藤也变得越来越黑，大家都很有斗志喔～～」

    「是、是吗，那太好……」

    「……听我说社团变成这样，学姊真的会信？」

    「……唔。」

    在美智留的语气和态度顿时降温的瞬间，那种寒意让诗羽忍不住咬碎嘴里的冰块。

    毕竟，就连诗羽都不可能相信，他还有她们看了「那张图」以后会直率地感动、予以支持或受到启发。

    英梨梨的那种天才性、艺术性……

    再加上她隶属「blessing software」时没能发挥出来的强大成果，社团众人目睹那一切，八成会体悟到自身能力不足……还有之前与英梨梨共事有多么不协调，这是可以轻易想像到的心理。

    「我反而想问学姊，小泽村过得好吗？」

    「那种事情，你去问跟泽村同班的伦理同学就行了吧。为什么要把我当成她的监护人？」

    「因为实际上不就是那样吗？」

    「…………」

    诗羽一边在口中感受咬碎的冰有多冷，一边则带着稍微意外的脸色，凝视眼前这个在平时极度粗神经的体育派乐团女生的表情。

    美智留脸上浮现了有违其本色，而且掺杂着不满与担心的暧昧表情。

    「那小泽村她对我们社团的人做了什么好事，学姊应该懂吧？」

    ……换句话说，就是为人着想的女性脸孔。

    「真意外。」

    「意外什么？」

    「我原本以为，你属于不会像这样察言观色的类型。」

    「啊～～也对，学姊想的没错喔。我对其他人在想什么不太感兴趣，而且也算不上敏锐。」

    「那么，你为什么要问这些？」

    「毕竟阿伦又不是外人，他跟我是家人嘛。」

    「……你能毫不害羞地当着别人面前讲这种话，确实是不懂察言观色。」

    于是，在美智留露出那样的表情与言行以后，诗羽似乎受到了牵引，脸色也逐渐变得和对方一样微妙。

    「我对于学姊脱离社团并没有怨言喔。倒不如说，红到像你们那样还参加阿伦的社团才反常呢。」

    「没那回事……」

    「可是啊，你们都已经走了，到现在还一直对社团找麻烦就不对了吧～～？」

    接着，她那微妙的表情又添了一分苦涩。

    「你哪有立场那样说我……」

    「有喔，这还用说。」

    「唔……」

    瞬时间，两人所坐的座位发出了碰撞声响。

    「阿伦可是我的小弟耶，以前每年回乡下玩的时候，也都是我在保护他不被当地那些坏小孩欺负。」

    「……唔～～」

    桌子更断断续续地随着碰撞声晃了起来。

    不用说，原因出在卯足力气抖腿的诗羽身上。

    「所以喽，学姊？就算是你，也不准欺负阿伦。」

    因为美智留那种既不害臊又不犹豫的狂妄口气让她发火了。

    因为和某个山寨版青梅竹马的戏言相比较，她实在无法容忍将名为家人、名为表亲的保护伞运用到极致，然后将立场正当化的手法。

    「…………伦理同学也是我的学弟喔。」

    「学弟和小弟一比，感觉就挺疏远的耶。」

    「小弟的称呼比学弟更具支配以及威迫性，感受不到爱情。」

    诗羽紧接着又想借题发挥：「何况学弟的读音跟交配相通。」不过因为怕论点失焦就没有说出口。

    「可是上下关系像那样分清楚，碰到阿伦在紧要关头变坚强让关系颠倒过来的时候，不是更容易让心头发热吗？你想嘛，以前我在山上迷路……」

    「怎、怎样？冰堂，原来你有那样的欲望？以往百依百顺的伦理同学突然发火反过来将你推倒说：『好了，在这里你再怎么叫也不会有人来救你喔。接下来我要在你的身体烙印……烙下让你一辈子都忘不掉的伤痕！』然后就强行掰开入侵……啊，不要，可是，可是……！」

    「……学姊，你升大学以后是不是越来越变态了？」

    「果然不应该答应陪你吃饭的……我非常非常非常不满。」

    结果，被美智留激怒的诗羽突然恢复食欲，就把一度交给对方的咖哩餐盘抢回来，然后一口气将剩下的那一半咖哩清光了。

    「哎，邀学姊吃饭还聊到吵起来是我不好……不过，你也要替我们社团着想啦。」

    「那部分我也有错……应该说泽村也有错失，所以不能怪你。」

    「那你干嘛跟我吵……」

    「要说的话，我看不顺眼的是你顶着过去和伦理同学一起成长的光环，还表现得高高在上的态度。」

    「学姊～～可是对你来说，听小泽村提那些可以卖弄的事迹应该早就习惯了吧？」

    「泽村没关系。反正她一下子就会中激将法然后自己给自己难看，我完全不在意。」

    「……喔～～算了，没事。」

    若要进一步补充，英梨梨至今仍对自己和「青梅竹马」一度分离的关系怀有自卑心结。

    缺乏信念的羁绊是充满破绽又脆弱的……

    而且，性情别扭的恋爱作家霞诗子最爱那一味。

    「你就算被挑衅也一点都不为所动，讲什么都像对牛弹琴。」

    「没办法嘛～～谁教我和阿伦是一家人。」

    「我就是不满你那一点……四等亲就是这样。只不过能结婚就这么嚣张！」

    「这个发飙的理由太偏门，我跟不上学姊的想法啦……」

    然而要像美智留这样，不仅对血缘关系毫无心结，还深信那就是自己的优势，在心灵层面上好比完全没有对剧情下过工夫的成○游戏女主角，就再也没有人比她更能捣乱霞诗子创作世界的风纪了。

    「唉唷，把你留在伦理同学身边太危险了。果然那时候就算霸王硬上弓也要将他……」

    顺带一提，诗羽可以想到的「那时候」实在多到没办法过滤出其中一次，代表那些机会全都被她错失了，在这层意义上，其实她的心灵层面和英梨梨一样，都归属于霞诗子笔下盛产的性情别扭又胆小的女主角。

    「你想太多了啦，学姊。虽然说，阿伦确实是属于我的人……」

    「要我说几次，我就是不满你那种蛮横的态度……」

    「可是，跟我从刚才强调的一样啊，阿伦就像我的家人。我又没有像学姊或小泽村那样把关系想歪……」

    「天真，冰堂你太天真了……」

    「……咦？」

    桌子摇晃的情形不知从何时起已经严重到连其他客人都发觉的地步了。

    「每年放暑假就会回乡下住的男女生表亲。一起在山野里奔跑，吃井水浸凉的西瓜，并肩躺在靠庭院的廊上睡午觉，是他们每年的例行公事……」

    「……学姊？」

    「于是，在那年夏天，一如往昔的日常光景依旧没变……除了女方在不知不觉中变漂亮，男方则在不知不觉中迎接思春期这两点以外。」

    而且，造成摇晃的抖腿美女正让她那头乌亮秀发像蛇一样地蠕动（形象画面），还扬起嘴角从地狱的深渊唤来邪灵（说过是形象画面了）。

    「男生醒来以后，家里只回荡着响亮的蝉鸣声……看来家里的人似乎是搁下睡着的他们俩，出去买东西了。」

    「呃，学姊讲的该不会是……」

    「他蓦然转头，看向应该就睡在旁边的女生……于是，他发现在眼鼻之前，有女生默默地睁开眼睛，似乎一直望着他这边的脸孔。」

    「…………（咽口水）」

    「少女的细语混着蝉鸣，微微地传进少年耳里……『我问你喔，阿伦……你……有没有经验呢？』」

    「噫……」

    美智留的喉咙顿时像鸣笛一样地响了。

    她就像那个虚构的少女一样，脸颊泛红，呼吸急促，还无意识地舔起不知不觉中变得干涩的嘴唇。

    「其实，女方本来只是想亲吻男方……然而，意外地尝到女方嘴唇滋味的他，当然不会了解女孩子那种微妙的心理……」

    「咦，等、等等……那个，再说下去不就……」

    「男生贪婪地享用女生的唇，同时，手也在不知不觉中伸进她的背心摸索，指头也终于摸到了位于尖端的突起物……」

    「啊啊啊啊啊～～等、等一下！那个情境想像起来太写实，别说了～～！」

    作家，霞诗子……

    在此声明，她的活动据点是归类为轻小说品牌的不死川Fantastic文库，现阶段并无执笔其他种类的作品。

    ※　　※　　※

    「呼，呼，呼……G，我的心跳紧张得慢不下来了啦～～」

    「看来这对你的刺激似乎太强了……虽然我只是稍微想像在COMIC L○八成会出现的情节而已。」

    「够了啦，别讲那种莫名其妙的话……不好意思，请来帮我们这边倒水～～」

    美智留的反应比预料中更纯情，诗羽便停下黑暗创作者模式，刺探似的凝望对方的表情。

    凝望那张脸，可以看见大概不是只因为咖哩而冒出的汗，目光荡漾，脸颊涌上红潮，感觉不到平时那个粗线条体育派女生的影子。

    「冰堂，难道你……」

    「怎、怎样？」

    「你真的不曾将伦理同学当成男人放在心上？」

    「呃，我从刚才就说他是家人了嘛……」

    不对，或许这种清纯反应才是体育派女生的真面目（萌点）。

    「不，那不可能。以往你都在他身上贴来贴去，我才不信你没有任何感觉。」

    「学姊还不是常常黏着阿伦。」

    「我没有直接黏着他，而是隔了一层（丝袜），所以不算数。」

    「……哦～～不对啦，是那样吗？」

    从这些言行看来，诗羽的黑暗创作者模式离炉心停止运作似乎还得等一会儿。

    「你好危险……以往你居然都抱着那么轻率的想法，反覆跟他做那些游走在尺度边缘的肢体接触……」

    「所以学姊都怀着比我沉重的觉悟……？」

    「不经思考就出手挑逗，万一伦理同学变成绝伦同学，你打算怎么办？」

    「咦？没有啦，那个……哎，到时候再想喽。」

    「像你这样走一步算一步，就算时候到了，也会演变成『啊，没准备那个耶……哎，算啦。』然后答应不戴○跟他做喔。」

    倒不如说，诗羽那座核能炉的炉心似乎已经熔毁到让人怀疑有没有确实停止的地步了。

    「不、不过他是阿伦耶。那家伙哪有可能会……绝、绝伦嘛……」

    「要不然我问你，你会排斥他那样吗？绝对无法接受？」

    「别、别叫我想那种事啦～～！假如开始思考那些，我不就没办法跟以前一样对他了吗！」

    「是吗，那倒是不错的征兆……」

    「怎、怎样啦……？」

    从诗羽的炉心……不，从她的内心深处，涌上了充满嗜虐心的漆黑火焰。

    面对个子高自己许多，力气更是比不过才对的美智留，诗羽从容地盯着对方游移不定的眼睛，慢慢地堵住其退路。

    这是为了将美智留过去没有发觉的「羞耻」概念深植到心里……

    「比方讲，冰堂，你常对伦理同学用摔角招式对不对？」

    「我、我们从以前就会那样啊。再说我都有放水……」

    「你说的放水，只是放轻力气对不对？」

    「不、不然还能怎么放水？」

    「你有没有节制自己选来对付他的招式呢？」

    「那、那是什么意思……」

    结果，诗羽没有直接回答美智留的问题，而是从包包里拿了手机开始搜寻着什么。

    「你看，例如这个招式……」

    「……炸弹摔以后接虾式固定？」

    隔了一会儿，诗羽指给美智留看的画面上，正在播放强壮的职业摔角手将比赛对手倒着举起摔到地上，再直接压制对方获胜的精彩桥段影片。

    「然后你看看这招……」

    「喂……！」

    紧接着，诗羽指给美智留看的画面上……呃～～招式流程像归像，但是要说有哪里不对劲，那应该从头到尾都不对劲，总之在可以叙述的尺度内只能说地点是床上而非摔角场。

    「以往你对他做的就是这种动作，你有没有自觉？」

    「停停停停停！还有学姊你先关掉那个影片啦！」

    附带要注明的是，由于那段影片的音效并没有调成静音，在此瞬间，她们俩座位的半径数公尺附近全都僵住了。

    「你敢保证自己以往跟他玩摔角时，从来没用过这招倒○莲花……不对，你敢保证自己从来没用过这种体位……呃，我是指难道你们就没有摆过这种姿势吗？」

    「唔……」

    「你敢说自己有对他身为『男人』的敏感部位手下留情吗？」

    「别、别讲这个了啦……大家都在看我们这边耶，学姊。」

    「不，我们趁这个机会来确认其他煽情的招式……比如○○压顶、老树○根……」

    「住、住手，住手……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    当诗羽从美智留口中听见她未曾发出过的尖叫声，在那个瞬间，她就确定这场较量分出高下了。

    ……然而，告终的只是没有赢家的空虚之争罢了。

    「冰堂，这样你懂了没有？」

    「饶了我……饶了我吧。」

    分出高下之后，诗羽又接运放了各种「招式」的影片，毫不留情地对美智留穷追猛打。

    她们之间根本没机会出现职业摔角常有的，从大危机一举反败为胜的剧码，那只是单方面的凌迟。

    「要我饶了你，代表你承认自己理亏对不对？」

    「我没资格当阿伦的家人……竟然害他心里那么苦。」

    可是，诗羽无论如何都必须狠到这种地步。

    因为从丰之崎学园毕业，又脱离「blessing software」的她，非得尽量摘除「他」与其他女人发生意外的可能性才行。

    「既然如此，你明白自己以后应该怎么做了吧？」

    「嗯……」

    这样一来，美智留无论如何都会意识到「他」身为男人的那一面。

    她会正确理解到自己用那些招式时，将让「他」产生什么样的情绪。

    所以，美智留对「他」就无法随便像以前那样做肢体接触了。

    那就是诗羽用来对付美智留的以毒攻毒治疗法。

    然而……

    「我以后会做好『觉悟』再对阿伦试招。」

    「……咦？」

    「学姊说得对，就算阿伦反击也是没办法的……既然我对他做了这种事。」

    「是、是啊，所以你应该……」

    「即使他反过来对我用强的……我也不能抱怨……」

    「不是那样……」

    「嗯，没办法嘛……假如阿伦说他想要的话。」

    「冰、冰堂，现在不是让你一脸开心地说『没办法』的时候吧，你就不能痛下决心戒掉过度的肢体接触吗？」

    「那我办不到耶。毕竟就像我强调好几次的那样，我跟阿伦是一家人嘛。」

    「你会不会把家人这个词用得太泛滥了点！」

    结果美智留心目中所谓的「家人羁绊」，并不是用点小手段就能撼动切断的坚定情感……应该说那完完全全就是有毛病的情感。

    ※　　※　　※

    「那我要搭地下铁。掰喽，学姊。」

    「我们大概不会再见面就是了。」

    太阳已稍微西斜，御茶水桥口的验票闸前。

    周围有许多人来来往往，背吉他的美少女和黑长发美女则抵抗人潮，站在人群中面对彼此。

    「好啦好啦，别讲那种不近人情的话～～」

    「你好烦，不要贴着我。」

    诗羽就读丰之崎时，曾经以冰山美人、黑长发雪女等排他性强烈的绰号而见称，但面对这个读别校、爱装熟、年纪比较小的大姊头，诗羽身上的防护罩似乎不管用，如今她只能任对方擅自勾肩搭背，然后柔弱地用十分困扰的脸色及语气来予以应付。

    「基本上，像你这种悠哉得不把障碍当障碍的人……」

    「啊，对了，学姊手机借我一下喔～～」

    「好好听人讲话。」

    而且，在本身就读的女高仍以绝高人气及年级派头见称的美智留，面对早就不是社团伙伴，也失去高中生身分这个共通点的年长才女，态度并不会有所改变。

    不，美智留反而和对方走得比以前更深入、更紧密、更亲近了。

    「好，我拿到学姊的手机号码了～～」

    美智留将诗羽的手机号码登录到自己的通讯录以后，就直接拨号出去，再把自己的号码登录到诗羽的通讯录当中。

    「……你这样留号码要做什么？」

    事到如今，诗羽才发现她们连在同一个社团时都没有交换过彼此的号码，同时她仍一脸不满地瞪着美智留。

    「难不成以后你还想定期将我约出来欺负？体育派就是这样……」

    「可是我认为学姊今天发动攻击的时间还比我久得多耶。」

    「嗦。」

    美智留对诗羽那样的视线当然是视若无睹，依旧悠悠哉哉地和伟大的学姊应对。

    「总之，以后我还会找学姊商量许多问题喔，和阿伦有关的问题。」

    「那你要自己想办法。反正享用摔角招式还是房中……地板技不都随你高兴？」

    「……还有社团的问题，小泽村的问题，小加藤的问题。」

    「咦……？」

    不，她并没有虚应了事。

    「学姊要帮忙……替大家打气喔。」

    「你指的是……」

    「好不好？学姊，你是有责任的耶。」

    即使从美智留过去的态度，实在看不出她有那些想法……

    「你有义务要帮助自己抛下的社团喔。」

    今天，能在这里碰巧遇见诗羽……

    对于上天，美智留算是有所感激的。

    「照你所说……我有介入社团的权利？」

    「那是社团代表要决定的事情……所以，我们彼此都知道那家伙会怎么回答，对不对？」

    「这……我是可以料到，伦理同学会怎么说。」

    没错，诗羽大概可以料想到，那个平时又吵又烦又不识相的学弟……

    那个永远都会当她书迷的学弟……

    如果突然被好事的学姊介入社团事务，应该会慌张、羞耻、害臊……

    然后用崇拜女神似的目光仰望她吧。

    「我为了社团要利用学姊。所以学姊『不得已』才会和阿伦见面然后陪他商量。」

    「不得已……？」

    「哎，到时候就算发生了些『什么』，我也不会多管。」

    「冰堂……」

    「你想嘛，反正我和阿伦是一家人。就算他要搞外遇，那我也可以搞外遇啊。」

    「你对家人这个词到底是怎么解释的啊……唉，算了。」

    「那找就当作学姊答应喽，可以吗？毕竟你好像觉得这是『权利』嘛。」

    「真受不了你……」

    诗羽则是连应该从哪里开始吐槽都不清楚，只能摆出有违自己平时本色的表情。

    困惑，以及傻眼。

    掺杂了上述情绪的无邪笑容。

    「那之后再联络喽～～」

    美智留挥了挥手，离开诗羽身边，然后混进人群当中。

    「我可不听你本身的桃色烦恼喔。」

    诗羽目送着对方的身影，同时，以她来说也难得地挥了挥手回敬。

    「你要好好帮阿伦打气喔～～」

    随着距离变远，她们拉高对彼此的音量。

    「就算和伦理同学发生了什么，我也绝对不会负责任……不，我绝对会逼他负责，你最好要有心理准备喔。」

    即使如此，两人的话语被周围喧嚣掩去，已经传不到彼此耳里……

    「到时候学姊要把攻陷他的方式详细教我喔！反正照学姊的胆量，扯来扯去八成还是跨不过最后那条线啦～～」

    「你等着看！这次我绝对会○了他！我要○他！我会○给你看～～！」

    因此，诗羽最后发自灵魂的呐喊，也埋没于周围的喧嚣……并没有，附近的路人全都转头看了过来。

Girls Side 2 第八・五话 不起眼女主角培育法around 30's side

    五月中旬的周六。

    初夏令人稍稍发汗的暖意随阳光灿然地洒落……那是发生在日正当中的事情。

    过了晚上九点，白天的暖意已经完全消退，是的，这次地点真的换成了作品中为大家熟悉的秋叶原。

    ……而这里所提到的小酒馆，就位在秋叶原某处，得从大街走一段路进去的小巷角落。

    「欢迎光临～～」

    门一开，就有挂在门上的铃铛音色和男老板的招呼声迎接。

    尽管从柜台后面响起，语尾还微妙地拉高音调的开朗声音让人有些畏惧，进门的女性仍眯眼朝灯光偏暗的店里张望。

    黑短发、黑外套、黑窄裙配黑裤袜。

    清一色黑，俨然就是女性工作者或OL的模样，呃，先不管以上那些过时的字眼，来者大概是下班的勤快女性。

    年龄约莫三十岁左右，风貌给人略显稳重抑或难缠的印象。

    「久等了。我已经先开始喝喽。」

    「啊……」

    只有两张桌子和柜台边几个座位的店里不算宽敞，客人则有四五个，当中坐在柜台最里面的同样是女性，在注意到她之后就唤了一声。

    对方和进店里的女性一样，看上去同为三十岁左右。

    不过，有别于穿套装的来者，坐在店里的女性穿的是无袖洋装，裙摆部分还开了高衩，两者的穿着打扮明显不同。

    不过，两者其实也有一眼就能认清的共通点。

    束在后头的长发，身上的洋装，还有裹着腿的丝袜，同样是清一色黑。

    哎，虽然她们并没有特别约好要这样穿，也不是基于谁的喜好，纯属巧合罢了。

    「先来干杯吧。老板，再一个杯子。」

    「我不喝喔，因为之后还要回去工作。」

    穿套装的女性说完，就用微妙脸色望着洋装女性捧在怀里的一升瓶，自己则点了姜汁汽水。

    「我这边一样有死线要赶喔。」

    「既然如此，你就别喝那么多了……」

    没过多久，她将姜汁汽水从贴着褐色标签的瓶子倒进玻璃杯，然后随手朝对方早就汁满日本酒的杯子举起。

    「好啦，辛苦你了……好久不见，茜。」

    「不知道有几年没跟阿苑喝酒了呢。」

    「别用那种御宅社交圈遗留下来的绰号叫我了啦。基本上会那样叫我的，从那时候就只有你一个耶。」

    被唤怍「阿苑」的套装女性名叫町田苑子。

    她在名为不死川书店且颇具规模的出版社，担任「不死川Fantastic文库」这个轻小说品牌的副总编，于名于实都是苦干实干（过气字眼）的职场女强人（过气字眼）。

    至于被唤作「茜」的洋装女性……她的笔名叫红坂朱音。

    身兼漫画家、漫画原作者以及插画家。

    而且，她更是将自己笔下几乎所有作品导向多媒体发展，甚至让名声红到衍生作品各个角落的制作人兼总监。

    顺带一提，其本名毫不令人意外地叫做高坂茜（注：日文发音与红坂朱音相同）。

    「话说回来，这家店真难找耶……我用住址搜寻过却迟迟找不到喔。」

    「哎，毕竟无论以地点或外观来说都像极了秘密基地。虽然也多亏如此才成了奇怪业界人的巢穴。」

    「……喔～～」

    町田听完环顾店内，就发现原本她觉得平凡无奇且清洁的酒馆里装饰在墙上的，并非这种店家常见的武○小路○笃或相田光○，而是她们俩也熟悉的，在同人界或商业领域为人熟知的插画家纸笺、海报或挂轴。

    而且当中还有松原穗积签名的《恋爱节拍器》海报，对此町田露出了不知道该欣慰或傻眼的脸色，只好盯着看了一会儿。

    「后面的墙壁还有安装荧幕，也可以在这里举行动画上映会喔。」

    「就算听到那种秘辛，我也不晓得该怎么处置啦。」

    町田并没有对上天感谢这种半滴酒精都没有摄取就好像陷入烂醉的宝贵经验，而是豪饮姜汁汽水，还吃了一点摆在朱音手边的马铃薯沙拉。

    「茜，话说我们之前最后一次见面是什么时候？」

    「在不死川办的派对上吧，虽然你都紧紧地陪在自己负责的作家身边。」

    「不，我问的是个人性质往来。当我们身为早应大漫研的同届，还会单独见面的时期。」

    「那样的话，好像从毕业以后就没有了。」

    「你是中途退学的吧。唔哇，代表已经超过十年了吗？」

    「明明一直待在相同业界，却迟迟没机会见面呢。」

    「那还用说，你从大学时就一炮而红了，我却始终是居于人下的编辑……」

    「但你现在当上副编了不是吗？」

    「……再说，我对你的作风也不是那么认同。」

    「……哼。」

    原本两名三十出头的女人都率性地无所不聊，看起来像在欢谈间叙旧，然而……

    随着町田用稍低嗓音吐露的尖锐语句，朱音也跟着将眼睛眯得又尖又细，并且将手边的酒杯一口饮尽。

    「那么，是不是该来谈正题了呢……不死川书店。」

    「马尔兹那边的决定权握在你手上没错吧，茜？」

    空玻璃杯在柜台上响起的清脆声音成了信号，两人随即从「久违重逢的大学同届」变成「争夺同一个作家的双方公司代表」。

    ※　　※　　※

    「首先的前提是《寰域编年纪ⅩⅢ》要在年末上市，因此马尔兹将霞诗子绑住的期间顶多只有今年。到了明年就会还给不死川（阿苑），所以你大可放心。」

    「我这边的前提是绝不能让《纯情百帕》的出书速度慢下来。霞老师在今年内还有一集要写，过完年立刻要再出一集。」

    「简单来说，工作量会是怎样？」

    「再七个月要写完一款电玩游戏的剧本，加上两本轻小说？」

    「…………」

    「…………」

    于是，两人代表双方公司的斗争才刚开始，就在短短几秒钟内触礁了。

    「因为还要配音，单以台词部分的文字槁来说在八月底就应该交件……」

    「我这边的下一本书是预计在十月推出的第3集，所以就算出再多差错，也要在八月底看到初稿……」

    「…………」

    「…………」

    然后，又经过几秒钟，船底就裂开进水了。

    「关键在接下来的四个月吗？」

    「这种工作量或许难不倒『红坂朱音』就是了。」

    「记得霞诗子是大学生，对吧？」

    「她读早应大，是我们的学妹喔，虽然两个月前还是高中生。」

    「哎，既然她还年轻……」

    「量也就罢了，要她在这种期间产出你所要求的品质？」

    「…………」

    「…………」

    此外，在船上开孔的船家每次遭遇沉默，就会各自饮尽杯中的日本酒与姜汁汽水，不过那无关紧要。

    然而当下一杯倒进容器里时……

    「那就没办法了，让她去死吧。」

    「你少讲那种不吉利的话！」

    朱音的眼底蕴藏着创作者将自己逼到极限时会展露的昏暗光芒。

    「纯属比喻啦，死不过就是燃烧殆尽的意思……」

    「意思还不是一样叫人去死！了断身为创作者的生命！」

    像这样，在她完全抹去对人的关怀时，无论身旁的生意对手说了什么戏言，也丝毫动摇不了她的心。

    「根据经验来说，休息半年就能恢复原状……有七成的人可以。」

    「别闹了！」

    町田的怒吼在店里响起。

    不过，周围的酒客大概也是独当一面的业界人，含老板在内，没有任何不识趣的分子对她们那种铜臭味浓厚的话题感到讶异或竖耳偷听。

    「既然你那么担心，你们那边把出书期程调开不就行了？」

    「插队进来的是你，还想设局叫我赌？」

    「先声明喔，答应接下工作的是霞诗子，我没有逼她。」

    「你们那里才应该退让啦！明明要做一款RPG，为什么研发期间会那么短？」

    不知道是町田的针砭太过有理，或者戳中了其他的痛处。

    朱音原本昏暗的目光添上了一丝朱红，还动手将新倒的酒倒入扬起的嘴角。

    「因为那是我用来和马尔兹签约的加码条件。」

    「你向他们保证一定能在今年内上市？」

    「没错，假如因为我这边的过失而让发售日延期，我会付他们与本身报酬同额的违约金。」

    「……等一下。」

    然而，朱音随酒味吐出的下一句话，就越出了业界常规……或者做生意的常识，足以让周围酒客都为之一怔。

    「那样开条件……要是发售日延期，你不就变成做白工了……」

    「放心。我不打算拖霞诗子和柏木英理一起担责任。假如是她们效率不彰造成发售日延期，那两个人的报酬我会自掏腰包来付。」

    「G，你不要像那样给创作者多余的压力啦！」

    考虑到朱音以往所赚的钱，纵使这一年没薪水应该也不痛不痒。

    不过，即使雇主再怎么有余裕，剧本写手或原画家若得知莫大损失的原因在自己身上……

    「茜……你果然有病耶。」

    「怎么事到如今才这样说呢？」

    朱音将喝光的一升瓶倒放，然后又跟老板点了整瓶一样的酒。

    豪饮到如此地步，同时，还揭露了如此胡来的签约条件，她却丝毫不改脸色，淡然地昭示出自己的疯狂。

    「如果不让步到那种程度，马尔兹就不会把这项差事交给我……那样一来，制作班底就无法更换新血，《寰域编年纪》系列只会依然故我地走向衰退吧。」

    「就算那样，你有必要扛那么重的责任吗？」

    「我就是喜欢寰域编年纪阿！阿苑你也晓得吧！」

    「唔……」

    没错，那已经超过十年以前。记得是在早应大漫研迎新会那时候。

    当年度加入的三个新社员偶然分到同一桌……应该说，被集中在同一桌，就赤裸裸地表白了各自到高中为止的御宅族经历，一会儿吵架，一会儿互相欢笑，一会儿在心里描绘感人的情节而彼此落泪。

    还有，町田想起来了……

    高坂茜的创作原点，就是小学时玩到的第一代《寰域编年纪》。

    「我改变主意了……还是要以我这边为优先，我才不会让不死川来碍事。」

    为了大卖什么都肯做，只要能卖什么都敢出。

    保证能产出杰作、成功还有钱的多媒体界怪物。

    红坂朱音在外界普遍得到的评价就是如此。

    那些话，大概一句也没错。

    因此她才有满满的财富、名望、粉丝、手下、反对者和敌人。

    「我要让霞诗子全力配合我的『喜好』。」

    但是她那样的动力，或许来自与大家想像中不太一样的次元。

    「《纯情百帕》的续集……？那种玩意儿等她写好我这边的剧本变成空壳子以后，再死拖活拉地生出来就行了。」

    「那跟讲好的不一样，你说的做法不可能被允许……」

    「排斥的话，只要脱胎换骨就行了，很简单吧？」

    「什……」

    朱音会将创作者，有时甚至连自己都可以当成消耗品，然后全心全意地将自己想要的作品送到世上，不管三七二十一都要令其成功。

    她那样，只是个混帐加三级的御宅族……

    ※　　※　　※

    「……这段时间有够浪费。」

    「会吗？好久没跟阿苑讲话，我满怀念的就是了。」

    「总之要是起冲突，我就会把法务部门的人请出来，你要有所觉悟喔，茜。」

    「放心，只要是钱能解决的问题，要多少我都付。」

    「我说过了，问题不在那里……」

    结果，谈判并没有将问题了结。

    倒不如说，从一开始就不可能只靠她们俩收拢。

    「唉，这样《纯情百帕》要改编动画就会晚半年了……」

    「要不然，需不需要我介绍可以把落后进度补回来的优秀制作人让你认识？」

    「不要，反正你讲的是千岁对吧，何况她还不是一样是不死川的员工。」

    「别那么排斥嘛。明明你们从大学、漫研和公司都在一起。」

    「基本上，早应漫研社出来的都是○○○啦。」

    「阿苑，你也包括在内……」

    因为如此，当结论落在「由于双方签定的契约都具有效力，最终要决定怎么做的是霞诗子」这种用不着特地确认的方针以后，两个人都一脸无力地趴到柜台上了。

    不对，或许朱音这边是醉倒的就是了。

    「总之要霞诗子的话，我明年就会还你，才半年工夫忍一忍啦。」

    「你那样说更让我不满……」

    「这次又怎么了？」

    「你刚才是说『要霞诗子的话』对不对？」

    「所以说，那又如何……」

    「意思是另一边的『柏木英理』，你以后仍不打算放手吧。」

    町田说的话，让朱音的动作停顿一瞬，她在看清对方反应以后，就拿起饮料喝完的杯子，将冰块倒进嘴里啃了起来。

    「阿苑，柏木英理又没有接不死川的任何工作，你要干涉就……」

    「你看重柏木英理多于霞诗子对吧，茜。」

    尽管町田口中的冰块让说话声变得有些含糊，从她不依靠嗓音的态度，仍可以听出满不讲理的不满情绪。

    「因为柏木英理脑袋不灵光啊……身为创作者的脑袋。所以，她不懂要怎么做才能发挥自己的能耐。」

    朱音之所以回话，怎么想都不是为了安抚町田的那股不满……

    「像霞诗子那种脑袋灵光的人，就会将自己掌控好。所以真的撑不住时，她懂得歇手。」

    即使如此，她仍露出较温和的苦笑，并且温柔地朝着表情正在闹脾气的同学说道：

    「拿这一点来说，傻瓜就会不懂自己的极限在哪里而一股劲猛冲。」

    「你想说柏木英理会那样？」

    「她啊，是和我旗鼓相当的大傻瓜。」

    不，从朱音目光的方向，无法看出她那张温柔的苦笑是否真的朝着町田。

    「你有看到吧？《寰域编年纪ⅩⅢ》的那张主视觉图……」

    「那已经不是我或者外界所认识的柏木英理了呢。」

    「你知道那张图『只』花了几天完成吗？她真的是个傻瓜喔……！」

    不知不觉中，朱音的苦笑变成了愉快的笑容。

    而且，她那张笑容是对着谁，也已经变得明显。

    「的确，柏木英理即将蜕变成厉害的绘师……」

    还有，随着朱音的心思变得明确，町田的脸色便逐渐染上苦涩。

    「可是我无法接受你把霞诗子看得比柏木英理低。」

    那简直像互相比较孩子成绩而一忧一喜的两个家长在斗嘴。

    「茜，假如你过了今年就放开霞诗子是会后悔的喔。」

    「你的诉求是不是跟之前相反了？」

    「随你怎么说。反正那孩子迟早会拿下直木赏，然后变成你没办法随意搭话的作家。」

    「如果她转战文艺界，阿苑你还不是一样没办法运用她？」

    「要是她认真以文艺界为目标，我就会送她过去。要我转部门也可以。」

    「……你真的迷上她了呢。」

    「你还不是被柏木英理迷得神魂颠倒的。」

    「哎，我迷的是才华……为人就另当别论了。」

    「话不能那样讲吧！培育一个人不是那样的吧！」

    ……町田喝的是姜汁汽水，毋庸置疑。

    然而，现在两眼发直唠叨个不停的，却不是干掉一升瓶的醉鬼。

    「既然你迷上她的才华，就应该连为人一起迷上啊，至少要让她享有普通的幸福啦。」

    「我才管不了那些，端看她本人的努力吧。」

    「要不然，至少你别去干扰她本人的努力！」

    「我怎么可能收手。只要可以增进她身为绘师的能耐，我什么都会做。虽然我并没有故意要害她不幸的意思，但是我不会替她的私生活操任何心。」

    尽管以社会上普遍的观念来说，对的人是町田。

    可是，町田主张的方式断然有误。明明她滴酒未沾。

    「我不会向你那样对待自己的作家……因为小诗是我发现的顶级宝石……！」

    「小诗？那是在叫谁？阿苑，刚才你明明抱怨过自己的绰号是御宅社交圈留下的遗物……」

    「哎，少嗦少嗦！」

    此外，幸好朱音还不知道，这种丢脸的绰号系谱已经传承到霞诗子取的「伦理同学」了。

    呃，总之先不提那些……

    「我啊，打算陪她一起寻找身为小说家、身为一个女性都能幸福的路。」

    「你是在当娘吗？」

    「姊姊才对啦，好歹要叫我姊姊。」

    「可是像我们这样的老太婆，插嘴管那些未成年人的感情事也没用吧。」

    「别叫我老太婆！我们明明都还是单身！」

    「阿苑，重点就在那里。早就舍弃女人身分的我们，哪有能力陪女人商量感情事？」

    「等一下，茜！我还没有舍弃那部分喔！」

    「你差不多该认命了啦……我们根本迎接不到女人的幸福。」

    若是接触过红坂朱音的作品或为人，以某种程度上来说，并不难想像她会有这种发言……

    不过对粉丝而言，这大概不会是多乐见的光景。

    「相对地，我要满足自己洋溢而出的被认同欲……我要让全世界的御宅界作品充满我和我的孩子。」

    ……只要她没接着用这句打圆场。

    「这也算一种家庭的形式吧。」

    「……我奉陪不了你那种春秋大梦。」

    结果，町田并没有被朱音所说的话打动，她拿了自己的包包，从里头找出某样东西。

    「你要回去了？」

    往时钟一看，时间就要到晚上十一点了。

    「没有……我只是决定干脆来喝酒。不好意思，也给我一个杯子。」

    然而，她从包包里拿出来的不是皮夹，而是喝酒前要服用的胃肠药。

    老板傻眼地望着町田，眼神里似乎透露出：「你打算从现在开始喝啊……」

    然而，町田当然不是那种会介意他人关心或吐槽的三十岁女子。

    「好，阿苑，你今天要陪我到天亮喔。」

    顺带一提，这家店原本已经快要到打烊时间了。

    「头班车出发我就要走喔，早上九点要开编辑会议。」

    「没问题，我这边的截稿死线只到黎明。」

    「茜，我看你还是回去吧，不然我会被你的责任编辑杀掉。」

Girls Side 2 第八・七话 椿姬女子高中动画歌曲同好会的放学后

    五月中旬的周五。

    或许要归功于这几天接连放晴的天气，即使太阳西斜也不会让人觉得冷，地点在学校里的某间教室。

    ……话虽如此，这里并不是作品中为大家熟知的丰之崎学园，而是距离该校搭电车约一小时车程，位于临县的椿姬女子高中。

    …………的音乐教室。

    「对不起，我迟到……咦，大家还没到齐吗？G～～小时，小美呢？」

    每所学校普遍都装潢得半斤八两的音乐教室内……在旁白如此简洁地叙述完情景的同时，快步赶到现场的是个看起来有些佣懒，且声音较粗的女生。

    表情像时时都想恶作剧的麻子脸，搭配发质柔软的短发。

    椿姬女子高中三年一班，水原睿智佳。

    睿智佳身上穿着白色的西装制服……大家在校内都穿同一套服装就是了，原本捧在手上的贝斯被立到墙脚以后，她朝室内四处张望。

    「你问小美喔，我跟你说，她在班会开完以后就突然被级任老师抓去了！」

    然后，回答睿智佳的则是原本就在音乐教室的两个人其中之一。

    时时都热情奔放地发出高频率嗓音，还声如其人地像只小动物一样将表情和动作变来变去，绑侧边马尾的女生。

    椿姬女子高中三年四班，姬川时乃。

    「……听说她要补考，数学和英文和资讯处理。」

    然后然后，开口替时乃补充的则是原本就在音乐教室里的另一个人。

    和时乃互为对比，时时都文静而稳重，甚至让人误以为她是不是在睡觉，体态较丰满的侧马尾女生。

    椿姬女子高中三年五班，森丘蓝子。

    「G，等一下。先不讲怎么会有那么多科要补考，现在才五月耶。连期中考都还没到，老师怎么会要她补考？」

    「我也搞不懂意思就跟她到了办公室！接着我才听说，小美在二年级期末的补考还没过关。是学校可怜她才让她升学年的！」

    「……好像是因为她保证『到了新学期绝对会考过』，校方才勉强接受条件。」

    「呃，小美到底翘了多少课啊？」

    「而且我们学校升学年的条件居然那么松，吓到我了！」

    「……期末努力用功真划不来。」

    顺带一提，她们三个除了是同校的好朋友以外，还有另一张面孔。

    「话说回来，真亏她那样还想考进丰之崎，好猛喔！」

    水原睿智佳……最近不只在县内有名，知名度也逐渐渗透到东京Live house的动画歌曲女子乐团「icy tail」的贝斯手睿智佳。

    「就是啊，偏差值和我们学校差了一以上，插班考试的门槛只会更高的说。」

    姬川时乃……「icy tail的吉他手……此外，最近还用「小时」的名义从事角色扮演活动。

    「……哎，也许就是脑袋不够好，才会冒出那种有勇无谋的主意。」

    以及森丘蓝子……身兼「icy tail」鼓手，以及在背后扶持大家的可靠团长蓝子。

    「蓝子，你有时候讲话都不留情耶～～」

    「对啊对啊！那次插班考试的风波结束以后，你有一阵子都不跟小美讲话。」

    「……我并没有不理她，只是她不主动找我讲话才会聊不起来。」

    啊，还有语尾常用「～～」的是睿智佳；讲话口气急促常用「！」的是时乃；开头常用「……」的则是蓝子；如果能记得这些就不容易搞混是谁在讲话，还请各位包涵。

    「不不不，才没有人勇猛到敢找生气的蓝子讲话啦～～」

    「对啊对啊，何况谁晓得蓝子平时都闭着的眼睛睁开时会发生什么事！」

    「……我的眼睛又没有发光或射出光束的功能。」

    此外提这个并无特殊用意，不过蓝子的生日是八月二十八日……处女座。

    「哎，不过也没办法。『假如对象限定是男生』，她就只钟情于安安一个人嘛～～」

    「不不不，照你那样说，在女生方面会招来误解吧！」

    「……『目前』确实没听说过小美主动对女生出手的消息就是了。」

    「有恶意，你们两个有恶意啦！说起来百合确实是崇高的喔，在市场上是有需求的喔。不过小美的性向到头来还是正常的啊。」

    「性向正常的人会对表亲有情欲吗～～？」

    「她那个不是情欲啦！照小美的说法，他们只是『比远方的外人来得亲的亲戚』……」

    「呃～～那样是不是没有半点可以赢过前者（远方的外人）的要素？」

    「……没错，小美并不是有情欲，她只是对亲戚男生缺乏贞操观念。」

    「你脑子装的是什么近○相○的念头！」

    像这样，每天讴歌女校生活的她们，目前正兴高采烈地聊着乐团里另一名成员，团内唯一的御宅圈外人，女校中人气第一的女生，担任乐团当家花旦主唱的小美――亦即椿姬女子高中三年四班，冰堂美智留的话题。

    「哎，结果他们那边好像也没机会擦枪走火就是了。毕竟安安有女朋友，我还听说惹那个女生发飙的后果超恐怖～～」

    「可是小美有讲过：『小加藤只是第一女主角，并不是阿伦的女朋友。』据说情况是这样。」

    「……我一点也不懂，为什么从那样的讯息可以连接到『所以不是女朋友』的结论。」

    「基本上，对方被封了那么瞎的称号还不跟安安断绝关系，未免太有爱了嘛～～」

    「你别讲出来喔！你在小美面前千万不能那样讲出来喔！」

    ……而且她们聊的内容何止不能让美智留本人听见，简直狠到让任何人听见都不行。

    ※　　※　　※

    「所以呢，现在怎么办？小美没来整个团就不能练习耶～～？」

    即使各自将乐器调音完毕，也完成个人练习，过了四点钟，被带走的美智留仍完全没有获释的迹象。

    「蓝子，今天就这样解散吗？」

    「……或许今天只好那样了……」

    于是，蓝子被时乃催促做决定，就看了依旧没任何进门动静的门口，然后带着最根本的问题发出叹息。

    「……那么，小美什么时候能够回来这里？」

    「…………」

    「…………」

    「……你们觉得从二月期末到现在，花了三个月也没过的补考，还需要几天才能过关？而且应考的是那条懒惰虫。」

    「…………」

    「…………」

    结果被问到的睿智佳和时乃，都用力把最根本的答案「我们才想找人问呢」留在喉咙，寂静便降临在音乐教室。

    光是带动气氛的美智留不在，「icy tail」就这么脆弱且失去了光彩……即使如此慨叹，既然这次是负责带动气氛的当事人搞砸了气氛，大家也无可奈何。

    「怎么办呢～～？等小美回来要不要架着她参加集宿读书会？」

    「大概只能那样了！好，总之大家都到蓝子家集合……」

    「……所以你们两个为什么都那么想来我家啊？」

    「不然要怎么办～～？还是带她到安安家熬夜用功？」

    「啊，那样或许不错！挑那里的话，小美应该就会乖乖跟去。」

    「……我只能看见读书会变成熬夜电玩大会、动画马拉松或者聊圈内话题到天亮的未来。」

    「……唔～～」

    「……也对啦。」

    其实乐团成员里有三个人对那项方案颇为心动，但是在她们之中实在没有那种会不识相到特地把话说破的糟糕御宅族。

    而且，目前「icy tail」其实还有一项严重的内情。

    那就是……

    「可是～～离演唱会不到一个月了耶～～」

    在这种紧迫的情况下，她们缺了主唱兼主吉他手兼作曲者还得着手准备演唱会，以乐团而言可说是严重得匪夷所思的内情。

    「怎么办？先找波波（波岛伊织）商量看看吗？」

    面对如此危机，时乃脑海中浮现了某个同年纪的型男那无论喜不喜欢，看了都会觉得烦躁的飘逸浏海。

    对方名叫波岛伊织。

    几天前，代替安艺伦也接任她们乐团「icy tail」的第二代经纪人，在同人业界则是从以前就臭名远……颇为有名的制作人。

    「可是～～就算找那家伙商量，答案不用想也知道嘛。」

    「……比如『即使不练习也无妨，只要你们能表演出最棒的演奏就好了』？」

    「还有『我怎么可能晓得要怎么做才好呢』！」

    「倒不如说，行程会排得这么过分都是他害的～～」

    有个像波岛伊织这样担任过闸口前同人社团的代表，而且「熟知地下团体该如何行销的成员」加入，对怀有「主流出道先不提，反正想多闯出一点名气～～」这般便宜梦想的她们而言，原本应该是来得正合适的人才。

    而且在相貌方面，伊织不像评价因对象而大有歧异的前任经纪人，他属于任谁都会觉得帅的公认型帅哥（但个性烂到毋庸置疑），是个足以让团内女生抱有某种期待的宝贵人才。

    不过，实际上波岛伊织这个男的却……

    「吼～～他有够烂的！我现在深刻体会到安安以前有多替我们着想了！」

    「真希望他可以多配合我们的步调一点～～毕竟上台演唱的是我们～～」

    「……要是他至少听得进意见就好了。」

    伊织身为经纪人的手腕，确实令人咂舌。

    「icy tail」以往几乎都负责暖场，最好也就排在第三团表演，然而伊织没问过她们任何意见，突然就敲定要举行两小时不间断的单独演唱会。

    当然，没有歌单及信心能撑两小时的她们三个起初都愣住了，接着便猛烈地抗议。

    伊织却将那些抗议推得干干净净，他不只一律不听，还说出惊人的计划。

    ……那就是在演唱会当天的贩售活动中卖「icy tail」的第一张CD，原本她们视为高中毕业后的目标，伊织要在短短一个月就达成如此惊天动地的壮举……

    「所以喽所以喽，我们还要作几首曲子才可以？原创的。」

    「哎～～既然是迷你专辑，靠目前的歌单还撑得过去就是了～～」

    「……假如要办两小时的演唱会，我希望再多五首歌。」

    然后，目前乐团里唯一能写那五首歌的作曲者却……

    「我看还是不行啦！」

    「绝对没办法～～」

    「……有勇无谋到极点。」

    因为这样，三个人终究还是只能一起叹息。

    「不过不过，就算有困难，我们总不能半途而废嘛。」

    「更重要的是，小美身为当事人也斗志满满！」

    「……那就先不提她起码应该先克服补考这一点了。」

    没错，更重要的是象征她们组团理由的最强主唱，已经完全投入于伊织的鲁莽规画。

    对原本就满心想用最快速度出道的美智留来说（先不论实力），伊织的方针应该相当合调性。

    「可是可是，小美被骗了啦！波波才不是为了『icy tail』在忙这些。」

    「也对～～结果他都只有想着『blessing software』的事情嘛～～」

    「……换句话说，都是为了安安……」

    伊织在提出那鲁莽的演唱会及制作CD的计划时，曾经顺口似的点出了她们今年的目标。

    「blessing software」下款作品的主题曲，会使用「icy tail」的歌。

    因此，「icy tail」要在冬COMI以前打响知名度。

    至少要让冲着「icy tail」而来的顾客，在购买「blessing software」新作的理由中占两成。

    换句话说，行销「icy tail」的真正目的，是为了宣传「blessing software」的新作……

    「波波真的好拚耶。」

    「因为安安把任务交给他了，总不能草草了事吧～～」

    「……因为他重视安安比我们多。」

    「明明安安都有女朋友了说。」

    「安安的女友好像超讨厌他的喔～～」

    「……他们之间绝对会爆发战争，不会错。」

    尽管预言的内容如此耸动，三个人却一反刚才的苦瓜脸，表情充满了「我们不讨厌那样」的温馨感情。

    「所以，根据那一点，我们几个该怎么办？」

    「要挺波波这边，还是挺安安女友那边？」

    「……问题并不在那里，我们挺的是小美。」

    「既然这样，就只能把波波的目的告诉小美，让她醒过来！」

    「对～～对～～谁教我们几个练得要死要活，结果高兴的却是波波和安安～～」

    「……不过，对小美来说，或许那正是她想要的。」

    「唔……」

    「唔嗯～～……」

    「…………」

    没错，她们几个都了解。

    如同伊织和「icy tail」的目标有所不同，她们和美智留之间在意识上也大有差异。

    而且差别大到如果放着美智留不管，她或许就会中辍退学。

    先不提她是为了谁。

    「他们真的想和《寰域编年纪》打对台耶……安安、波波还有小美都是。」

    「与其说和《寰域编年纪》打对台，他们的目标应该是红坂朱音吧？」

    「……还有柏木英理跟霞诗子。」

    「不过要和那两个人比，就算她们前阵子还是社团的伙伴，事到如今格局也差太多了吧。」

    「哎～～毕竟这好像以往都在玩地下乐团，忽然间就从K○NG RECORDS……不对，忽然就从S○NY MUSIC出道，而且出道演唱会还选在琦玉体育馆举行～～」

    姑且不管这个比喻在许多方面都是颗变速球，从中还是可以感觉到安艺伦也和波岛伊织等人和对方的立场差距，对乐团的众人来说已经无法估计了。

    基本上，连怎么样才算赢都没人晓得。

    用同人游戏挑战商业电玩大厂的重炮巨作，若是在一般人看来，别说定规则，感觉比赛本身就是个错误。

    「……简直像唐吉轲德呢。」

    因此到最后，就落得如此无奈的结论了。

    「结果，我们几个到底要挺哪一边？」

    「刚才不就说过了，挺小美啊～～」

    「……可是挺小美的话，肯定就要和《寰域编年纪》对抗耶。」

    「不、不然你们说嘛，其他还有什么选择～～？」

    「……挺小美，或者不挺。」

    「…………」

    「…………」

    要陪着美智留一起异想天开，用全力冲刺，投身于跟马尔兹音效团队还有唱片大厂音乐人的对抗当中？

    或者像以往一样，用地下动画歌曲女子乐团的身分，悠悠哉哉地以秋叶原地带为进行音乐活动的中心？

    ……只靠目前的三个人，而非四个人。

    那实在是太过荒谬，太过愚蠢，然而对她们来说却影响深刻的二选一……

    「哎，总之到这周末再说喽！」

    「把小美架到蓝子家集合～～」

    「……所以为什么要选在我家？」

    结果她们没有选。

    尽管她们三个人都明白，那个「不做选择的选择」，以结果来说就会变成和美智留，还有「blessing software」站到同一阵线。

    「那么，我们要怎么逼那个不爱念书的小美用功？」

    「只能把她绑在书桌前吧～～」

    「……那我们回家时要去买绳子，因为我家没有。」

    即使如此，她们仍决定用自己的方式向前迈进。

    同时，也祈祷着演唱会成功、CD顺利发售还有从中衍生的一连串成就。

    她们三个……不，她们四个人在这小小的音乐室里，燃起了反叛的小小狼烟。

Girls Side 2 这篇幕间剧请接在第九集终章后阅读

    「那明天见喽……下次要在学校见面喔。」

    「你留下来过夜也可以啊，毕竟已经很晚了。」

    「今天不用了。反正留下来也没有什么事要忙，再说今天是平日。」

    五月下旬，周一晚上，早就过了十一点的深夜。

    「blessing sofware」将第二款作品企画，《不起眼女主角培育法（暂定名称）》（其中一条剧情线）的剧本完成（到某个程度）了，值得纪念的日子。

    「啊，等一下，加……惠，我送你到车站。」

    「啊～～不用啦。呃，记得这种时候要回答……『再说被朋友传出去会不好意思』对不对？」

    「好感度应该刚刚才提升的，你怎么这样对我？」

    而陷入混乱中的剧本写手，安艺伦也，面对刚才应该已经将称呼方式从「加藤」进步到「惠」的加藤惠，那依旧不领情的回话方式，使他发出了今天算来不知道第几次的怨言。

    「那掰喽。」

    「……你在路上真的要小心喔。」

    至于惠这边，则不知道是出于有心或无心，又摆回了原本淡定的态度来应付伦也，然后匆匆离开玄关，走到街上。

    从地势较高的安艺家这里，到距离最近的车站，必须走下漫长的陡坡，来到国道以后再走几分钟。

    惠打算先到那道陡坡，便向左拐弯，然后直接往下走……

    「啊……」

    接着，不知道是无意识或刻意为之，她转了一百八十度调头，仰望位于反方向的上坡。

    不，正确来说，她仰望的是耸立于坡道顶端，在整座住宅区当中仍显得格外气派的大豪宅。

    『我会去跟英梨梨道歉……直接说清楚。』

    那里，是她刚才和伦也约定要和好的人所住之处。

    在三月初，随着些微……不，随着莫大的歧见，自此变得再也不讲话的好朋友，泽村・史宾瑟・英梨梨的家。

    「……我要遵守约定才可以。」

    惠拿出手机，然后指法熟练地操作输入画面，开始在荧幕上产出众多文字。

    当然，她才没有边走边用手机。

    呃，以前她是会不以为意地那样做，但自从有个对违反交通规则都会唠唠叨叨的奇怪御宅族开始出没在身边以后，她也差不多对那种不讲理的说教感到厌烦了，结果，她就成了即使没有人看见也会规规矩矩地遵守琐碎礼仪的小市民。

    包括交通规则、有关排队及守时的礼仪、乃至于对游戏分级制度的尊重……

    说真的，那个异常重视伦理的……如果这样抱怨，会变得和某个学姊类似，因此惠终究只是用淡定而敷衍的调调，来回想那个烦人的眼镜……已经不见，而且让人被迫面临不知该如何形容其长相而头痛的娃娃脸男生。

    像这样，当惠将大脑资源分来思考闲杂事情的期间，她的手指仍流畅无比地输入着讯息。

    「接着，就是要……？」

    然而，等到要把那些字句用传送键寄出去的阶段……

    和之前相比，单纯到不行的区区一个步骤却让她停顿了。

    From：「加藤惠」〈megumikato@○○○.○○〉

    To：「英梨梨」〈e-lily@○○○.○○〉

    Subject：好久不见

    我是惠，辛苦你了。

    之前发表的新游戏图像，我看过了喔。

    虽然我说不出太宅……不对，我说不出比较专业的感想。

    我觉得很棒喔，甚至棒得让头脑有点混乱。

    呃，然后，我从伦也那里听说了。

    他有帮忙转达你想找我谈事情的想法。

    嗯，我也想和你谈。应该说，我总算下定决心了。

    所以，我们见面好好谈一谈吧？

    包括以前，还有以后，许许多多的事情。

    能不能在这周末约个时间呢？

    无论周六或周日都可以。

    等你回信喔。

    「……唔嗯～～」

    惠重新审视自己几乎在无意识之间写完的文章，然后，她对内容里无法抹尽的不协调感板起脸孔。

    「甚至棒得让头脑有点混乱」……虽然这不是谎话，可是隐瞒了真正的情绪还写得有正面味道，感觉好卑鄙。

    「伦也」……现在把这个称呼写出来，原本问题好不容易快要收拾了，或许又会变成英梨梨主动跟她闹翻。

    「我总算下定决心了」……感觉像把花了这么多时间的责任推给对方，似乎有挖苦的味道。

    「好好谈一谈吧？」还有「等你回信喔」……明明两个月以来都不理对方，现在这样写会不会有装熟之嫌？

    是不是应该改成「希望能和你谈谈」或「等待你回信」，写得客气一点呢？

    「唔唔～～……」

    惠接连耽搁在平常应该不会去烦恼的小细节，然后便开始钻牛角尖。

    明明自己在英梨梨面前不光彩地哭出来，还不讲道理地怪她，单方面宣布绝交后就擅自离去的那一天，感觉像好久以前的事情……

    只要一回想，自己说的每字每句，还有当时情绪的点点滴滴都能详尽地回忆出来，这是为什么呢？

    即使到了现在，关于她们俩闹翻的理由，惠依然不觉得错在她身上。

    然而，从那天就一直对英梨梨抱持的愧疚感，却膨胀到快要爆炸的地步了。

    ……所以，她还是想不出要用哪一句话当契机。

    于是，惠心中又有许多软弱的想法自己探头了。

    比方说，再一次借助调停者（伦也）的力量……

    「不，那样不行。」

    然而，要是倒退到那一步，她之前的宣言就没有意义了。

    因为惠确实是凭自己的意志，用自己的话语，发誓要主动赔罪……不，发誓要跟英梨梨和好的。

    惠就像这样犹豫了几十分钟，重复将讯息写完又删，删完又写。

    「……啊。」

    然后，她像是注意到什么似的凝视着手机画面，这才用毅然决然的表情点头。

    接着她停下输入讯息的手，叫出通讯录。

    为了用电话、用声音，表达自己现在的决心……

    「啊，抱歉，我错过末班车了，所以还是让我留下来过夜好不好……伦也？」

Girls Side 2 第九・五话 话说封面的女生到底是谁？

    「啊～～已经售完了吗？」

    「对不起对不起！那、那个，因为这次是出涂鸦稿的影印本，所以只印了一点点……」

    六月第一个周日的午后。

    外头下的雨为室内带来湿气与闷热，这里是池袋阳光城的大厅。

    「这样啊……那可不可以让我看样本呢？」

    「真的很抱歉……」

    在为期仅限今天一天的某场全种类同人志贩售会会场上，细得快要听不见的女生说话声，到底还是被周围的喧噪盖过了。

    被分配在墙际的那个摊位，既没有促销标语也没有海报，更没有商品一览表，白色的桌巾上只摆了一册用钉书机装订的薄薄影印本，封面还用麦克笔写着「样本」。

    从刚才就待在那张空荡荡的桌子前，一次又一次地在客人光顾时拚命低头赔罪的，是个将稍长的头发绑成两束从肩膀垂下来，外表大约像国高中生的女孩子。

    话虽如此，位于垂下发梢前的丰满胸围，看起来实在不像国中生。

    ……拥有童颜巨乳，脸蛋和身材显得有些不均衡的她，是距离上次露面（序章）将近隔了一个月的波岛出海。

    顺带一提，在这座会场里面，称呼她为社团「Fancy Wave」的代表或许会比较好懂。

    「啊～～原创角色果然也画得好可爱……扑了个空呢，早知道一开始就来这里排队。」

    至于隔着桌子和出海面对面，正一边翻阅影印本一边叹气的，是个明显比她年长，应属大学生或社会人士而且戴了眼镜的女性。

    「……呃，你是每次都会来的那位读者对不对？」

    「啊，你记得我吗！」

    「我当然会记得啊……」

    其实对出海来说，对方是她刚出道画同人志时，从印了五十本《小小狂想》同人志还卖不到三十本的时期就一直支持至今，就算想忘也忘不掉的宝贵主顾。

    「哦～～好高兴喔，因为波岛老师当上『rouge en rouge』的游戏原画以后就大红大紫了，我还以为过去出小小狂想本的事情会成为黑历史。」

    「不会的，完全没那回事……可是对不起，都没有帮你预留。呃，连我自己的份都已经没有了……」

    如对方所说，出海在「当上rouge en rouge的游戏原画家以后就大红大紫了」，从活动还没有开场时，她的社团摊位就已经有股恶劣的气氛。

    基本上，从活动筹备委员会将以往成绩理应没有多出色的「Fancy Wave」分到墙际（当成大牌社团）这一点来看，也能做出某种程度的预料或安排才对。

    尽管如此，早上七点便忙着在超商影印的出海到九点半抵达会场一看，却发现那里「疑似」早就排好了队伍，人数还比印完带来的五十册多了好几倍，吓得她脸色苍白。

    当筹备委员会成员死命地疏散人群，陪同参加的哥哥伊织也帮忙多方缓颊时，心里过意不去的出海连周围人们的脸都不敢看，只能缩着身子不停用钉书机装订本子……

    于是开场后过了十分钟，准备好的本子幸也不幸地全数卖完，之后仅剩众多人们没买到本子的哀怨声。

    哎，话虽如此，出海之所以参加这种对社团或一般参加者都不幸的活动，并非决定于她本身的意志……

    「请问……这该不会是下一款作品的草图吧？」

    「啊，是的。我又预定要担任原创游戏的角色设计了……虽然这次是和『rouge en rouge』不同的社团。」

    没错，出海这次准备的本子，内容其实可以说是目前「blessing software」热烈研发中的新作《不超眼女主角培育法（暂定名称）》的试刊号。

    无关于剧本作风，女主角的角色原案以及表情样式，「理应」都属于放胆朝着卖萌路线走的上乘之作。

    「非常谢谢老师……这款游戏要是出了，我绝对会买！」

    「好、好的，请你多多指教！」

    「还有，我也会等老师再画小小狂想的漫画。」

    「呃……好的，将来有时间我就会画！」

    「谢谢……那么，请老师为下一款作品加油！」

    「我才应该谢谢你的指教！」

    出海朝主顾的背影深深地低头致意超过十秒，然后才靠到钢管椅上，深深地叹了气。

    对于从开场就一直在道歉的她来说，刚才得到的纯粹感想与鼓励，好比徘徊在沙漠中才总算找到的绿洲，渗入了心灵空隙之中。

    「话说回来……这样做，真的会有哥哥所说的效果吗？」

    她回想自己从哥哥、从社团「blessing software」的新制作人波岛伊织那里接到的指示以后，又进一步回想目前为止从消费者身上获得的各种反应。

    「照这样下去，压力不是会比收获还多吗……？」

    结果，当出海像这样带着微妙的脸色陷入担忧时……

    「不是的，我哥哥目前到其他摊位打招呼了……」

    「骗人！你不是在十分钟、三十分钟、还有一小时前都说过同样的话吗！」

    「是啊～～就是那样～～我哥哥从一小时前就没有回来嘛～～」

    「太慢了……！他到底是在哪个女人的家里（摊位）鬼混！」

    「噫噫噫噫，对不起对不起！」

    「唔哇……」

    出海在自己右边的摊位，看见有个女性像上一刻的她那样，隔着桌子正在向一般参加者拚命赔罪。

    对方的头发比出海短，和出海一样往后面绑成两束，外表差不多像高中生或大学生。

    隔壁摊主造型亮丽，但是与御宅族喜欢的华丽不太一样，那副打扮像是从青少女时尚杂志中冒出来的，然而她目前却被眼前（无论外表或言行都）惨不忍睹的女性胡乱怪罪，打扮得漂漂亮亮的全身都缩在一起，只能一直低着头。

    出海望着对方那副和自己上一刻完全相同，感觉却远比自己上一刻可怜的赔罪模样，冒出了「在这世上要比惨，果然还是有人更惨」的想法，同时也觉得心理逐渐平静了。

    ……呃，虽然她也明白那样想对隔壁摊主非常没礼貌。

    「唉～～」

    不久，似乎骂累的一般参加者撂完话就走了，原本深深低着头的隔壁摊主这才缓缓抬头，然后环顾四周，瘫靠在椅背上大大地发出叹息。

    「辛、辛苦你了～～」

    于是，出海便开口安慰那个疲劳困顿得和她几分钟前一样的女性。

    「唉～～实在很抱歉。让你见到这么难看的画面。」

    「不会，我们彼此都满辛苦呢～～」

    平时出海并不会轻易和初次见面的人攀谈，可以说是在家一条龙，到外一条……呃，她只是对亲人以外的人比较绅士……不对，比较淑女就是了。

    然而在这个时候，一下子涌上来的同情心或者优越感……总之有许多因素激发了出海的慈悲情怀，因此关心隔壁摊主的话语自然就脱口而出了。

    「哎，反正我这里的状况相当于亲人摆乌龙，某方面来说也算不得已啦。」

    「你刚才是不是有提到哥哥？」

    「啊，你听见了吗？是的，我哥哥……应该叫他社团代表就是了，在我买完本子回来以后，他就立刻丢下女朋友跑去向其他人问候了。」

    「啊，我们社团状况也差不多。我哥哥好像有许多事情要张罗，就说剩下的都交给我，然后不知不觉中就跑不见了。」

    「是喔，原来我们都有不争气的哥哥。真的很辛苦对不对？」

    「啊哈哈……」

    于是，透过对方远比她直爽又健谈的反应，出海那小小的勇气得到了正当回报。

    最重要的是，有个小小共通点（哥哥不争气）似乎给了彼此满高的印象分数。

    ※　　※　　※

    「唔哇，这个人用色技术好厉害！」

    「对吧对吧。页数少归少，但他每次出的都是全彩本。不过每次开场一小时就会卖完，所以要弄到手难度很高喔～～」

    东拉西扯过后，彼此的不幸遭遇让两人一拍即合，就将隔壁社团找帮手买到的同人志摆出来开起宝贝鉴赏会了。

    「这、这一本是……唔哇，附赠的册子画得好可爱喔～～！」

    「对对对！这个人是在草图附录本反而才会发挥真工夫的类型。书店寄卖的存货就不能指望有附录本了～～」

    哎，她们会聊得那么兴奋，还营造出两人世界，目的大概也是为了回避诸如：「你们都已经售完了啊……」或者「书店寄卖的规画呢？」或者「准备充足存货让客人都能买到是社团的义务吧」等等来自一般参加者的斤责、质疑或迁怒……

    「幸好今天策略成功～～～决定第一摊从哪里买起，在战术上果然是最困难的要点，不过这都会依当天进货量或发行刊物的种类而改变呢。」

    「你、你每次都会改换逛摊的顺序吗？」

    「当然了！比如每次进货量都很多的大牌社团，这次要是只印了十几本影印本该怎么办？那就会变成战场吧！等于是最前线吧！」

    「对不起对不起对不起。」

    尽管出海在如此和乐的对话中还是会自认被戳中痛处而受伤，不过能够羡慕地鉴赏别人买到的宝贝，让她度过了和之前无法比的顶级时光。

    「不过这样的话，意思是你从开场前就在大厅里到处走动观察吗？摆设摊位之类的工作谁来做呢？」

    「呃～～是啊，那些有我哥哥负责……」

    「可是，你在开场后就马上到处跑来跑去买本子了对不对？那时候谁来顾摊？」

    「呃～～对啊，那也是由我哥哥负责……」

    「这样的话，你帮了社团什么忙……」

    「呃～～有啊，我们有讲好，假如我回来的时候本子已经卖完，摊位就换我来顾……」

    「就这样而已吗？」

    「呃～～对……就这样。」

    「啊，还是你也有帮你哥哥买他想要的本子之类……」

    「呃～～那个嘛，我哥哥对同人志没什么兴趣，我买的百分之百都是自己想要的……」

    「那样与其说你是来帮忙，感觉更像靠社入资格抢本子……我什么都没说，对不起！」

    「呃～～对啦……怎么说好呢！在旁人的眼光看来只能那样想吧！啊哈哈……对不起。」

    「啊，不是的，我只是不得不否定自己并不是没有想过事情毫无那种可能性……对不起。」

    结果，如此幸福的时光又因为出海不留意说出的一句话而微妙地降温了……

    可是在社团代表画了本子摆好摊位并且亲自顾摊的时候，小助手却到大厅侦查如何有效率地买东西再独吞那些好货，即使让一般人来评理也难免会觉得有失道义。

    「哎～～好啦，我和我哥哥这边有一些不方便对人解释的隐情……当然并不是类似情色同人志情节的那种隐情就是了……」

    「没、没关系……就这次而言，我也没有立场说别人……」

    「咦，意思是难道你也有到处收购我不晓得的会场限定本？你那些好货藏在哪里？」

    「啊～～不是的，我不是那个意思……」

    情绪刚消沉下来，又在一瞬间变得眉飞色舞的隔壁摊主让出海感到困惑，不过，这是她今天第一次在会场里透露疑似真相的心声。

    「其实，今天的本子，我并不是为了和大家分享才画的……」

    ※　　※　　※

    「……你骗人的吧？」

    「不，这是真的。我连要参加活动都是前天才得知……」

    出海将留在自己桌上的唯一一本样本递给隔壁摊主，然后有些自嘲地开始说明。

    关于这次完全无法让她接受的活动参加经过。

    「所以，我根本没有准备好……我拿了以前的草图来剪贴，勉强用昨天一天将影印本需要的原稿整理好，然后今天早上才在超商印本子……」

    隔壁社团代表请来的助手脸色认真地听了出海表白的意外真相，便翻开拿到的「Fancy Wave」刊物样本，并且走马看花似的浏览内容。

    「所以这次的本子，其实我一点都不能接受。原本我真的不想用这种成品向读者收钱。」

    接着，对方一下子看完总共只有八页的那叠纸以后，又重新翻回封面，开始一页一页慢慢地仔细端详……

    「即使如此我还是参加了这次活动，因为……」

    「唔哇啊啊啊～～！我搞砸了啦啊啊啊啊～～！」

    「呼嗯？」

    然后，对方就忽然抱着头尖叫出来了。

    「这什么啊？原来今天有出这样的本子？而且就在隔壁社团的摊位？」

    「呃，那个，请问你……」

    「这样才不叫策略成功！我根本是个连最前线在哪里都浑然不觉的迷糊指挥官！不会吧～～难道这已经全部卖完了吗！」

    「啊，是的，呃，我已经连自己的份都没有了……」

    「搞、搞砸了啦～～可恨，我的眼睛未免太大颗了，居然都没发现……里面的图比我今天买的任何本子都可爱！好可爱！好可爱喔喔喔～～！」

    「啊，不会啦，呃，那个……谢谢你赞赏。」

    顺带一提，对方会有那种反应，似乎是因为对出海本子里的角色造型迷得如痴如醉的关系。

    「波、波岛……难道你就是波岛出海？画《永远与刹那的福音》的那位绘师？」

    「啊，你有玩过那款游戏吗？」

    「唔哇～～唔哇～～唔哇～～是、是本人耶～～！原来你就是『rouge en rouge』的波岛出海～～」

    「啊，不是的，我参与『rouge en rouge』的制作团队只限那一次……唔哇哇哇哇！」

    而且，当出海讲明自己原本就没有掩饰的「真实身分」以后，隔壁摊主的情绪就亢奋到最高点了。

    对方太兴奋，使得身为热血粉丝的一面完全显露出来，还牵起出海的手猛晃。

    平常那是出海或她的师父（伦也）才会摆出的态度。

    「不会吧，你居然就在隔壁……我怎么没有从社团图示认出来。平常我绝对不会看漏的说～～」

    「啊，那个……对不起。」

    毕竟出海连要参加活动都是前一刻才得知，当然没空亲笔画社团图示。

    「我、我才要跟你道歉，对不起，我太兴奋了。我好爱那款作品的角色……不只游戏本身，我连附录的设定资料集都有。」

    「真、真的……？啊，不对，非常谢谢你，真的。」

    隔壁摊主的亢奋模样充满自然本色，要确认她的话是真是假都显得多此一举，出海不禁也表露出自然笑容及由衷感谢的话语。

    「讨厌啦，请你不要像修行者一样，说自己无法接受这次的本子，假如你这样不行，那我画的本……啊，不对，先不管那个了……」

    事到如今，对方似乎也对本身在各方面都太过头的反应感到害羞了，便放开原本和出海交握的手，还清了清嗓子调整呼吸像是要让自己冷静。

    「所以，你为什么无法接受画得这么可爱的本子呢？」

    接着，等对方重新面对出海时，整个人都已经镇定下来，而且脸上更带着认真的神情想探讨出海刚才所说的话。

    「创作低潮期……？」

    「虽然我本身完全没有那样的自觉就是了……」

    直到上一刻，她们俩都关在两人世界中嬉闹……

    如今仍关在两人世界的她们，开始认真地交谈了。

    「我自己完全没有发现，可是，最近我好像在不知不觉中受了某个绘师的影响。」

    导火线起自黄金周假期转播的《寰域编年纪二十周年纪念活动》那时候。

    活动中盛大公开了柏木英理笔下的《寰域编年纪ⅩⅢ》主视觉图像。

    从出海看见精致纤细又具有艺术性，甚至具有某种神圣感的那一张图的瞬间，她的画风就自己出现变化了。

    然而如字面显示的，那是变化，要称作进化就嫌躁进了。

    「咦～～但那不是家常便饭吗？看过或者接触过感动人的东西以后，就会想把那些纳为已有，我觉得那类似于本能耶。」

    「唔？……难道说，你也会画图吗？」

    「咦！呃～～……不是啦，那个……我……并没有喔。」

    隔壁摊主身为外行人，所给的意见却意外准确，让有些讶异的出海颇为佩服……

    「可是，光把那个人的画风纳为自己有是不行的，我不能向对方靠拢。」

    即使如此，出海仍讲出自己不能退让的心情。

    毕竟她……

    「……换句话说，波岛老师……」

    「咦？」

    「你是想赢过那个人。」

    「咦……」

    「所以，你才不能受对方影响……要是承认自己受影响，就等于承认自己差对方一截了。」

    「……呃，你真的没有画过图吗？」

    「那种事情在现在无所谓啦。」

    尽管对出海来说，那一点都不是无所谓的事情。

    即使如此，与其确认说词的真伪，出海当下还有更想知道的事情。

    「那、那么……你觉得怎么做才好呢？」

    出海想知道自称外行却敏锐过头的这个人，会说出什么答案。

    「你是为了寻找答案才来参加活动的吗？」

    「因为我哥哥要我尽量听取大家……听取消费者的声音。」

    所以，出海在短短一天就把同人志赶出来了。

    有没有像最初企划的那样，符合卖萌游戏要的画风？

    有没有画出「既可爱又厉害的图」，而不是「厉害的图」？

    有没有用自己的图，将剧本写手不慎失控写成狗血剧情的下一款作品「伪装」好……？

    「因此这次的本子，就是我交出的答案卷。」

    「意思是由我们来打分数？」

    「我能不能保有自己的作风？有没有遭到对方吞没？懂不懂讨好消费者？大家是否愿意说我画的图可爱？肯不肯用『萌』来称赞我画的图……即使画风走偏了，大家是不是就会认为我画得『漂亮』？」

    「…………」

    单纯来隔壁社团「帮忙」的那个女生闭了眼睛，默默听着出海滔滔不绝的问题。

    「我画的图……你觉得怎么样呢？」

    「呃，波岛老师……我从刚才就一直在强调吧。」

    然而，按捺不住的出海一催促那个女生，她才终于睁开眼睛，并且开口将出海想听的答案说了出来。

    「我说过，这个本子画得非常可爱，这在我今天看过的本子里排第一名。」

    「有没有画出纯朴的味道呢？

    笔触不会太洗炼吗？

    看不看得出缺陷？

    有没有亮点？

    还有……看了以后，可以肯定这是专属于我的画风吗？」

    「嗯，有纯朴味，离洗炼差得远，并不完美，同时也相当亮眼。」

    出海连对初次见面的人，都不识相地追问了这么多……

    即使如此，隔壁社团的那个女生并没有发脾气，还始终诚恳地回答。

    「……不过，在这里面，并没有『专属于你的画风』喔。」

    而且正因为对方诚恳，就没有把出海想要的答案直接告诉她。

    「为什么……？」

    「那是因为……这种画风肯定受了某个人的影响啊。」

    「怎么会！我花了好多工夫想消除那个人的色彩……！」

    「啊～～你受到的影响大概不是来自那方面喔。」

    「咦？」

    「你受了这个企画、这篇故事、还有这个故事的作者影响……」

    对方所指之处，有一行说明文写着：「不起眼女主角培育法（暂定名称）角色原案」。那是出海留下的字迹。

    「呃，让我谈谈自己的事好吗？」

    「咦……？」

    「我啊，也在从事替故事搭配插图的工作。」

    对方并未推翻之前「没有画过图」的说词，就聊起了那个话题。

    「不过呢，第一次接到工作时实在有够惨的……无论故事的作者，还有帮忙引荐的中间人都断然否定：『这只是画得可爱的图罢了。』」

    「咦，那样算否定吗？」

    「……如果再多补充几句，意思就是：『没有和文章相互搭配，无法和故事产生相乘的效果，纯粹只是一张图。』」

    「啊……」

    因此，目前她提到的这些，在这里纯属假设。

    比方说，发生于其他世界线的事。

    「坦白讲，当时我完全搞不懂哪里有问题……所以，我跟许多人谈了这件事，请他们陪我商量，自己也拚死命地思考……」

    「那、那么……你有找出答案吗？」

    「嗯，我找到了……虽然说到现在我已经不记得是别人点通我的，还是我自己想通的。」

    「那、那你的答案是……」

    「……讨厌啦，你不是已经有答案了吗？」

    「咦……？」

    「受到故事影响，向文章靠拢，然后将彼此魅力提升数倍的能耐……」

    而且，对方接着指了搭配角色设定的台词范本。

    『从今以后，我绝对会要你陪着我……一辈子喔。』

    金发女主角满面笑容的表情样式旁边，有那句台词范本坐镇着。

    「这张表情撷取了故事里的一个场景，所以格外可爱，看了会心花怒放。」

    对方像是要证明自己所言非假，说完就表情恍惚地望着出海的插图仔细玩味。

    「你的图好厉害喔……表情有够可爱，让这句台词增色了好几倍。」

    「你是说……我的图受了这句台词影响吗？」

    「否则角色的表情才不会这么绝妙，我看了也不会变得想哭。」

    接着，对方又像要证明自己毫无虚言，就把出海的本子紧紧地搂到了怀里。

    「何必改呢？让画风独立有意义吗？你明明有这么厉害的能耐耶。」

    没错，对出海大为赞赏的隔壁摊主脸上，有着遇见心爱插图的欣喜，还有发现宝贝插画家的满足感……

    此外，也浮现了少许的嫉妒以及不甘心。

    ※　　※　　※

    「看来你好像找到解答了，出海。」

    「嗯～～？」

    活动结束后的回程路上。

    在电车座位埋头阅读同人志的出海旁边，传来了搭话的声音。

    把出海丢在社团摊位不予理会的伊织，和隔壁社团代表一样都在外头奔波，直到活动结束前夕回摊位以后，他也和隔壁社团代表一样手脚迅速地完成收摊工作，如今则像这样坐在出海旁边的位子。

    「毕竟我回来一看，就发现你的表情放松不少了……你有没有和许多人聊过呢？」

    「嗯，还好。」

    「那么，你决定好自身的方向了吗？」

    「……勉强有。」

    「是吗，那太好了。」

    起初得知要参加今天的活动时，出海实在不懂身为她哥哥的伊织在想什么。

    不，哥哥确实有下达要她「聆听消费者的声音以决定自身方向」的明确指示。

    然而，说这话的人可是波岛伊织，谁晓得他所说的有几分实话。

    伊织有什么用意，又做了什么样的安排？还是他什么都没有思考？

    到最后，事情是否有顺着伊织的用意发展？或者对他来说是一场空？

    「我不晓得好不好喔，也许这不是哥哥期待的方向。」

    出海被「隔壁社团的助手」点通，才做出了「没必要做任何改变」的结论，究竟这是不是她哥哥想要的呢……？

    「那无所谓啦……出海，因为重要的是靠你自己的意志做出觉悟这一点。」

    「……我就知道。」

    但是，到头来哪个答案正确、哪个不正确，根本就没有明确的解答。

    出海一直在追求的解答，根本不具多大意义。

    不，并非如此……

    让出海像这样努力尝试错误，抵达自己的结论，并获得力量前进，似乎才是她哥哥的本意。

    然而，唯独今天，对于哥哥那道一如往常的坏心谜题，出海只能感激再感激。

    她感激的，并不是自己照着哥哥的盘算才有所成长。

    而是感激自己经历了一段会留在心里，留在记忆中的美好邂逅……

    「话说回来，出海，你从刚才就满专心地在读那本同人志呢。」

    伊织的语气明显含有逗弄人的意思，出海这才抬头，还用有些怪罪的目光看他。

    「哥哥，你之前怎么都不说？原来隔壁社团就是嵯峨野文雄老师的『cutie fake』……」

    「哎，我以为你早就知道了……基本上从场刊一看就晓得了，而且只要打个招呼马上就会认识吧。」

    「我在开场前都忙着拿钉书机装订本子，根本没空看场刊，等到想打招呼时，嵯峨野老师又早就卖完本子离开了！」

    「好啦好啦，我也猜到大概会那样，所以开场前就打了招呼，也帮你交换到对方的本子了，这样不就好了吗？我刚才查了○-BOOKS，发现那一本的收购价是五千圆耶。」

    「哎，那部分另当别论啦……唔哇！」

    每次翻页，多彩多姿的美少女便接连闯入出海眼帘，令她不得不一一发出感叹之语。

    在出海看来，今天会场中排第一名的肯定就是这个本子。

    ……虽然除了自己的本子以外，其他能比较的对象她一本也没读到就是了。

    「不愧是最近窜红的作家呢，嵯峨野文雄……换成在『rouge en rouge』的时候，我可不会放过这种人才。」

    「你那样做会被霞之丘学姊宰掉喔。」

    「不不不，霞诗子自己也被朱音小姐挖角离开社团了，她哪有立场说我……」

    「哥哥！」

    嵯峨野文雄――

    主宰社团「cutie fake」的插画家。

    就读东京都内某间大学的大学生。性别：男（以上出自「cutie fake」网页介绍）。

    最近也开始往商业领域发展。

    光荣的头一项差事是《纯情百帕》（著者：霞诗子）的插图。

    换句话说，目前在不死川Fantastic文库，他就是霞诗子……霞之丘诗羽的搭档。

    「哎，照我今天和他本人讲话的印象来看，他的个性和我满类似，我实在无法相信那样会跟霞诗子合得来就是了。」

    「啊～～……没错。」

    ……此外，据说他在私生活方面十分好女色，常常和多名女性交往，而且女朋友之间纠纷不断（以上情报来自2○h同人版）。

    「真的，只能说人不能看外表呢……那个男的怎么看都没有御宅族素养，感觉活像个人渣，没想到居然能画出这种可爱到极点的图。」

    「反正性格或者私生活，都跟能力没有关系吧。」

    「哎，或许是啦……」

    尽管出海试着帮对方说话，不过，其实她内心仍然和伊织一样，始终觉得不对劲。

    然而，那并不是针对见都没见过的「自称嵯峨野文雄的男大学生」，基本上出海的疑心更加源自于本质，或者可以说，那算是异想天开的假设……

    「『真正的』嵯峨野文雄，到底是『哪一边』呢……？」

    「呵呵……」

    不过对出海来说，那到底是无关紧要的。

    无论「隔壁社团的女助手」真实身分是什么，她所说的话为出海指出了道路，依旧是不折不扣的事实。

    「G，差不多该换我看了吧，『cutie fake』的新刊。」

    「不要，我不会把这个本子交给其他人了。我要永远保存起来！啊，不过我会拿去跟伦也学长炫耀。」

    「……那是我要来的本子耶。」

    「你是用我画的本子跟对方换的啊！」

    此时她大概也收到了哥哥不经意地到手的，由出海画的本子了吧？

    还有，她会不会像现在的出海一样硬从哥哥那里抢过来，还读得如痴如醉呢？

    「希望我们还会在其他活动见面……」

    出海从奔驰的电车窗口，仰望对方现在应该也看着的那片天空，然后发出了怀有感谢、感激与嫉妒的细细呢喃。

Girls Side 2 第九・四・五话 两天一夜的修复

    「…………」

    「…………」

    六月第一个周六，上午八点四十五分。

    假日早晨，距离城市苏醒的时间仍嫌早了点，却有许多人忙着来来往往，这里是东京车站的新干线验票闸。

    但现在，唯独某块地方像时间停止了一样，有两个女生不受其喧嚣影响，都带着微妙的脸色杵在那里。

    「……早安，英梨梨。」

    「……早、早啊，惠。」

    那两个人就是加藤惠与泽村・史宾瑟・英梨梨。

    从服装、行李以及所在处，明显可以看出她们已经准备好要远行，可是不知道为什么，情况似乎与开心出游的气氛相差甚远，两人都刺探似的望着彼此。

    「呃，那个，惠，现在是要……」

    「车票给你。离发车还有段时间，不过我们先过验票闸好了。」

    「咦？嗯，好啊……」

    「还有行李。英梨梨，我来帮你提一个包包吧。」

    「啊，不用啦，反正这些都是我自己的东西。」

    「谁教你带了这么多东西，你的另一个包包还装了画架，对不对？」

    「那、那是因为……你说这趟旅行会在外集宿……」

    「我并不希望看你客气或畏畏缩缩的耶。」

    「抱、抱歉。」

    「……总之，我拿这边的包包喔。那我们走吧，英梨梨。」

    「唔嗯，好……」

    而且每次开口，英梨梨都格外地低声下气，或者应该说，她就像被蛇盯上的青蛙，只能愣着让金发双马尾晃来晃去；相对地，惠像条蛇一样……啊，没有，态度算是跟平常差不多的她押着英梨梨……呃，不对，领着英梨梨走了。

    不晓得背后因素的外人只看她们这样互动，大多会觉得英梨梨的态度不对劲才是。

    然而，要是深究当中的隐情，其实英梨梨摆出这种态度有其充分的理由，或者应该说，事情在所难免会变成这样……

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    「那、那个，惠……」

    「……嗯～～？」

    「住宿费和车票钱，我付给你，多少钱？」

    「集宿完以后再一起算，现在不用。」

    「是、是喔……」

    「……天色转阴了耶。」

    「对、对呀。」

    「到那边不知道能不能放晴。」

    「希、希望会啦。」

    「嗯，就是啊。」

    「…………」

    「…………」

    而且，到了新干线月台以后，她们俩之间的气氛依旧像今天的天色一样，维持在阴晴难办的状态。

    倒不如说，明明没有什么特别的进展，自然不可能一下子就变得和乐融融。

    「那个，我跟你说喔，惠。」

    「嗯？」

    「是关于那封邮件啦。」

    「对不起喔，突然寄信过去，吓到你了吧？」

    「不，不会的，我没有被吓到。因为你能跟我联络，我真的很高兴。」

    「那就好。」

    「嗯，我很高兴收到你的联络，不过，邮件里写的内容……」

    「对不起喔，对你做了这些勉强的要求。突然听说要集宿，会让你困扰对不对？」

    「那、那也不会。因为你肯邀我一起去旅行，我真的很高兴。」

    「是喔，那样也好。」

    「嗯，我很高兴收到邀请，不过，你用的字句……」

    「……关于那一点，我想你应该会有许多话想说，可是对不起，我也不知道该怎么回答。」

    「是、是喔。」

    「该怎么说呢？我好像只能那样写，要不然连第一句都完全无法决定要怎么开头。」

    「惠……」

    ※　　※　　※

    From：「加藤惠」〈megumikato@○○○.○○〉

    To：「英梨梨」〈e-lily@○○○.○○〉

    Subject：（紧急）集宿通知

    Date：Wed●×May 23:15

    万分抱歉紧急通知您，我将会举办集宿。

    还望您排除万难前往参与。

    日期：六月▲日（六）～六月■日（日）（两天一夜）

    地点：高原温泉○○旅馆（和去年集宿同一个地方）已预约两个名额入住一室

    参加者（预定）：泽村英梨梨、加藤惠

    集合：六月▲日（六）上午九点分　东京车站长野新干线验票闸前

    若能请您在出发前一天的周五以前通知可否参加，便是甚幸。

    ※　　※　　※

    英梨梨听了惠所说的话，又打开自己的收件匣，审视那封好朋友睽违许久寄来的讯息。

    ……大约有两个月连话都不肯讲的前好友，在三天前忽然寄了这封超级一板一眼又莫名其妙的信，从英梨梨的立场来想，她会摆出这种青蛙般的反应也可说是情非得已。大概……不，肯定有道理。

    ※　　※　　※

    「那我做了三明治带来，英梨梨，你要不要一起吃？」

    「谢、谢谢。」

    过了发车时间，等她们顺利坐上新干线的座位，位子靠窗边的惠立刻就从自己包包里拿了装早餐的包裹出来，然后递给英梨梨。

    惠准备的餐点是三明治，关于当中有没有什么隐喻，这种太过迂回的考察可以先搁一边……呃，惠因为昨晚睡不着，只好在今天早上五点起来做那些早餐，英梨梨则依旧客气地将那拿起，然后送进嘴里。

    「……嗯，好吃。」

    「是吗？」

    蛋的柔和滋味与嚼感，在英梨梨口中扩散开来。

    「好怀念喔，是惠做的菜。」

    「…………」

    然而，直到半年前，那都是她享用得有如理所当然的东西……

    社团每个月绝对会挑一个周末在安艺家举行活动。

    每次英梨梨都会气得暴跳如雷，诗羽则是平心静气地数落，后来又有美智留悠哉地弹吉他。

    在那种热闹而缺乏成果，活脱脱就是社团活动负面范本的时光当中，大家之所以有机会稍微松口气，都要归功于不知不觉中消失踪影的惠，还有她在不知不觉中帮大家准备的，某种意义上可以说是不懂看场合的宵夜。

    「英梨梨，像你就喜欢吃炒面对不对？」

    「虽然我真正喜欢的是碗装速食炒面啦……不过惠做的炒面也跟速食的一样好吃。」

    「……你那样说是想称赞我对不对？」

    ※　　※　　※

    「从天色看来，感觉还是会下雨耶。」

    「嗯……」

    「哎，没办法，现在是六月嘛。」

    「对啊……」

    「…………」

    「…………」

    随着新干线往西方驶去，天空变得越来越暗，天公现出好似要掉泪的样貌。

    而且，仿佛受了天色牵引，理应好不容易才抓到机会交谈的两个人，又变得越来越少话。

    「G，英梨梨。」

    「怎样？」

    「聊些什么吧。」

    「咦……」

    「随便找个话题啊。」

    结果，惠先对那样的气氛感到排斥了。

    即使如此，从她不打算自力打破僵局这一点，看得出觉悟似乎还不够……应该说肯定还没有做出觉悟。

    「可、可是……」

    「可是什么？」

    然而从英梨梨的立场看来，在这种状况下，她当然也没办法说聊就聊地轻易打开话匣子。

    呃，实际上以常识来想，几乎就可以肯定惠企划今天的集宿是为了和解。

    即使如此，英梨梨仍缺乏主动积极地沟通就能解决问题的自信。

    因为……

    「谁教你一生气就会变得超恐布，还会一直记在心里。这些都是伦也跟我说的……」

    「……………………我才不恐怖喔，我没有生气喔，英梨梨～～」

    「不然你怎么停顿那么久！」

    「呃～～那是因为～～我有一些想法～～」

    然后，惠对于英梨梨表示害怕的发言，则是硬生生地忍住了有如江户黑豹般熊熊燃起的英雌怒火，还用比平时更加僵硬的表情与平板语气设法安抚英梨梨。

    「……抱歉，惠，还是你来找话题吧。」

    当然，那造成了强烈的反效果。

    只不过，若要帮惠说话，其实她气的并不是英梨梨那些只会让状况更糟的粗心发言，而是气无心地将负面印象深植在英梨梨意识中的情报来源，特此注明。

    唉，即使将以上的补充资讯转达给英梨梨，八成也无法减缓她的恐惧就是了。

    「那就由我……不过，先让我整理一下要说什么。」

    不久，惠这才下定决心，一边用认真的脸色朝半空望了片刻，一边从差点脱口的众多话语中选了相对温和的内容，然后断断续续地开始诉说。

    「英梨梨，之前我生你的气，确实并没有道理。」

    「惠……」

    「我没有考虑到你的状况，擅自用自己的想法去解读，把你当成坏人，还擅自怪你，擅自哭泣，擅自和你绝交……」

    然后，伴随着自嘲的苦笑，她否定自己这顽固的两个月。

    「回想起来，我还是觉得自己很差劲，你说对吧？」

    「才没有那种事，你根本没有不讲理的地方……」

    惠那些温和得令人心疼，温柔到竭尽心力的话语，反而为英梨梨带来椎心之痛。

    「惠，任何人都明白，这是我单方面的错。」

    毕竟英梨梨多少有觉悟遭受责备，却没有觉悟听惠责备她自己。

    「可是英梨梨，身为创作者的你只是想奋斗而已，身为插画家的你，只是希望让自己更加成长。」

    即使如此，惠没发现英梨梨心里有那样的痛，还进一步怪罪自己，结果，便伤到了英梨梨。

    「我嫉妒拚命努力的你，还产生被你背叛的感觉，以创作者来说是理亏的，对不对……？」

    「惠，别说了！你不要那样怪自己……」

    「不，是我理亏…………不过，前提终究在于，假如我是创作者。」

    「……咦？」

    惠所说的那些话语，听起来像是用自嘲伤害自己……

    然而，反过来说，那就是猛烈反击的序曲。

    「然而，我又不是创作者，我只是个普通人。」

    「惠？」

    「我既没有才华，也不打算努力，顶多只能从旁帮忙或加油。」

    「请、请问～～？」

    「所以，得知你突然离开社团，甚至把霞之丘学姊拖下水，还背叛伦也以后，我就觉得无法原谅你，而且心情到现在都还没有整理好……」

    「啊啊啊啊！」

    「何况，你装成有反省的样子，结果却自己变得越来越厉害，你就是抛下了我们，只顾自己向前进……！」

    「惠，冷、冷静一下……好不好？」

    「之前你为新游戏画的主视觉图是怎样？你秀了那么棒的图出来，我和伦也都没有立场说话了啊。」

    「G，话怎么可以那么说？我是希望你看了也会高兴才拚死拚活画的耶，结果你的感想却是那样？」

    「我办不到耶，看了以后，我不会有互相加油的念头。英梨梨，我跟不上你，我不懂你在想什么……哎，光是回想就觉得眼泪快出来了……！」

    「奇、奇怪？可是等一下喔。惠，你从刚才就若无其事地叫他『伦也』耶！我肯定你有叫他『伦也』喔！」

    「……………………我没有那样叫他喔，那是你的心理作用喔，英梨梨～～」

    就这样，总之对双方来说，这趟旅行写下了相当糟糕的开头。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    尽管两人在车厢内相处过好一段时间，争来争去到最后，幸亏她们还是找回了在东京车站时的距离感，之后更是没说多少话就到站下车，再转搭巴士……

    「终于到了呢。」

    「嗯。」

    她们再次来到半年前，所有社团成员一起造访过的山丘。

    「……雨下得好大。」

    「嗯……」

    然而，半年前放眼望去尽是红叶美景的那块地方，如今只看得见倾盆降下的雨还有云。

    原本在这个时期，应该能远望新叶抽绿的群山，飘下的乌云却盖住一切，想窥见地形原貌，除了仰赖记忆以外别无他法。

    惠与英梨梨望着连半径一百公尺内都看不透的那片白茫景色，一边用伞勉强挡掉从天而降的猛烈雨势，一边愁眉苦脸地伫立不动。

    「看来没办法素描耶。」

    「哎，以今天来讲是不行。」

    装着画架的包包肩带伴随徒劳感，沉沉地压在惠的肩头。

    「而且比想像中还冷呢，英梨梨……」

    「我们是不是太小看山上了……？」

    还有，两人身上的轻装似乎是以六月都会区为准，在山区低气温和雨势的双重打击下，体温正逐渐受到剥夺。

    还有还有，剧烈雨声打在伞面上，尤其让惠情绪低落。

    她心想：我们来这种地方做什么呢……？

    只为了和好就灵机一动，企划了两天一夜的旅行，还匆匆忙忙地做准备。

    惠苦苦拜托在旅行社上班的姊夫帮忙订旅馆，自己则在放学后订了两人份的车票。

    不惜如此花了对自己来说为数可观的一笔钱带英梨梨出门，然后就碰见了像这样下着雨什么也看不着又冷飕飕的山上……

    「你觉得呢，英梨梨？现在就去旅馆吗？要登记入住还早就是了……」

    「惠……」

    英梨梨凝望惠明显消沉的表情。

    「不过，我们待在这种地方也没有意义嘛。不对，何止没意义，说不定还会感冒。」

    惠的表情依旧淡然，说不上情绪丰富，然而透过那消极性质与先前不同的话语和态度，英梨梨甚至能感受到弦外之音。

    弦外之音说的是：「为什么，会变成这样呢？」……

    「为什么，会变成这样呢……？」

    解读的内心话被直接说出来让英梨梨失去立场这一点暂且不提，惠那阵几乎听不见的细语，让英梨梨将头摇了两三下，然后再次望向被云层笼罩的白茫山巅。

    可是放眼望去，那里依然没有绝景，负责替《寰域编年纪ⅩⅢ》美术操刀的英梨梨就算想找堪用的景观，比方说战斗场面……

    「……不对，假如有奇袭的剧情呢？」

    「咦？」

    「从山的另一边，有敌人的大部队逐步逼近……人数多到能盖过山头的士兵正在列队。」

    「英梨梨？」

    「相对地，主角这边就算把队伍成员和我方部队集合在一起，兵力仍不满敌方的一成……」

    英梨梨嘀咕到这里，忽然就闭上眼睛，在脑里描绘出半年前所见的群山景象。

    不，还加上黑压压地盖过群山及红叶景致的众多渺小人影。

    几秒钟以后，等她再度睁开眼睛，分不出是云还是雾的白茫屏障依然在那里，将过去的景象通通遮着。

    「……我有灵感了。」

    「啊，等一下……」

    英梨梨接着采取的行动相当迅速。

    ……而且有勇无谋。

    「惠，抱歉！帮我拿伞！」

    「咦？咦……？」

    她把自己的伞推给惠，也不管会被雨淋湿，就拿出画架开始组装。

    这样一来，惠只能用两手拿伞，一支为自己遮雨，另一支则是帮英梨梨撑着，随后，她自然而然就伊织盯着英梨梨的动作。

    英梨梨将画架组装好以后，便把素描簿放上去，然后飞快地用铅笔开始作画。

    即使纸被打湿，线条因而中断，她也都不管，应该说她似乎连那些都没有注意到，仍然专心一意地逐步量产线条。

    尽管英梨梨好似突然接收到某种启发的模样，让惠感到困惑……

    不过，惠立刻理解英梨梨目前要的是什么，原本替英梨梨打的伞，就朝着素描簿那边多凑了一些过去。

    于是英梨梨本身的金发被雨打湿了，但她丝毫也没有放在心上，只顾着将脑中的画面具现成形。

    素描簿上不知不觉地浮现出高原的一座座山峰。

    目前这里看不见的绝景，正以黑白两色呈现在那张纸上。

    「哇啊……」

    惠看了那副景色完成的模样，发出感叹之声。

    然而，英梨梨似乎还是连惠的评价都完全没听见，她改成将铅笔平拿，不再使用线条，而是用薄薄的墨色逐步掩盖群山。

    「咦，为什么要涂掉呢？」

    「因为这是奇袭啊。」

    「好不容易画好的山会消失耶。」

    「看不见就要涂掉，这是当然的吧。」

    根本说不通的对话进行到一半，英梨梨仍没有歇手，画好的群山逐渐被她用淡墨般的浅黑色覆盖。

    那就像画中的山峰不知不觉地让云朵飘到上头，随后雾气笼罩，不久便下了雨……

    「啊……」

    「在寡不敌众，感觉毫无胜算的战役中，趁夜色或浓雾来个大逆转，对战争故事而言算是既经典又热血的情节吧。」

    「你是指……」

    接着，英梨梨从云层覆盖的远山拿开铅笔，开始在隐约留有轮廓的近处山丘画出景物。

    在云气浓密的山中，看不见敌影的士兵持续以秒单位增加。

    有人胡乱挥舞剑或长枪，有人开始误伤友军，还有人溃败在终于开始从画中现身的主角队伍手下。

    「嗯……感觉不错！接着只剩按照这个情境把故事套上去。」

    「咦，这个场景的剧情还没写好吗？」

    「那还用说，毕竟这是我刚才想出来的场面啊。」

    「那样……没问题吗？」

    「当然没问题……写剧情的可是霞之丘诗羽喔。」

    「啊……」

    此时，惠终于理解了。

    目前英梨梨一边画这个场景，一边在交谈的对象，并不是她。

    「反正等我把这张图拿给她看，她肯定又会咕哝：『别擅自乱加剧情。』然后照样可以写出让这个场面完美发挥的文章……还不忘顺便要求我多画几个场画。」

    惠理解到，让英梨梨像那样带着稍嫌挖苦的语气，却又一脸开心地聊得生龙活虎的人，并不是她。

    「惠……谢谢你带我来这么棒的地方取景。」

    「……嗯。」

    英梨梨之所以有这些出奇的举动，都是为了替惠打气，对此惠也心知肚明。

    惠再明白不过，英梨梨是为了告诉她：这次集宿并没有白费，她们有必要来，而且会玩得很开心。

    「抱歉，惠，让我在这里再画一张好不好？画完以后，我们就去可以避雨的地方吧。」

    「……我知道了。」

    不过，像这样为了惠而启动「创作者模式」的英梨梨，正是英梨梨让惠最有疏离感，甚至还觉得「排斥」的一面……

    「等着瞧吧，红坂朱音……我要让你后悔，你曾经说我只会画可爱的角色！」

    「…………」

    不知不觉中，英梨梨下笔已经不再顾虑惠，速度和精准度都越发提升……

    而且，她更没有机会发现，惠撑伞的手正在发抖。

    ※　　※　　※

    「…………」

    结果，后来英梨梨又持续画了四小时以上的素描……

    等到她们俩抵达旅馆时，太阳已经完全下山了。

    「我、我说啊，惠……」

    「嗯？」

    「这好好吃耶……」

    「对啊……」

    「…………」

    「…………」

    「对、对了，在露天浴室泡澡果然很舒服……不过，外面下雨那么冷，我只好在冲洗处还有澡池来来回回好几次。」

    「这样啊……」

    「惠，吃完饭以后你也去泡嘛，不暖暖身子会感冒的耶。」

    「嗯，也对……等会儿我休息够就去。」

    「…………」

    「…………」

    之前英梨梨想邀惠到露天浴室暖一暖受寒的身体，当时惠表示自己累了要她先去洗，然后便一个人留在房间，后来吃晚餐的时候，惠脸上仍像先前所说的一样带有倦色，都只会心不在焉地应声敷衍。

    「…………」

    「…………」

    聊不开的对话，动得不多的筷子，无法热络的气氛。

    如此难受的状况，让英梨梨充分感受到两人出游搞坏气氛是多么的绝望，还切身体认了所谓成田离婚存在于社会的理由。

    「唔……惠，你、你听我说！」

    「嗯？什么事，英梨梨？」

    因此，当火锅咕嘟咕嘟地煮滚却迟迟没有人开动，就这么过了三分钟以后。

    「有哪里做错的话，我会马上改！被你纠正，我当场就会注意！」

    「咦……」

    「所以，你把话说清楚嘛……告诉我，我是什么地方不好？」

    英梨梨下定决心，将瓦斯炉的火关掉，然后脸色哀感地望着惠。

    「英梨梨，你并没有什么不对。只是我真的觉得累了……」

    「我又伤到你了，对不对？所以你才觉得难过对不对？」

    「…………」

    惠没有将英梨梨的那张脸孔纳入眼帘，只想相安无事地应付掉这个场面。

    可是，这次英梨梨并未坐视她那样的态度。

    「是我在雨中拖着你到处走不好吗？还是我一个人沉迷于画画不好？」

    「你没有什么地方不好，你并没有错……」

    「其实我应该从气氛就要察觉的……不巧的是，我对这方面似乎很迟钝。」

    「英梨梨……」

    如果让青梅竹马来发言，那是英梨梨从八九年前就怀有的性格问题。

    「不是那样，不是那样喔……英梨梨，你做了正确的事情。」

    因此，英梨梨有这么长的期间都一直交不到「真正的朋友」，只能把创作当成心灵依归。

    「你想弥补我的失败，你努力想让这次集宿有意义。」

    「既然如此……惠，为什么你会那么沮丧？」

    「因为……我是在自我嫌恶，这不是你害的。」

    「你是指……？」

    「刚才，在你画画的时候，我冒出了一种想法……我好讨厌你就这样逐渐远离……」

    「唔……」

    可是，正因为英梨梨只把创作当成心灵依归……

    她面对任何问题，都只能「用创作解决」。

    英梨梨只能靠自己的才华，来让对方屈服。

    「我明明和伦也约好，一定要跟英梨梨和好的……真不甘心。」

    火锅的热气消退，房间里逐渐冷了下来。

    「原来，我自己是个这么负面的人……真讨厌。」

    房间里响起的，唯有平淡依旧，所传达的哀伤却足以令人心痛的沉稳嗓音。

    用于打破僵局的蛮劲，就这样轻易被化解，气氛弥漫着无力感……

    「不然……………………要怎么做，才能让你感受到我就在身边？」

    即使如此，英梨梨终究选择往前进。

    她想用自己的力量让惠信服。

    「惠，要怎么做，你才肯跟我和好？」

    因为英梨梨别无他法。

    「你不必做什么，英梨梨。因为你没有任何错……」

    「那无所谓！不管我有没有错，我的意思就是要改掉自己身上让你讨厌的地方！」

    「……那是办不到的喔。」

    「为什么！不试又怎么晓得……」

    「英梨梨……因为我真的希望你回来社团，我想再和你一起做游戏。」

    「啊……」

    「但是，事到如今，任谁来想那都是行不通的。毕竟这是个天大的机会，所以你背负着天大的责任，何况这是你烦恼又烦恼才选的路。所以，我也一定会反对要你迁就我。」

    然而，英梨梨用的那种蛮劲，力道既强又单纯，因此轻易地就像这样把自己逼到了绝路。

    「所以喽，到头来还是死路一条。对不起。」

    惠隔着桌子朝英梨梨低头赔罪。

    「惠，那以后……我一辈子，都没办法跟你和好了吗？」

    「怎么可能会有那种事……只是，我希望有多一点时间。」

    餐点和房间都变得越来越冷，像白天笼罩山头的乌云那样，整个房间里弥漫着沉重气氛。

    「……我不要。」

    在重重纠结的气息下，英梨梨仍想靠蛮劲强行突破。

    「假如不能现在就得到你原谅，那我才不要。」

    泪水积在她眼里，不只如此，还扑簌簌地落下来。

    无论失败几次，被扳倒几次，学不乖的她还是会继续冲撞。

    「我不要，不要，不要就是不要～～！」

    「英梨梨……」

    英梨梨至今仍不晓得，她那种不死心的性情，正是让惠羡慕且绝望的强处。

    「唔，呜呜……噫，呜啊……」

    「好了啦，英梨梨……」

    「呜……」

    惠用手帕帮英梨梨擦眼角。

    「对不起，对不起喔，英梨梨。」

    即使被英梨梨用激情冲撞，她依然沉稳温柔，像是要包容那一切。

    「可是呢，只有这一点，我不能让步。」

    尽管她正在做的，简直是意义完全相反的事情……

    「毕竟，我们是好朋友，我最喜欢你了。」

    「惠……」

    「所以，我才不能用妥协的态度和好。什么都没有解决却要对彼此笑，我做不到。」

    「呜啊啊啊啊……」

    随着惠所说的那句话，从英梨梨眼中，又涌出了泪水。

    「听我说，英梨梨……」

    或许，惠是被英梨梨那种始终如一的真挚，被那种既坚强又脆弱而且纯粹的固执打动了，也或许她有别的理由。

    惠再度用手帕抵着英梨梨的眼睛，同时，又试着多往前一步。

    「待会儿还是请你陪我一起去洗澡，好不好？」

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    片刻过后，等到两人走进露天浴室门口时，雨也幸运地停了，从密实云层稍稍散开的那块地方，月亮正显现出朦胧轮廓。

    英梨梨一泡到澡池里，就哗啦哗啦地先用热水洗了好几次红肿的眼睛。

    接着，惠悄悄地从那样的她旁边踏进澡池，然后仰望只有显露几许的月色，缓缓地歇了一口气。

    她在澡池里将腿伸开，背靠着岩石，彻底放松全身的力气。

    藉此，惠想将今天一天，身体感受到的寒冷与疲惫，还有内心的难过与疲倦，都溶入那温暖的浴池池水常中。

    「G，英梨梨……」

    「……怎样？」

    「果然好舒服耶。」

    「我就说嘛。」

    像这样让热水包裹住身体……

    好比血液从得到温暖的血管流过，内心也会想起积极正向的念头，也许原本一直无法相通的心意，说不定又会接到一起，

    「G，英梨梨……」

    「这次又怎样了？」

    「你为什么会下定决心离开伦也呢？」

    「…………我又没有离开他。」

    于是那积极正向的念头，为双方带来了前进的力量，还有新的摩擦。

    「你离开了。至少，你肯定有伤到他一次。」

    「那边我已经成功和好了嘛，伦也原谅我了嘛。」

    「那样不算和好喔，伦也只是单方面认同你下的决心。」

    「唔……」

    「现在你们俩的关系看起来复原了，是因为伦也愿意当你的信徒。」

    不过，惠当下敢于在摩擦中前进。

    她和英梨梨一样，展开攻势了。

    「G，我问你喔，惠……」

    「怎么样？」

    「呃，我是为保险起见才问的……你现在之所以生气，之所以不能原谅我，原因真的在伦也身上吗？」

    「…………怎么会啊。」

    就英梨梨的感觉，这句否定含有无法分辨是不是有鬼的微妙延迟。

    「话、话说回来，惠，你从什么时候开始叫他『伦也』的……」

    「啊～～现在不必提那件事。」

    「可、可是你刚才说过，你『不会用妥协的方式』和好……」

    「……事情要有先后顺序喔。」

    「先、先后顺序？」

    「是的，先后顺序……我们之间，还有许许多多的问题要解决才可以。」

    「惠……」

    那么，等顺序轮到时，要谈的会是什么呢？谈完以后，两人之间会发生什么……？

    可以当成不安，也可以当成期待的茫然疑问，就那么缓缓地沉淀在英梨梨心里了。

    「英梨梨……以后，你想变成什么样呢？」

    「你是指什么？」

    「你的目标在什么地方？那是无论如何都要离开社团才能抵达的地方吗？」

    用手舀起的热水，从指缝流落。

    惠做的动作有什么含意，英梨梨应该不会了解才对，然而……

    即使如此，英梨梨仍做了深呼吸，思考措词，然后慎重地开口……

    「我想成为第一。」

    接着，她果然还是一鼓作气进攻。

    「或许……那并不是绘师都会追求的目标。还算有人认同，工作还算做得来，过得还算开心就能满足的绘师，或许也多得是。」

    「我倒觉得像你说的那样，把画画当兴趣的人会更多就是了。」

    「可是，所幸我有机会能窥见再上面一点的世界……不对，我就是看见了。」

    在贩售会一路往上爬，成为墙际社团。

    在商业领域，头一项工作就拿下了为人气RPG设计角色的大差事。

    任谁来看，现在的英梨梨都已经不是「凭兴趣开心作画的同人插画家」了。

    「而我也开始看见比自己更高的地方有什么东西、什么样的人。所以，我心里的目标变得比那更高了。」

    英梨梨对于教她那一点的人（红坂朱音），根本没有感谢之意。

    她只怀着怨忿、憎恨还有「自己迟早要打倒对方爬上去」的强烈意志。

    「我不被逼迫就没办法奋斗，有安逸的心理就没办法进步。」

    那是英梨梨在去年冬COMI前「恶梦般的一周」，还有今年初「幸福的两个月」体认到的。

    她被截稿日逼得不惜病倒也要画完的，是堪称神来之笔的七张剧情事件图。

    然而，后来画新包装图接到「要等多久都可以」的指示，顿时让她的画技一度变得无法超越那七张图，连让水准持平都做不到。

    「对如此软弱的我来说，『blessing software』太像乐园了。」

    身为插画家，她留在社团里，变得无法再成长了。

    「可是，可是英梨梨……你抛弃乐园去追求的『第一』……也许在那里的并不是天国，而是地狱耶。」

    「……或许吧。」

    这时候，英梨梨脸上露出的笑容，有那么一丝自嘲……

    「不过，万一那里是地狱，下次我就会把天国当目标。看是要换别的方向前进，或者沿同一条路走得更久更远。」

    而且，还带有挑战的味道。

    「像你那样，将目标定得越来越高……然后，等到你成为第一，接下来要怎么办呢？假如愿望实现了，你会变成什么样呢？」

    「讨厌啦，惠……我哪有可能达成那个目标嘛。」

    「咦……？」

    有如打禅机一样的问答，不知不觉地让惠连先前留在心里的疙瘩都忘了，还用由衷认真的表情面对英梨梨。

    「所幸呢……绘师的世界里并没有绝对的第一存在。」

    而英梨梨也不知道把先前快哭的脸忘在哪里，露出了像是孩子在作梦，又像大人充满自信的。表情。

    「即使被评为第一，即使赚到最多钱，到最后总会有更高的境界在上面，也还有其他类别可以选。无论要往上比，还是要转换跑道，无论怎么选，前方都有无边无际的目标能挑战。」

    「你说的前方……是哪里？」

    「这个嘛，总之我当前的目标是……先让世上的区区几人（你们几个）认同我是『世界第一的插画家』。」

    而且，不只英梨梨的表情，连她的话语都带着孩子般的无邪稚气……

    「然后……我就会再一次回到那区区几个人的身边。」

    同时，又兼有大人般的坚强意志。

    「我要当上世界第一、业界第一，还要跟最棒的伙伴们一起得到幸福……」

    「那才是红坂朱音绝对无法企及，

    而且在我超越她以后，所要站上的巅峰。」

    「因为这样，我的目标是无比高远的。

    现在，我是不能停下来的。」

    「所以，对不起……

    惠，我当不了你心目中想要的英梨梨。」

    「不过……

    惠，我绝对不会放弃你，还有你们。」

    「……我啊，要当上世界第一厉害，

    外加世界第一幸福的插画家。」

    「……希望你的愿望会实现，英梨梨。」

    「当然会啊，这还用说。」

    英梨梨那段太壮阔，太荒谬，太方向错乱……

    而且也太美好的大话，随着温暖的浴池池水渗入了惠的全身。

    尽管那就是先前处于「创作者模式」的英梨梨不会错。

    然而，对于惠来说，那一点也不是让她感到「排斥」的英梨梨了。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    漫长的入浴时间结束，等两人躺进被窝时，日期早就已经变了。

    日光灯被关掉的房间里，只点了灯泡当夜灯，让昏暗的房间保有一丝橘黄。

    「G，惠……」

    「嗯？」

    「你睡了吗？」

    「……还没。」

    两人都明白，当那句「你睡了吗？」得到回覆时，问题本身就没有意义了。

    不过，无论问的那一方或答的那一方，如今都不会介意那种细节，从她们的对话中可以感受到那样的温暖与默契。

    「我们洗澡的时间选得正好呢。」

    「嗯……」

    一度停止的雨再度下起，淅沥沥的雨声从外头钻进房间。

    浙沥雨声混进悄悄话当中，对现在的两人来说，房间里成了十分安详的空间。

    「G，惠……」

    「这次又怎么了？」

    「早上醒来以后，是不是一切都会恢复原样？」

    「……『一切』指的是什么？」

    「……………」

    对于英梨梨期待的回答，惠完全有把握。

    然而她也有把握，现在要说出：「嗯，是啊，英梨梨。」这样的标准答案还太早。

    「并不会全部恢复原样喔。英梨梨，你也有不希望恢复原样的部分吧？」

    「比如什么呢？」

    「比如说，下定在商业领域努力的决心，你不会想恢复原样吧？那么强烈的觉悟并不能当成没发生过，对不对？」

    「……是喔，原来你是这个意思。」

    英梨梨也晓得，那不过是惠编出来的歪理。

    惠知道她想要的「原样」仅限于小小一部分，为了保留对于那部分的回答，惠的说词纯属权宜之计，对此英梨梨心知肚明。

    「还有要回到哪一段时间才算恢复原样，也是个问题呢。」

    「哪一段吗……」

    那也是惠编出来的歪理。

    英梨梨冀望的「原样」，是在冬COMI之前，她们俩认识之后……更进一步地说，惠明明晓得那是指她们对彼此发誓友谊长存以后……

    「比如……回到九年前，你觉得怎么样？」

    「你是说……」

    即使如此，惠还是像这样随便定下时间……

    不，她定的时间听似随便，但其实正中要害。

    「你后悔吗？对于自己『第一次』背叛伦也……」

    这表示，按照先后顺序，接下来她们要开始面对「不解决不行的新问题」了……

    「G，惠……我、我从刚才就想问你，你怎么会叫他『伦也』……」

    「……这没什么好奇怪吧？我们是同一个社团的伙伴啊。」

    「可、可是，以前你一直都叫他『安艺』……」

    「不过你从当初认识他的时候就……呃，以前你是叫他『小伦』对不对？」

    「……咦？」

    「英梨梨，你是因为你妈妈那样叫他，所以才跟着模仿的嘛？」

    「你、你怎么晓得……」

    「你当初认识伦也的时候，还曾经跟他大吵一架对不对？因为他当时很过分地说你是『住在坡道上的吸血鬼』

    「G……等一下喔。」

    「不过那次吵架带来了契机，让你们一下子就成为好朋友，两个人变得总是在一起。」

    「叫你等一下啦！」

    「后来，在你们意外绝交以后，你一直都没有直呼他的名字，等到考进丰之崎，你才久违地跟他讲话……」

    「G，为什么？惠，为什么那些事情你全都晓得？」

    「啊～～不要紧不要紧，这纯粹是我们游戏里的故事剧情，与实际存在的人物、历史并无任何关联……」

    「你们到底发生过什么啦啊啊啊啊啊～～！」

    过了深夜十二点，从周六变成周日……

    沉静雨声被英梨梨的尖嗓盖过了。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    凌晨一点，外头依然有雨声传进房里。

    之前应该都关着的日光灯又被点亮，之前应该都躺着的两人正跪坐在被褥上面对彼此。

    「G，惠……」

    「唔，唔嗯～～？」

    英梨梨的目光却没有朝着惠，她只盯着手里拿的平板电脑，还有一次又一次卷动的画面。

    至于惠呢，她看了英梨梨那样的反应，只是一面摆着「哎呀～～」的表情，一面朝房间里随处张望打发时间。

    「……这是什么？」

    「我说过啊，这是『blessing software』第二弹企画，《不起眼女主角培育法（暂定名称）》的一部分故事剧情……」

    「问题不在那里吧！这根本不是那种层面的问题了吧！」

    「……啊～～是的。」

    两人都明白，当质疑「这是什么？」的英梨梨已经将内容过目时，问题本身就没有意义了。

    不过，无论问的那一方或答的那一方，如今都不会介意那种细节，从她们的对话中可以感受到肃杀场面正在逼近。

    「惠……你、你、你之前把我骂得那么惨……结果自己其实还藏了一颗这么大的炸弹，到底是什么意思！」

    「万分抱歉～～」

    「不要故意摆回淡定的态度啦，你这黑心社团副代表！」

    东拉西扯过后，房里上一刻弥漫的祥和气氛彻底瓦解了，简直变得像往常……不对，变得像以往大家在某处（伦也房间）集宿时的模样。

    正如惠刚才所说，英梨梨读的是「blessing software」新作《不起眼女主角培育法（暂定名称）》的故事剧本……简单说呢，就是伦也为美少女游戏所写的剧情内容。

    ……而且那是整款游戏中，在上周可喜可贺地完成的「副属」女主角，泽村・史宾瑟・英梨（梨（暂定名称）剧情线文本。

    「这、这篇、这篇故事，是、是是是在写我……」

    「我说过了，这与实际存在的人物、历史并无任何关联……」

    「难道伦也前阵子找我聊以前的回忆，就是为了这个……！」

    「啊～～关于那一点，我要以社团副代表的身分向你致歉……」

    「怎么会……怎么会～～……」

    「……抱歉，如果让你受到刺激，我认真向你赔罪。假如有什么意见，我都会听。」

    惠说完，就改掉了之前轻浮的态度，并且表情严肃地对脸色苍白的英梨梨低头。

    「就算是那样，由你负全责也让人觉得乱讨厌的……」

    「你不用介意啊。我又不是心不甘情不愿地在道歉，而是真的觉得自己有责任……」

    「我就是讨厌你那种深刻的调调！你从什么时候开始像那样挖心掏肺地帮伦也撑腰了！」

    然而，坏就坏在再没有比惠那种认真的态度更能触怒英梨梨的了……

    「但是『职称：女主角』就是这样的啊？本身的言行举止通通要让人审视，还老是被当成搞笑的材料，无论自己的想法是对是错，在剧情中都会被逼着和男主角恋爱，被迫讲丢脸的台词，有时候还不得不跟男主角亲热……我是指上演秀恩爱的戏码……」

    「不要把自己也讲成迫于无奈的苦命人来逃避责任啦！」

    「所以我才说我会负起全责……」

    「明明就不是你的责任，你不要摆那种正房的嘴脸啦！」

    「那我该怎么做……？」

    无法让英梨梨息怒的惠没辙了，找不到地方出气的英梨梨也没辙了，双方依旧谈不出共识，气氛变得越来越糟。

    「吼～～我受够了！这种剧情我读不下去！但是在这种情况下又不可能入睡！啊啊啊啊啊～～！」

    「可是我觉得你没读到最后，也会留下后悔耶……」

    「哪有什么好后悔的！这种剧情跟广发床照报复前女友或出书爆料有什么不同！」

    「哎，你要那样讲，我也无话可说。」

    「回话啦！」

    「那我举一个不同的地方就好……这是卖萌的游戏喔。」

    「那、那又怎么样……」

    「简单说，就是有幸福美满的快乐结局喔。」

    「……咦？」

    「这里面并没有报复或者中伤女主角的情节喔。这是一封从头到尾都塞满了『男主角』的心意，读了会让人很不好意思的情书耶。」

    「情、情书？」

    「假如你还是不肯读后面的剧情，那我也不再说什么了。假如你不准这篇故事公诸于世，我愿意负起责任把这些内容砍掉。」

    「情书……情书……」

    「要选择的是你喔……英梨梨。」

    「…………（吞口水）」

    然而，从那种「糟糕的气氛」中却完全感受不到先前的悲怆感，还充满了自导自演的味道。

    ※　　※　　※

    「唔，呜、呜、呜呜呜……」

    「…………」

    凌晨两点，不知不觉中外头的雨声又停了。

    两人仍在被褥上对峙。

    「呜哇啊啊啊啊，嗝……」

    目前，从房里传出的声音是夹杂呜咽的叹息，以及莫名感人的配乐。

    「手帕给你。」

    「嗯，对、对不起喔，惠……唔，呜、呜哇啊啊啊～～」

    呃，如字面所述，啜泣声来自把剧情读到最后的英梨梨口中。

    然后，配乐则是来自惠拿着的手机喇叭。

    「这是前阵子冰堂同学交出来的新配乐，和剧情最后一幕应该搭得正好……」

    「唔……就凭冰堂美智留，居然也能做出这种催泪的曲子……」

    「哎，让你哭的当然不只音乐就是了。」

    「……嗦。」

    英梨梨说完就反抗似的友右摇头，然后把脸蹭到惠拿着的手帕上。

    惠则是对英梨梨那种执拗的举动予以包容，并且既温柔又有些得意地问：

    「怎么样？你的感想是？」

    「……我不知道。」

    「这是靠爆料来贬低你的烂游戏吗？还是剧情催泪的神作呢？」

    「我说过不知道了嘛。」

    英梨梨哭了，因此她对这篇剧本的评价，就被推导出是两种方向当中的一种了。

    假如剧情内容没有深掘到英梨梨的过去或内心，却能让她哭出来，那神作之名非它莫属。

    反过来说，假如英梨梨觉得剧情无聊，却还是哭出来，那肯定是故事太过活灵活现地反映出她的内在所致。

    ……顺带一提，假如同时满足了以上两种论点……对英梨梨来说，那会是多么沉重而宝贵的故事呢？

    「英梨梨，如果你现在还是无法容忍这篇故事，我就会照约定负起责任，将内容砍掉。」

    「就、就算你和我约好了，社团代表兼剧本写手也不可能会答应……」

    「不，我会让伦也点头。我保证。」

    「我就说嘛，为什么你要那样自信满满地强调你们两个会一条心啊……」

    英梨梨耍脾气的举动中，夹杂着比之前多的娇纵。

    大概是被这篇故事推了一把，才让她有勇气表露自己。

    还有，该怎么形容好呢……或许也是因为她对仍不肯退让的好朋友抱有「同理心」，才会出现这样的反应……

    「然后呢，其实我还有一件事要商量。」

    「你羞辱我到这种地步，还想叫我做什么嘛……」

    「这篇剧情其实缺了一小段内容，你有没有发现？」

    「……完全没有。」

    「其实呢，里面缺的就是这个女主角跟另一个女主角和好的场景……」

    「所以我才说完全没发现嘛……』

    游戏新作《不起眼女主角培育法（暂定名称）》当中，在泽村英梨梨（暂定名称）的剧情线里，会有这款游戏的第一女主角叶巡璃出来扮演要角。

    她们俩是在游戏开头认识，中间经过迂回曲折才变成好友，到了后期就会为英梨梨（暂定名称）的梦想……也为了男主角而决裂。

    尽管在英梨梨（暂定名称）剧情线的结局里，双方失和的原因全都化解了，男女主角也可喜可贺地结为连理让故事落幕。

    可是由于剧本写手想像力不足，在一连串剧情中，唯有她们俩和解的场面到现在仍未完成。

    「然后呢……其实只有这部分的剧情，是由社团副代表兼剧本副笔（我）来负责喔。」

    「惠……难道你是想……」

    到最后，对于这篇剧本的内容算不算虚构，她们俩同样没有做出结论。

    不过对「blessing software」、还有对她们俩来说，接下来这段「明显非虚构的情节」会是非常重要的故事……

    「剧本写完以后我会给你看，你要毫不客气地给意见喔。因为我是第一次写这种东西，期待你宝贵的建议。」

    「就说等一下啦！你们先是从我的往事拿了那么多题材，还要连以后的事都写进去吗！」

    「啊～～不要紧。接下来被当成题材的不只是你，连我都包含在内。倒不如说，我才是最常被拿来当题材的人。两个人一起遭殃就没问题了吧？」

    「那样子哪叫没问题！根本是耻上加耻嘛！」

    「不过你想嘛，『两人合力就能克服万难』算很常见的说法啊。啊，这句不错。当成女主角的台词加进剧本里好了。」

    「惠～～！」

    「G，英梨梨……！」

    两个人原本都一动也不动地跪着面对面……

    以英梨梨的尖叫声为开赛钟响，她们大幅改换姿势，激烈地缠斗。

    除了惨叫与欢笑以外还掺杂着各种感情的喧闹声，直响到天明。

    ……呃，想看这段情节的详细内容或剧情图片的读者，还望您捧场支持「blessing software」预定在今年冬天推出的最新作品《不起眼女主角培育法（暂定名称）》，不胜感激。

    ※　　※　　※

    「生蛋！调味海苔片！竹荚鱼干！嗯～～旅馆的早餐就该是这样！」

    「我倒希望他们对当地的物产多一分讲究，用山上的东西凑满一桌菜。」

    早上八点，昨天持续一整天的雨终于停了，这趟旅行中首度有阳光从天空照耀而下。

    结果，应该丝毫没睡就聊到天亮的两人，现在仍有精神大快朵颐地用早餐。

    「GGG，惠，今天办好退房以后要做什么？取景吗？还是买东西？」

    哎，先不管隔壁桌的一家子都猛盯着身穿旅馆浴衣，还对竹荚鱼干感到雀跃的金发双马尾美少女，考虑到她们俩昨晚有多尴尬，现在这一幕已是相当和平。

    「这个嘛，我想买土产，但如果你还有想素描的风景，也可以先去取景喔。」

    「唉唷，该决定有没有风景要素描的是你吧。」

    「咦？为什么？我对《寰域编年纪》一点都不熟……」

    「你在说什么嘛。该取景的当然是你们要出的新作啊！」

    「……呃，英梨梨，我才想问你在说什么耶。」

    没错，相当和平……直到此刻为止。

    「你想嘛，好不容易把青梅竹马型女角……不对，把新角色的剧本完成了，既然这样就得来构思日后的附录短篇故事才行啊。」

    「可是，其他女主角的正篇剧情都还没有写好耶……」

    「我想到了，趁这个机会，设定成男女主角单独去温泉旅行怎么样？在当地发生状况，吵架、和好、在露天澡池混浴，然后，然后晚上就……！」

    「……描写到那边就不是普遍级了，而且我们也没办法贩卖那样的商品。」

    「没问题！要是那样，我就拜托爸爸和妈妈帮忙顾摊！」

    「那就不是『blessing software』了吧，那是『egoistic-lily』才对吧。」

    「对了，我不能这样闲着。至少要在今天之内把附录短篇的亲热……恩爱剧情的草图画完才可以！」

    「啊～～不用那样，出海会努力帮社团画的……」

    「让波岛出海来画我……不对，让她画新角色还得了！谁晓得她会不会为了出以前的气，就用奇奇怪怪的远近感或者描图的手法来搞鬼！」

    「不是，英梨梨，我跟你说……」

    「啊～～不过成品真让人期待耶，能不能早点发售呢……」

    「……呃～～关于那方面，我们会尽心尽力来完成。」

    身穿旅馆浴衣，还对竹荚鱼干感到雀跃，而且大口吃着蛋汁拌饭的金发双马尾美少女……

    仿佛在短短几分钟内，就将昨天以前的沉重气氛一扫而空，非常非常非常热情地开始聊起她对自己并没有参与制作（变成用女主角身分参战）的游戏有何构想。

    ※　　※　　※

    「温泉馒头呢？」

    「买了，照人数买的。我爸爸和妈妈，姑且再加上霞之丘诗羽，总共三盒……」

    「爸妈各一盒会不会太多？」

    「不要紧，反正我没买任何东西给红坂朱音。」

    「啊～～……」

    向旅馆办理退房以后，没去取景的两人改到湖泊周围散步观光，逛了逛车站前的礼品店，再到旁边的蔷麦面店解决午餐。

    然后，等她们搭乘的新干线开动，已经是下午一点过后的事情了。

    和来程一样，英梨梨和惠在双人席并肩坐下后，就开始品评买来的土产了。

    「惠，我玩得好开心～～」

    「现在能听到你那么说，我正觉得庆幸。」

    「是、是啊……」

    正如惠所说，英梨梨一想到昨天晚餐时的那种气氛要是持续到现在会变成怎样，内心只能对神明满怀感激。

    「对不起喔，英梨梨，尤其是昨天。」

    「对不起，惠，尤其是前天以前。」

    总之因为如此，英梨梨还在心里重重发誓，从今以后绝不会再有招惹神明（惠）之举。

    「好啦，回去以后马上就要工作了～～先整理这次画的素描，总结成用来对马尔兹发表的资料……」

    「我也要将构思的剧情理出头绪才可以。」

    「……先讲好，那段录音档，你不能对任何人公开喔。我是为了要帮你第一次写剧本，才不得已答应让你录音的喔。」

    「没问题，我绝不会让任何人听的。」

    惠说完，就拿起了自己的手机当承诺的证明。

    在手机里，有英梨梨和惠之间秘密的几个小时……深夜和好的对话录成了音讯档案，沉睡于其中。

    那是她们俩创造出来的故事，在撰写「英梨梨（暂定名称）跟巡璃和好的剧情事件」会用到的重要大纲……

    「基本上就算被听见，出海和冰堂同学应该都只会不爽而已。」

    「我倒不记得自己有讲过那么偏激的内容耶～～」

    「再说，要让伦也听也满不方便的，对不对？」

    「……哎，那是没错。」

    关于那会造成谁的不方便，惠和英梨梨都避而不多谈了。

    ……还有，关于哪一方的发言比较不方便公开也是。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    于是，过了一小时后。

    「……惠，你醒着吗？」

    「勉、勉强～～」

    她们俩想起来了……想起原本该在昨晚补充的睡眠。

    想起脑袋与身体彻夜未眠，还有毫不留情地来袭的睡意。

    「我、我还想多聊一阵子的说。」

    「我也是……」

    深夜在旅馆通宵长谈，上午也一边观光逛街一边聊个没完……

    然而，没能把昨天聊得不多的部分补回来，似乎仍让她们俩有所不满。

    「我本来在想，回到东京以后，可以在池袋附近一起吃晚餐的耶～～」

    「那……要不要等电车开到那边时再看我们的状况来决定？」

    「了解……惠，那我想睡一下下……」

    「也对……总之，到东京以前就先晚安喽～～」

    即使如此，结果她们还是赢不过来袭的睡意。

    两个人几乎同时闭上眼睛以后，也几乎在同一时间开始打呼。

    哎，不过多亏有此等倦意和睡意，她们才能毫无芥蒂地做出手牵手一起睡觉这种有些令人害臊的事情，或许对彼此来说都是幸福的。

    ※　　※　　※

    「…………」

    「…………」

    然后，又过了一个小时。

    话虽如此，在这一小时之间，两人的关系没多大进展。

    「…………」

    「…………」

    随着新干线向东驶去，两人顺利地朝目的地前进，当天色逐渐像昨天一样慢慢转阴时，两人仍然肩靠着肩，熟熟地睡着……

    「……G，英梨梨。」

    「…………」

    「英梨梨……？」

    「…………」

    不对，当中有一个人缓缓地睁开眼睛，并且带着爱困的动作张望四周。

    接着，她将靠在自己肩膀上，至今仍熟睡着的金发好友纳入眼帘了。

    「G，英梨梨……」

    惠承受了英梨梨靠在肩膀的重量，再将自己的头搁到那颗头上面，朝对方的耳边细语。

    「接下来我要说的话，你别听进去喔。」

    这些话，真的是她最后一次，吐露的怨言。

    原本，其实应该趁昨天，在被窝中，在浅寐当中，就应该讲过的话语。

    「你和霞之丘学姊离开这件事……

    真的、真的，让我好难过、好痛、好不甘心。」

    「无论以战力来说，以同伴来说，存在感都那么庞大的两个人，

    ……对于社团，对于伦也都那么着想的两个人，居然不在了，

    实在让我难以置信。」

    「伦也和我，不只失去了双手，就连双脚都……

    不对，那种感觉简直像大脑和心脏也被拔掉了一样。

    你们对『blessing software』就是那么重要，几乎等于全部。」

    「或许，我们几个，已经做不出像去年那么棒的游戏了。

    柏木英理和霞诗子不在的『blessing software』，

    或许，会变成平凡无奇，纯为兴趣创作的游戏制作社团。」

    「……咳！」

    「就算那样，就算是那样……

    以后，我们几个，还是会快乐地、痛苦地、难过地、开心地继续制作游戏喔。」

    「或许，我们没办法像你们两个那样展翅翱翔。

    也或许我们的等级根本就不一样。」

    「但是，没什么了不起的社团代表……

    和派不上任何用场的社团副代表，会一起加油的。」

    「不，还不只我们两个。」

    「冰堂同学的歌和曲子，越来越贴近游戏了。

    我想这部分甚至不会输给你们的游戏喔。」

    「还有，出海她成为我们的新伙伴了。

    那个女生对你非常在意，一直追在你后面。

    所以，英梨梨你也要小心，将来别被她追过去喔。」

    「……哎，我们社团的成员，大致上就像这样。」

    「虽然和去年比，或许我们比较不成气候，

    但是在快乐或开心的程度上，是绝对不会输的喔。」

    「英梨梨，既然你要成为世界第一幸福的插画家，

    那我啊，就要成为世界上最幸福的第一女主角给你看。」

    「……哎，虽然我说的是在游戏里，你懂吗？」

    「还有将来……等时候到了以后，

    我们再一起创作吧，好不好？」

    「比方说，假如你们两个无论如何都想随自己的高兴创作。

    假如你们两个，想尝试在正职领域想做也不能做的事情。

    那么，『blessing software』随时都欢迎你们喔。」

    「或者说，假如伦也获得认同，接到了大案子…

    假如有机会，能迎接那如梦似幻的日子……

    如果你们两个不嫌弃来帮『我们』，就太令人高兴了。」

    「……谢谢你直到最后，都没有把这些话听进去。」

    「以后，还要请你多多指教喔，英梨梨。

    ……那么，晚安了。」

    尽管最后一句话，已经听得出惠相当爱困。

    即使如此，她还是努力地说到最后，接着就像失神似的悄悄地闭上眼睛，不一会儿便开始发出鼾声。

    依靠英梨梨，也被英梨梨依靠的她，任凭身子随着摇晃的列车而去了。

    「…………」

    「…………」

    接着，过了几分钟以后……

    等到时间隔得够久，可以确定惠已经陷入深沉的睡眠，完全不会醒来的时候……

    「为什么你要把一直和伦也在一起当前提啊……」

    在最后的最后，不知道从什么地方，冒出了这样一句怨言。

Girls Side 2 终章 ―少女们以有明（Comiket）为目标―

    「惠学姊，快点快点，灯号要变了喔。」

    「等等我啦，出海……冷静点。没问题的，时间还完全来得及。」

    六月第二个周六。

    天公作美，东京的天空从上周的阴雨连绵变成万里无云，即使透过气象厅细心调查，到现在似乎还是感觉不到进入梅雨季的迹象。

    傍晚五点多，在如此天气下，只要稍微活动就会冒汗的初夏。

    一边朝着仍然高挂的太阳眯眼睛，一边在秋叶原车站下车的两个女生……加藤惠和波岛出海穿过了圆环交叉口，一溜烟地朝目的地而去。

    「可、可是、可是，我第一次参加演场会……假如也有禁止熬夜排队、搭首班车的参加者、发放号码券、入场限制或排队一轮两小时之类的规矩，那我一点都不懂。」

    「……绝对不会有那种规矩，你放心啦。再说表演的乐团和我们是自己人，队伍排得再长都可以从旁边先进场。」

    「那、那样也满尴尬的……那种靠特别待遇进场的人，一般参加者看了会超不爽耶～～」

    「……我们快赶路吧，出海。」

    从两人的对话就能得知，今天，她们会在此时此刻来到秋叶原，是为了听演场会……

    「不过美智留学姊好厉害喔，她们终于单独开演场会了耶！」

    没错，今天正是动画歌曲女子乐团「icy tail」，还有主唱冰堂美智留值得纪念的第一场单独演场会当天。

    「嗯，对啊，我好期待。」

    「何止期待而已，我紧张得不得了呢。」

    「出海，你紧张也没有帮助吧？要表演的是乐团成员啊。」

    「因为不是自己要表演才紧张嘛……美智留学姊要不要紧呢？她会不会粗心失误，还嘿嘿笑两声混过去呢？」

    「没问题的，别看冰堂同学那样，她在唱歌时完全是『另一个人』。」

    「……惠学姊，你平时对美智留学姊的评价有多低啊？」

    「怎么可能低啊。『姑且不提』私生活方面，她的音乐可是一等一的……」

    「……你从刚才就微妙地话中有话（在话里加双引号），让人听了好不安耶。」

    「没那回事喔～～是你想太多了～～」

    「好、好啦，美智留学姊自然不用说，由哥哥来打点演场会也是让人不安的要素呢。虽然我觉得他一定可以炒热场面，但又担心哥哥会不会对听众煽动过头，反而引起奇怪的纠纷……」

    「…………好了，我们赶快走吧，出海。」

    「啊，咦？惠学姊……？」

    哎，像这样跟遭到彻底忽略的经纪人一比，被数落的主唱仍有得到足够关爱就是了，总之先不管这个令人发毛的真相……

    她们俩依循惠大约在半年前的记忆，拐了几个弯，然后走进小巷……

    「咦……？」

    「看嘛……我不就说了吗？」

    于是，排在那里的队伍让两人发出了感叹声。

    ※　　※　　※

    从人潮汹涌的秋叶原走进那栋建筑物，就会发现里头同样有为数众多的人在喧噪。

    话虽如此，目前他们还算安静，几分钟以后肯定就与现在比都不能比，会有震耳欲聋的大音量笼罩现场。

    到时会听到的并不是街头喧嚣，不过要是形容成人们藉活力和能量发出的声音，也许到头来还是一样的。

    哎，可以用陈旧词句（第四集用过的）将情景微妙地描写（复制贴上）完就简单带过的这块地方，是秋叶原的Live house 「CLUB G-MINE」。

    「G，看一下看一下！进来的听众有够多耶！他们要站着听耶！」

    跟平常一样毛毛躁躁且亢奋度更胜平常地冲进Live house体息室的，是「icy tail」的吉他手「小时」，姬川时乃。

    「不不不，这里本来就是全站位的场地啦～～」

    然后，人原本就在休息室，而且脸色有些傻眼地迎接急惊风时乃的，是「icy tail」的贝斯手「睿智佳」，水原睿智佳。

    「……再说，听众的人数与我们无关。我们只要尽力做到完美就好。」

    还有在睿智佳旁边，跟平常一样闭着眼睛静静地伫立不动的，则是「icy tail」的团长兼鼓手「蓝子」，森丘蓝子。

    「好，所以说呢，离你们正式上场不到三十分钟了……」

    另外，靠在休息室后面墙脚远远地守候着她们的，是「icy tail」现任经纪人「波波」，波岛伊织。

    「听众捧场的程度就像姬川形容的那样……其实我故意瞒着你们没说，连门票都是开卖当天就售完了。」

    「唔、唔哇唔哇，你说真的吗？那、那么，我们演场会的门票，该不会还在雅○网拍之类的地方被人用天价到处转卖吧？」

    「然后，因为工作人员突然要求核对身分证明文件，买黄牛票的都禁止入场，在歌迷哀号之下，明明票卖完了，我们却要对着空荡荡的观众席开演唱会？」

    「……我想总不可能出现那么势利眼的情节。」

    「可、可是可是，既然票销得这么好，早知道就订更大的场子了！」

    「是啊是啊～～还可以多拨出一些时间，好好准备过再上场～～」

    「……嗯，也许是那样没错。」

    ……前阵子，大家才对第一次开单独演唱会吓得要命，还偷偷地商量过：「卖票的业绩底标，美人要负责二十张喔～～」、「等一下，我没那么多朋友！」、「还是要在车站前穿表演的服装发传单呢？」如今面对这种意外的事态，又陷入性质完全相反的心慌了。

    然而……

    「不对，地点不在这里就没有意义了……」

    「咦？」

    「啊……」

    「……小美。」

    唯独今天，有个身材高挑的少女一直默不作声，比平时话少的蓝子更加寡言，如今她终于带着充满决心的表情开口了。

    那个人就是「icy tail」的主唱＆吉他手「小美」，冰堂美智留。

    「我们的第一场单独演场会，要在和我们第一场演唱会同样的地方举办……这是我从一开始就决定好的。」

    从椅子上站起来的美智留，认真的态度果真和平时懒散开朗的性格呈对比，她手凑胸前，望向另外三个人。

    「……那么，接下来就麻烦你了，冰堂。」

    伊织看了美智留那张充满决心的脸庞，便匆匆地离开休息室。

    他在任何一场演唱会，任何一间Live house，都不会像前任经纪人（伦也）那样鼓舞她们，或者替她们打气。

    「我有不少理由喔。第一个理由就是报恩……毕竟，当我们还是一次都没有在校外办过演场会的校庆乐团时，就是在这个地方被接纳的。」

    「这么说来，当时我们完完全全就是负责暖场的耶。」

    「对对对，别说暖场，我们当时根本是来补别人的空缺，听众也都不认识我们～～」

    「……对我们而言曾经是彻底的客场。」

    因为鼓舞她们已经没有意义，她们不需要打气。

    和半年前不同，「icy tail」自己就能互相鼓舞、打气，并且站稳脚步。

    「然后，第二个理由就是讨吉利……毕竟，这里是听了形同外行人的我们表演，也愿意全力陪我们HIGH，让我们HIGH的地方。」

    「现在回想起来，亏我们第一次表演就能抓到听众的心耶。」

    「哎，当时第一首歌选得好啊～～」

    「……的确，或许是个好兆头。」

    那是不知不觉地在她们之间萌芽的文化。

    而且那是前任经纪人帮忙播下的种子。

    「第三个理由则是做出区隔……我们要告诉听众，从今天起，『icy tali』会认真以更高的地方为目标……」

    「制作CD真的好辛苦耶。」

    「是啊是啊～～何况作曲的人因为补考都拨不出时间～～」

    「……曲子凑齐是在录音两天前，这算什么情形？」

    「我正在讲动听的话，你们别捣乱啦～～！」

    因此，新经纪人（伊织）只要专心于经纪工作及制作就行了。

    不过正因为如此，他把所有资源都投注在「经纪工作和制作」上面了。

    「icy tail」首次召开单独演唱会的情报，已经铺天盖地似的散播给圈内人知道了。

    准备贩售的CD则有初回限定版特典「波岛出海绘制的插画卡片」，和普通版特典「icy tail角色扮装照」，发挥了两种版本分开赚的抢钱手腕。

    「icy tail」首场单独演唱会能聚集众多听众，确实是来自于她们的实力。

    然而她们现在也明白，原因不只如此。

    ……所以，无论「icy tail」以后变得再怎么红，只要有新经纪人在，「角色扮装动画歌曲女子乐团」的称号肯定都和她们分不开才是。

    「哎，所以喽……大家今天也用全力表演吧！让所有听众都开心尽兴，我们自己也要开心尽兴！」

    美智留朝大家面前伸出手。

    时乃、睿智佳、蓝子立刻把她们的手叠到上面。

    因此美智留才放心地，发出一如往常的呐喊。

    「那么，大家准备OK了吗？……『icy tail』要上台喽～～！」

    「「「噢～～！」」」

    ※　　※　　※

    「啊，他来了他来了，伦也。」

    「伦也学长！工作辛苦了！」

    「这是怎么回事？好多听众……」

    不知道该归功或怪罪于「想趁有空尽可能多写共通剧情线的故事情节来积稿」的工作意识之高（褒义性质的原本用法），安艺伦也惊险赶在开演五分钟以前，才抵达表亲这场值得纪念的表演现场和众人会合。

    到这个时候，之前在外头排队的众多听众都已经入场完毕了，不过楼层里也因为如此被挤得水泄不通。

    尽管全站位的场地可供一百名以上的听众入场，楼层中却连可以坐的空间都没有，想买CD的人每次移动，就会让只想乖乖等开演的人也跟着遭殃。

    「这样看来……有两百人吧？」

    「你当经纪人的时候，听众没有多到像这样呢。」

    「对啊，伊织果然是投机生意的天才！之前他夸下海口，说一定会让我看到场地客满，然后他就若无其事地办到了，真厉害……」

    「……………………」

    「……呃，惠？」

    「惠学姊？』

    惠稍微挖苦了一下伦也，结果当事人不只没有反驳，还对伊织大为赞赏，出乎意料的事态让惠冷静地判断激将法效果不如预期，忍不住就藉着沉默来收回自己先前的发言了。

    是的，那纯属「冷静的判断」，惠绝不是因为会对话题走向十分不满才噤声的，还请读者诸兄莫有误解……

    「对了，惠。」

    「嗯？怎么样。」

    然后，也许是察觉到气氛不对，或者只是想进入正题……

    伦也改换话题，谈起已经拖了两个月以上的「那件事」。

    「听说，你上周和英梨梨见面了？」

    「……啊～～是的。」

    「那结果怎么样？这次有好好地谈过了吗？有没有吵架？有和好吗？」

    「伦也，总觉得你那样问好像家长，比平常还烦。」

    「……安排好几次见面机会，即使每次都临时取消也还是不死心地做了一堆努力的我，会让那觉得烦啊？是这样啊？那真抱歉。」

    ……顺带一提，单以这件事情来说，旁人听了难得会觉得伦也义正词严，大概并不是出于心理作用。

    哎，不管怎样，惠最后都能委婉地将问题闪掉，因此也没有什么能追究的就是了。

    「然后呢，你从英梨梨那边听到了什么？」

    「呃，关于社团那件事，她只强调要我来问你……」

    「是喔，哎，反正内容又不适合在这种人多的地方谈，之后再说吧。」

    「好、好啦……」

    伦也说完就不情不愿地退让了。

    即使如此，对于这次的事情，连他身为迟钝恶心又耳背还优柔寡断的差劲宅主角（此为个人观感）都感受到几个好兆头了。

    其中之一，就是英梨梨顶嘴叫他来问惠，然而英梨梨的态度、表情和语气，透露的讯息都比字句本身还要多。

    连英梨梨平时用来对待外人的客套笑容里，看起来都含有满多由衷的情感，从外在更能体会到她的充实感不只来自于工作。

    另一个兆头则是惠搪塞的「之后再说」，她身上的氛围也透露得比字句本身更多。

    因为她露出了一丝丝使坏般的脸色，仿佛有自信能看见伦也高兴的表情。

    惠最近逐渐会像这样展现出淡定中的情感，伦也光听刚才的对话就隐约感受得到。

    尽管他是迟钝恶心又耳背还优柔寡断的差劲宅主角。

    「好了，要开始喽。」

    「嗯……」

    「终、终于终于……唔哇，唔哇唔哇，我开始紧张了！」

    这时候，有三个女生来到阴暗的舞台上，并且各自就位……

    当女鼓手……蓝子敲响鼓棒，小时的吉他和睿智佳的贝斯跟随其节拍奏出乐音，四周的喧噪声顿时变成欢呼。

    ※　　※　　※

    「各位～～！今天晚上我们要一～～直在一起喔喔喔喔～～！」

    最后，看时机成熟的美智留冲上舞台一喊，那阵欢呼就像引爆似的炸开来了。

    「啊，这首歌我晓得！呃，歌名是叫……」

    「这首是不是《cherish you》？」

    「一开场就唱原创曲啊……」

    「icy tail」的单独演唱会终于开唱，开幕曲对在场的三人……对「blessing software」来说十分熟悉。

    可是在普通的动画御宅圈子里，那本来就不是为人熟知的曲子才对……

    《cherish you》……

    大约半年前，同样在这间Live house初试啼声的「icy tail」所作的第一首原创曲。

    当时的气氛确实也相当热烈，不过那是在经过充分暖场，而且也对听众声明过要表演原创曲才开始献唱，因此众人都能够接受。

    连歌名和属于原创曲这一点都不提，还在最能左右演唱会成败的开幕曲就忽然拿出来唱，以动画歌曲演场会而言，这算是相当危险的安排……

    ……原本理应是如此。

    美智留悠扬精准的歌声甫出，萤光棒随即满地开花，让欢呼更加热烈。

    每个人都认得这首应该不算出名的曲子，或许不认得也跟着投入，形成了整间Live house都融为一体般的气氛。

    也许是在场的近两百人都配合度高。

    或者，他们都是「icy tail」的忠实歌迷。

    然而能断言的只有一点，那就是无论答案为何，能大量招来这些热情粉丝的她们赢了……

    因此到最后，伦也自然不用说，连初次体验演唱会的出海，还有性子本来就不容易HIGH的惠都受了现场热烈气氛的感染，甚至用力鼓掌到双手都红了。

    ※　　※　　※

    「总觉得回忆被勾起了呢。」

    「什么回忆？」

    「半年前，我和你也在这里，像这样一起仰望舞台，听着同样的歌。」

    「……哎，也是啦。」

    演唱会开始后，过了短短几分钟。

    当开幕曲即将唱完时……

    无视于群情激昂的听众，在会场最后面，开了两朵貌似稍微迟到的壁花。

    「啊，找到了……伦也和惠……居然还有波岛出海？」

    「她当然会在啊，毕竟是同一个社团的伙伴。」

    「怎么办？要去那边会合吗？」

    「我不必了。反正去了也只会让气氛尴尬……尤其是我跟加藤。」

    「不然我帮你们调解嘛？有我当中间人的话，我想惠也能冷静和你谈。」

    「……和她绝交长达两个月的你，明明是上周才刚和解的，现在忽然就得意忘形了呢。」

    要是有人注意到那里，引起的注目也许不会输给舞台上才对，她们是金发双马尾和黑长发的两位美女。

    泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽。

    「再说，唯独今天，我来这里并不是为了伦理同学。」

    「不然你是为了什么来的？」

    「……在演唱会举行的时间来Live house，还会有什么目的？」

    ※　　※　　※

    「晚安～～我们是『icy tail』～～！」

    开幕曲唱完，美智留……小美就顺势高举拳头，几乎所有听众都迎合她那样的情绪，大幅撼动整间Live house。

    「今天真的，真的，真的要谢谢大家来参加我们第一场单独演唱会～～！」

    小美激昂的情绪从最初就飙到最高点，简直不输整座会场在头一首歌便注定轰动的气氛。

    「哎～～感觉好猛喔～～！满满都是人～～！G，各位，今天只有我们会上台表演喔。这样真的好吗？」

    而且，亢奋的她突然逗起乐子，让场内笼罩欢乐的笑声，不只热情奔放，还顺利营造出令人安心的归属感。

    呼应小美的问题，场内四处传来「没关系没关系～～」或「icy tail棒呆了～～！」的叫声，台上台下开始有感觉不错的互动。

    「不过，这间Live house果然很棒耶～～和大家距离够近，连离得最远的脸孔都看得清楚……嗯，我有看见你们喔～～！」

    小美一说，场地后方的粉丝们反应就是「她正在看我」，欢呼声又同时涌上。

    然而在此瞬间，美智留的目光和话语，其实明确地只对着最后面的「某两个人」。

    ※　　※　　※

    「咦，原来这是冰堂美智留寄来的吗？」

    「哎，是啊。」

    被诗羽邀请的英梨梨不经思考就跟着来听演唱会了，在这之前，她完全没发现诗羽给的票是怎么来的。

    即使如此，从这里看过去，感觉刚才美智留的目光和话语，确实都只是在对轻轻挥手的诗羽做回应。

    「为、为什么那个女生会请我们来？」

    「谁晓得呢。」

    诗羽只是因为嫌麻烦，就一直隐瞒着上个月在御茶水遇见美智留的事，对于满脸纳闷的英梨梨，她只回以一抹神秘微笑。

    「来得好喔……

    今天要听到最后喔。」

    随后，美智留也看着似乎明白意思的诗羽，还有摸不着头绪的英梨梨，并且改用简单明了的讯息告诉她们俩。

    「这就是……我所发出的宣战书！」

    「唔……」

    「看来她就是那个意思呢……」

    第二首歌随着那句挑衅开始演奏，盛大的欢呼再次响遍舞台。

    这次的曲子出自称霸上一季的知名原创动画，属于嘶吼型唱腔的主题歌，同样戳中喜好的选曲让场内御宅族情绪再度提升档次，猛烈地挥起萤光棒。

    当会场就这样融为一体，为「icy tail」的热度加油添火，「icy tail」各个成员也煽动听众升温，产生无止尽的循环时……

    「还有，刚才台上那些话……似乎让她察觉到我们了呢。」

    「咦？啊……」

    在这座会场中，独自跳脱出那样的循环，还眼尖地发现美智留和诗羽隔空用眼神对话的人，似乎还有一个。

    「惠……」

    当伦也与出海随着其他听众完全同步地挥舞萤光棒时……

    在伦也身旁，留鲍伯短发的第一女主角并未输给周围喧闹声，眼睛凝望诗羽和英梨梨这里，仿佛只有她那边的时间是停止的。

    不久，在双方目光相会以后，她就像抛开了什么似的露出坚强微笑，并且完全不迎合周围的气氛，只顾向两人点头致意。

    那完美的第一女主角风范，简直……

    「……总觉得加藤那副正房的嘴脸非常令人火大。」

    「对这一点我不得不表示赞同……惠，对不起。」

    ※　　※　　※

    后来，经过长达两小时以上的表演……

    时间虽久，「icy tail」在舞台上的火热程度却更胜开场，毫无极限地越唱越带劲。

    怀念的经典动画歌曲，最近走红的作品，还有只要是内行人就晓得的名曲（但是动画没卖好）……

    每一首歌不管有没有听过，今天这些上道的听众都紧紧追随着乐音，直到力尽方休。

    表演流程能如此理想，或许在众人声音沙哑时穿插于曲目的慢歌也大有功劳。

    那是包括伊织在内，由「icy tail」所有人用全力为今天这个好日子想出来的顶级歌单。

    趁场内意兴正浓，偶尔穿插进来的原创歌曲，同样被大家全心全意地接受了。

    尤其是演唱会结束后，CD再次拿出来贩卖时，剩下的张数甚至令人担心：「这样的量是不是根本不够啊」……

    然后，尾声终于近了……

    ※　　※　　※

    「那么，接下来就是最后一首歌了……」

    尽管听众们紧接着发出的「咦咦咦咦咦～～！」，在演唱会是绝对免不了的光景……

    即使如此，他们今天的哀怨在沙哑声音相辅下，就能让人相信是打从心里尖叫出来的。

    「今天，真的谢谢大家来参加……」

    就算肯定还有安可曲，「icy tail」的首次单独演唱会，必然要由小美用麦克风讲话来收尾……

    因此只有这时候，众人便不再搅和、欢呼或打CALL，全都安静而认真地望着舞台上的她们几个。

    「从我们第一次登台表演算起，差不多过了半年……

    『icy tail』头一次有机会，像这样单独出来举办演唱会。」

    一身女仆装镶满荷叶边的小美，带着认真笑容朝听众们诉说。

    服装和态度造成的那种落差，要是在这里以外的地方，大概会格格不入吧。

    「或许在旁人看来，会觉得那是短短一下子的时间，

    或许也有人会羡慕我们，觉得是我们运气好。」

    然而，小美还有「icy tail」都已经不在乎那些了。

    她们既不回避也不讨好听众，而是贯彻原原本本的自我。

    「即使如此，在这半年以来，我们并没有眼巴巴地等着今天这一天。

    找我到任何地方表演我都会唱，就算没表演我照样会在任何地方唱，

    我唱了好几次给大家听，始终和大家一起成长，

    才总算迎来这一天。」

    半年前，小美还无法和御宅族沟通，紧张兮兮地靠着失言的耍宝效果才抓到听众的心，如今她的那一面已不复见了。

    现在在台上的，是把演唱动画界歌曲还有角色扮装全都当成自己的武器，接纳了这种特色，认真想朝这条路迈进的「创作者」。

    「当然，在这半年来，也不是尽只有那些顺利的状况……

    虽然在场的『icy tail』成员，目前都像这样在一起，

    可是，并不代表我们所有人永远都能维持在一起。」

    因此，无关于服装或状况，她会把话直接说给想传达的对象听。

    「既然大家不能停留在同一个地方，那就是无可奈何的事。

    毕竟，我们也没有像那样停留在同一个地方。

    因为我们有目标。我们有不能让步的想法。」

    她告诉位于自己视线前方的两人，以及三人。

    「为我们创造了出道机会的人们，

    陪我们一起作曲、作词、编写故事的人们，

    还有，替我们设计视觉图像的人们……」

    她告诉和自己一样是「创作者」的那些人。

    「虽然会有点寂寞，有点难过，可是……

    我想，那应该是正确的吧。」

    她告诉如今踏上不同道路的「朋友」们。

    「毕竟，就算朝着不同的方向而去，

    大家还是各自在前进。」

    还有，她要告诉现在仍一起以同一条路为目标的「阿伦」等人。

    「所以喽，最后一首歌……我会献给大家。

    献给目前像这样待在身边的人们……

    同时，也献给不在身边的人们，我们的爱。」

    出海眼里盈上了泪水。

    惠的表情变得十分温柔。

    还有，伦也露出了看似有些落寞，也有些欣慰的苦笑。

    「大家以后也互相加油吧！」

    英梨梨自己也不晓得，她自己的表情变成可什么样。

    至于诗羽……则是低着头，不让任何人看她的表情。

    「那么，最后一首歌的歌名，大家和我一起说～～！

    你们都晓得吧？都晓得对不对？

    就是我们在今天发售的出道专辑名称喔～～！

    好～～大家准备好开口喽～～！」

    最后，小美就用麦克风指向听众席……

    紧接着，听众们还是用全力来回应她的挑衅。

    「Icy Tail Yo（我爱你们）！」

    ※　　※　　※

    演唱会散场后，过了三十分钟……

    当Live house外头，仍有沉浸于余韵的听众们依依不舍地讨论今晚的感想时……

    「你遇到嵯峨野文雄了？而且对方就在隔壁摊？」

    「啊，与其说有遇到，精确来说应该算擦身而过……」

    「你说的那个人，记得就是帮《纯情百帕》画插图的对不对……」

    后续行程是「等乐团成员出来就要一起去开庆功宴」，足以让歌迷跌破眼镜的伦也、出海、惠三人也留在现场，他们正互相分享这一个星期来体验到的各种事情。

    「你们还交换了本子？就是这本吗？好棒～～！出海你好棒！」

    「啊，不是的，其实本子也是哥哥去跟他换的……」

    「等一下，伦也，我还没有看完，不要翻页啦。」

    以社团外围的事件来说，当属出海参加活动的那段插曲别具震撼性。

    「不过这好好喔……嵯峨野老师的本子啊，总是印得少又不委托店家寄卖，在二手店往往都是摆在玻璃柜里展示的……而且《纯情百帕》出了以后，价格就飙得更高了……」

    「……这样喔～～」

    替自己崇拜的作家、崇拜的书，画出了可敬插图的插画家所推出的本子，让伦也像平时那样宅气十足地给予大力赞赏。

    对出海来说，听他用这种信徒般的调调来谈论自己以外的作家，坦白讲身为同行会觉得百感交集……

    不过，如果伦也没有跟自己认识，当他拿到自己出的本子时，大概也会表现出相同的态度才对，一想到这里，出海就不觉得有碍心情了。

    「那么出海，嵯峨野老师是个什么样的人？传闻他是个型男兼现充，为人也满势利的，不过真的是那样吗？」

    「……可是，那样的人居然会画出这么可爱的图，看来插画家的性格和才华是两回事呢。明明制作人就跟外表满一致的。」

    「或许啦，作风这种东西，确实会有和本人外表或者业界评价不一致的状况就是了……」

    「啊，不是的，你们听我说，实际上跟我在会场聊天的人是……」

    当出海仔细思索那些时，伦也与惠的话题就在不知不觉中变成对嵯峨野文雄的形象考察，还岔得有点离谱……

    「不过说来说去，我想作风这种东西，到最后还是会从内在流露出来。」

    「咦……？」

    然而伦也的想法，似乎还是跟出海当时所抱持的疑问归结在同一个地方。

    「所以说，其实网路上对嵯峨野文雄流传的评语让我有点怀疑……实际上，他的内在会不会非常萌，或者对可爱的东西抱有憧憬呢？」

    「伦也，那只是你不想让《纯情百帕》的形象受到玷污，才一心希望真相是那样吧？」

    「你不必多追究那些本质啦！」

    出海无心地望着互呛时变得越来越有模有样的伦也与惠，同时……

    「哎，总而言之呢……」

    她将这一个星期来涌上的强烈想法……

    「不管嵯峨野老师势不势利、人好不好，我能说的只有一点……」

    她将可以让两人完全安静的一句话，说了出口。

    「那就是我没有意思输给他们了……无论对手是嵯峨野文雄、柏木英理还有红坂朱音都一样喔。」

    ※　　※　　※

    还有，几乎在同一时刻……

    英梨梨和诗羽同样早早就离开Live house，在附近的咖啡厅面对面坐着分享这几天所体验的事。

    「这就是下次作品的角色设定……？」

    「我的『朋友』说，当时两个社团『碰巧』邻摊……波岛也在现场。」

    「呼嗯……」

    顺带一提，两人也同样在读上周活动中发表的同人志。

    「听对方强调过好几次『绝对不能给我』、『只能借一天』，我才借到了这个本子……看来『她』满中意波岛画的图呢。」

    「呼嗯……」

    英梨梨爱理不理地应声，同时翻页的手也没停下来。

    还有，她不只是单纯往后翻页，还翻前翻后，然后又从头读起，仿佛在发掘作画工程还有下笔者的心思，意在慎重而细心地解读。

    「如何？你的感想是？」

    「没什么……」

    而且，尽管她埋首得这么深，语气却刻意淡然。

    「是吗？在我看来倒像是出色的成果……无论是以水准，或者是与他们那项企画的契合度来说。」

    「会吗？」

    「要是你松懈了，也会被摆一道的喔。」

    「我从来没有看扁波岛出海，一次也没有。」

    可是，从那样的淡然当中，并非丝毫感受不到对于「敌人」的敬意……

    「……你傲娇得依旧有味呢。」

    「吵死了。」

    倒不如说，即使英梨梨爬得再高，得到再多认同，往后她八成还是得一直将「那个女生」放在心上。

    哎，那是种种因素都相乘在一起所致……

    「那你接下来怎么打算？」

    「打算什么？」

    「你不去见伦也吗？我想他八成还窝在Live house的某个地方喔。」

    「没关系，今天下用了……和刚才说过的一样，我是冲着演唱会来的。」

    「真的不用？你又不像我跟他同班，很难有机会碰面吧，不必勉强自己喔。」

    「……你在得意忘形时真是令人火大。」

    英梨梨那副像在挖苦，也显得满认真地在表示关心的模样，让诗羽抖了抖腿来回应。

    「那就没办法喽……今天我来陪你好了。」

    「泽村，难不成我没讲过吗？『你在得意忘形时真是令人火大』。」

    然而如此针锋相对的气氛，在双方都已经明白对彼此作品及才华有何想法的目前看来，也就显得虚有其表了……

    所以，两人简直像交情长达十年的损友那样，懒懒散散地共度着这段时光。

    「对了泽村……你带回来的土产，要不要在这里拆？」

    「在店里面拆外食的包装不合礼貌吧，你把东西带回家啦。」

    「送我温泉馒头是无妨，谁教你要一次送两盒呢？难道里面有附可以收集的卡片？」

    「那、那是因为……我买了两盒给爸爸和妈妈，他们就说：『我们拿一盒就够了，剩下一盒拿去送朋友吧。』」

    「我也只要一盒就够了喔。不然剩下一盒就分给红坂小姐……」

    「不要！绝对不要！那我还不如拿回家自己全部吃掉！」

    「你还是一样没朋友耶。」

    「你还敢说，我才不想被你说啦！」

    「哎呀，我最近认识的女性朋友正在急速增加喔，要不要我开通讯录给你看？」

    「G，你……你不要随便乱说喔，霞之丘诗羽！」

    没错，她们简直就像认识十年的……宿敌那样。

    ※　　※　　※

    「啊，乐团的各位出来了喔！」

    「喔～～辛苦啦～～」

    「各位辛苦了。」

    接着，演唱会散场后过了四十分钟……

    「结束啦啊啊啊啊～～！」

    「哎呀哎呀，真的超累的！」

    「可是呢，表演大成功～～」

    「……太好了。」

    「icy tail」的成员们换完装打过照面以后，终于从Live house出来，还带着充满成就感与充实感的笑容，赶到了伦也他们三个人身边。

    「好耶好耶～～！表演大大地成功喔～～阿伦～～！」

    「啊。」

    「啊。」

    「喂！这里是巷道，我们在公众面前！啊，住手，那边不能摸啦啊啊啊～～！」

    唉，虽然也有美智留这种冲过头就把伦也整个扑倒在地上的特例……

    「走吧～～庆功宴庆功宴～～烤肉烤肉～～&#9834;」

    「小美，就说不要挑那种阳刚菜色了嘛……」

    「满足性欲以后换食欲，你也太好懂了吧。」

    「……睿智佳讲话要记得委婉一点。」

    接着，过了几秒种以后。

    美智留短短一下子就对伦也极尽性骚扰……残虐之能事，被某人（太暗无法分辨是谁）硬是从地上拉开以后，她又若无其事地起身，并且冲向秋叶原街上找肉吃。

    至于惨兮兮地倒在路边被人遗弃的伦也……

    「来，起来吧，伦也同学。」

    「……喔。」

    在场所有人当中，感觉最没有便宜可占的伊织……对他伸了手。

    此外，在他们俩后面有没有人用冰冷目光放冷箭过来，也一样因为太暗而说不准。

    「唉，幸好单独演唱会成功了……准备期间短，冰堂又迟迟没空作曲，一时间我还担心会变成什么样就是了。」

    伦也还有伊织和游荡着找店家开庆功宴的女生们保持不至于跟丢的距离，肩并肩缓缓地走在路上。

    「明明那么赶，你为什么还硬要举办？这次就算延期也不构成问题吧？」

    一个月前，伦也首次听伊织谈到这次演唱会的计划时，并没有积极表示赞成。

    因为那和伦也或团员们心目中为「icy tail」拟定的宣传计划相比，感觉为时过早了。

    即使如此，到最后伦也还是决定照自己当初「把乐团的事交给伊织全权负责」的判断，并且尊重伊织所做的决策。

    「哎，因为我想先赚点资金。门票和商品都有带来利润，这样就有头绪了。」

    「什么头绪？」

    「我在想……差不多该来宣传我们的游戏了。」

    「咦……」

    而且，由于伦也顺从那项决策的关系，一直到刚刚，他对伊织的「真正目的」都一无所知……

    「总之，在夏COMI推出试玩版……就算有困难好了，还是得推出宣传影片或设定集，一口气将情报放出来。这部分就算严重亏损也无妨，反正就是要对外发表。」

    「不、不会吧，原来你在构思规模那么夸张的事？」

    去年「blessing software」制作头一款游戏时，确实曾为资金周转而头痛。

    但现在，透过处女作《cherry blessing》的成功，这次伦也在资金方面完全不担心。

    然而前提在于，他顶多只估计了下次作品送厂压片还有制作包装的费用……

    「会夸张吗？同样预定在冬天发售的《寰域编年纪ⅩⅢ》早就盛大地开始宣传了耶。」

    「可是他们那边是商业作品，我们是同人……」

    「那又如何？我们原本的目的就是要跟霞诗子和柏木英理，还有红坂朱音打对台不是吗？」

    「要比销售额也比不过吧。只要能做出不输她们那边的好东西，我就……」

    「特地找我入伙还说出这种话，你这是双重标准喔，伦也同学。」

    「伊织……」

    但是，「blessing software」的新制作人似乎正打算下重本，发动连伦也动用想像力都无法企及的金钱战争……

    「和对方比销售额，确实是荒谬之举……

    不过，假如这部作品被埋没就输了。

    我们非得用某种形式，证明「blessing software」会留在所有人的记忆中才行。」

    「为此，这款游戏非要让许许多多的人都玩到才行。

    ……否则无论和谁比，我们都没办法抬头挺胸说自己『赢了』喔。」

    「……说得也对。」

    「没错，就是这样，伦也同学。」

    伦也想起来了。

    这已经不是专属于他的一场仗。

    而是来自各方的众人本着自身信念，主动挑起的一场仗。

    他们或许会受别人影响。

    可是，他们不会对别人书听计从。

    听过别人忠告或相劝以后，最后仍要凭自己的意志下决定。

    往后，他们仍要朝着方向各异的目标前进。

    有人是为了不被敌人拢络而自立自强。

    有人是为了打倒更强的敌人而自投敌营。

    有人是为了保护在那里的同伴而自投敌营。

    有人是为了兼顾活得快乐与自我提升。

    有人是为了再一次挽回过去的乐园。

    还有人是为了……

    「我会做出最棒的游戏……你要让成品大卖特卖喔，伊织。」

    「好啊，包在我身上，伦也同……」

    「车站大楼那边的烤肉店订到位子了，我们要过去喽。」

    「惠，你从什么时候就在那里了？」

    「怎么样？整理出头绪了吗？」

    「嗯，和好的剧情似乎勉强有个雏形了……谢谢你，英梨梨。」

    「G，我问你喔，惠。」

    「嗯？」

    「这样子，她们两个……英梨梨还有巡璃，是不是就通通恢复原样了？」

    「…………」

    「惠？」

    「时间流逝以后，还能通通保持原样，这种事是不存在于世上的喔。」

    「可、可是，比如说不变的心意，永恒的爱就……」

    「心意是会不停变化的喔，英梨梨。」

    「你是指……」

    「以某一天为界，原本明明都没有感觉的对象，

    却变得不再是那样了，这种情形也是会发生的喔。」

    「咦……？」

    「当然，变质之后以某一天为界又回到原样，这种情形也是有的。」

    「到底变不变啦！」

    「谁晓得呢？哎，不过有一点可以说的是……」

    「是？」

    「至少，有变过一次喔。」

    「…………」

    「英梨梨你呢？」

    「我才没有变通。」

    「不过，心意的大小是会变的吧？

    有时候变大，有时候变小……」

    「要说那种改变的话，有是有啦，不过……」

    「不过？」

    「我没有变小过耶。」

    「……啊～～」

Girls Side 2 后记

    大家好，我是丸户。

    如同上次在第九集预告过的，这次为各位献上的是《不起眼女主角培育法》Girls Side第二弹（以下简称GS2）。

    像这种算在正篇集数以外的书，大多会将DRAGON MAGAZINE连载过的短篇搜集起来，再由责任编辑皮笑肉不笑地做出艰苦的决策说：「出书规画有点紧，这次就加写五十页左右的新内容混过去好了。」（此为个人感想。与其他作家的情况无关。）但提到这次的GS2，则是「几乎全属新写的内容，实质上以时间轴与剧情发展来说可以当第十集」，变成由我自己说明都觉得不太能理解的一集。

    毕竟我甚至担心要是跳过这一集，即使下次读了正篇第十集，会不会还是搞不懂剧情和第九集要怎么衔接，因为本书全是与正篇关系密切的章节，才让我做出如此的问题发言，衷心希望各位读者海涵，请大家切莫抱着「什么嘛，只是外传啊」的想法就避开本书，若您愿意解囊一探其中虚实便是我的荣幸。哎，先不管没发现剧情结构如此的人应该也不会读这篇后记吧。

    集数之所以会定得像这样，无论出版社或各位读者都要怀疑：「其实这是不是对任何人来说都没好处？」全是因为这次的故事焦点在于「女主角们在伦也不在的地方，凭她们的意志深思苦虑，然后决定向前迈进」，让人不禁想吐槽故事里是不是不需要男主角……呃，我是指故事结构难以成立在男主角的第一人称观点，导致作者产生了「既然叙述者不同就不能归为正篇集数嘛」这样的无谓坚持，给各位添了莫大的困扰，实在万分抱歉。

    哎，反正小说这种东西总归就是作者自渎的产（文章断在此处）。

    那么藉口就说到这里，接下来则要为其他事情辩解，是关于动画的续作。

    如先前情报指出的，这次我也有幸为剧情构成以及脚本制作提供棉薄之力，让大家冒出诸如「所以东西什么时候能出来？」、「在电视上播？出0VA？剧场版（呃，那不可能）？还是中途喊卡？」、「为什么坚持不肯称为第二季而是续作，当中有什么样的政治力在运作啦？」这样的忧虑，我本身也非常过意不去。

    以时期来说，感觉等这本书上市时应该就会宣布许多消息了，不过我并没有确认详细的公关行程，因此请容我对贸然的发言加以节制。

    只提一点，在动画续作问世前这段期间，ANIPLEX为了维系热度肯定会拚死命地努力推出大量周边精（文章又断在此处）。

    那么来到最后，赶紧用谢词将场面带过去。

    深崎老师，按照要求在封面上让真……隔壁摊位的助手亮相以后，之后的集数就请你自由发挥了。还有，为加藤等身大模型担任魔鬼监修，辛苦你了。哎，从低角度……从任何角度来欣赏其造型真的都很完美，看了只能赞叹而已。

    荻原编辑，恭喜你喜获明珠。在创设角川小说投稿网站这种忙不过来的时期，连私生活方面都能一并充实的积极态度叫人敬畏，希望你多加留意，别在工作及生活的均衡上陷入两难。

    所以喽，下次在实质上是第十一集……的第十集再众吧。

    二一六年　初春　丸户史明（恭贺改编真人版（请不要在T○A之类的网站搜寻））

Girls Side 2 插图



第十卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：神代小祈 

    录入：江火如画  

    校对：江火如画 

    七月下旬，假日的夕阳照进我房间，将足以盖过空调冷气的热气送入室内……

    「所以喽、所以喽……这就是我们的最强美少女游戏集宿行程表！」

    ……然而，房间里响起了能用热情将倦怠暑气一扫而去，活泼开朗的话声。

    「出发日仓促定于结业典礼隔天！时间是宽裕的四天三夜！目的地在让人心花怒放的冲绳！基本上所有社团成员都要参加，因此请各位亲爱的同仁务必准备好行装……带着画成插图会很上相的泳装出发！」

    「不对啦，出海，你等一下……」

    「啊，麻烦学长也要准备又酷又撩人的三角泳裤！虽然游戏剧情中并没有规划会用到那样的素材，不过还是有所谓的个人需求在。」

    「……先撇开刚才那段在各方面都不太恰当的发言，你说的集宿活动，我身为社团代表完完全全是头一次听说耶。」

    头发绑成两束，加上甜美可爱的容貌。

    娇小归娇小，某部分却格外凹凸有致的体型。

    对人总是有礼貌，但说什么都不肯退让，还一派自然地硬要拗的言行。

    从今年春天起和我就读同一所学校，并以王牌原画家之姿，君临于我们社团「blessing software」的黏人学妹型女角，又兼具些许青梅竹马属性的女孩子。

    丰之崎学园一年Ｃ班，波岛出海。

    「冲绳不错耶！琉球料理！还有琉球音乐！琉～神琉～神～○～士&#9834;」※

    ※注：指冲绳县原创的特摄影集《琉神魂士》

    「美智留，你不要着眼在以琉球音乐和著作权来说都很微妙的地方啦……」

    接着开口并弹起吉他的，则是晃悠悠地带着微卷短发哈哈笑的活泼型美少女。

    「黄澄澄的太阳照耀着翠蓝海面！可以游泳，可以潜水，可以把皮肤晒黑～简直就是为我而办的集宿嘛！」

    「别想得太美了，美智留……令人心花怒放的冲绳，可是要有无比的求生精神才能在差点被枪蝰之王吞进肚子时，让正义蛇B救回半条命的决战之地喔！」

    「……你讲的跟我认识的冲绳不一样。」

    跟出海比都不用比，以女生而言算相当挺拔健美的体型。

    面对任何人总是一副直白过头的态度，天不怕地不怕，自然而然就把距离感归零的言行。

    就读邻县的高中女校，同时以主要作曲者之姿君临于我们社团「blessing software」的懒惰表亲型女角，又明显具有青梅竹马属性的女孩子。

    桩姬女子高中三年四班，冰堂美智留。

    「那搭飞机的费用呢？旅馆费用呢！暑假时的冲绳根本是度假乐园耶，难道你以为现在订得到房间和票吗？」

    「那些事情都有社团代表【阿伦】帮忙张罗，甭当回事儿【不成问题】啦～」

    「你这……」

    于是，当我为了那个散漫女【美智留】跟往常一样不负责任，还诸事靠别人的发言（附音乐伴奏）而头大时……

    「那、那个，其实呢，机票还有饭店都订好了五人份！费用还特别便宜！」

    「出海？」

    提议者告知了令人意外的真相。

    「对不起，我一直瞒着大家……其实，当天我原本跟同学安排好的冲绳旅行临时中止了，目前行程都没有着落。」

    「为、为什么……会弄成那个样子呢？」

    「出海，你什么时候养成会跟五个朋友约好去冲绳旅行的现充社交能力了！」我死命把最先浮现在脑海里的这句话吞回去，然后尽可能温和地看着她的眼睛问。

    「呃，那、那是因为……」

    「伦也同学，其实是因为原本要跟出海一起去的其中一个同学被好朋友抢走男朋友了，而且那个好朋友也是本来要一块儿去的同学，她们似乎前天才发现状况惨成那样……啊哈哈哈哈。」

    「哥哥，你不要擅自爆料啦！」

    「你怎么会牵扯进那种现充的多角关系啊，出海？」

    然而，对我的疑问做出回应的，却是现充社交能力早就多到有剩的烦人痞子男。

    「我、我并不是当事人喔，我完全是被连累的啦！我又不像哥哥！」

    「讨厌耶，是我的话，才不会把两个互相认识的女生当成劈腿对象。虽然说，我也晓得社会上有乍看之下正经八百，却同时染指两个好朋友来享受争风吃醋的滋味，压根就是人渣的那种败类。不过以我的主义来说……」

    「啊～够了够了。」

    我一边随便听他讲那些感觉好像会扯到部分游戏角色评论【○○并没有错！】的古怪矜持，一边制止那个褐发卷毛臭型男的多余发言。

    即使和男生的平均值相比，也显得修长且毫无缺陷的体型。

    对任何人总是油腔滑调，在女生之间却极受欢迎（少部分例外），自然散发出女权主义者本色的言行。

    就读东京都内的高中，同时仍身为制作人兼总监，带领我们社团「blessing software」的耍诈好友型角色，又微妙地具备哥哥属性的男生。

    港洋台高中三年五班，波岛伊织。

    「……伦也同学，既然你好歹把我当好友，就不要每次【每集】都弄错我读的高中名称好吗？」

    「我根本没弄错啊？毕竟我一次都没有说出口啊！」

    ……因为如此，在本人的强烈要求下，请容我重新介绍他是「樱辽高中三年二班的波岛伊织」。

    「总、总之呢，我们要办集宿喔！是去冲绳喔！而且费用格外便宜喔！很划算的喔！现在正是机会喔！」

    「呃，再便宜也还是去冲绳吧，考虑到社团的预算……」

    「话说我才不想接那种烂摊子啦！」要直接把本能感受到的抗拒反应说出口，难免会有所顾忌，因此，我打算借高中生容易有难处的金钱方面逃避。

    「可、可是上次出《cherry blessing》的时候，不是就有到高级饭店替泳装剧情取景吗！」

    「出海，你说的那个是――」

    然而，出海却断然不屈，断无犹豫，断不退缩地拼命跟我争。

    没有错，她甚至不惜搬出社团以往的秘密【动画第二期才有的剧情】……

    「嗳～阿伦，这只是我从旁人角度看的感觉啦，我觉得你该接纳小波岛的热切想法耶～」

    「美、美智留……」

    紧接着，装成善意第三者的当事人开始饱含私情地帮忙护航了。

    「你想嘛，画图的终究是她啊。换句话说，既然小波岛认为有必要，那就表示有必要去嘛。这不是关系到创作者的性自主吗？」

    「也、也是啦……」

    不过，她那套说词某种程度上是合情合理的，所以也不能强硬地予以否定，我只得一面在脑子里回想社团存折的余额，一面露出苦涩的表情。

    但我不能容忍她那种比某位学姐还下流的字词误用，就先在内心吐槽：不是性自主，而是自主性。

    「被女生央求到这个地步还不答应，只能想成是身为男人的功能有问题喔。你在这种时候应该要解衣推食啊～」

    「就算那样也不要真的脱啦！你别把衣服撩起来！」

    唉，不过以这家伙的情况来说，考虑到当着眼前露出来的白肚皮和肚脐，或许也没有什么误不误用的问题。

    「真的很划算啦，学长！现在到冲绳玩四天三夜居然只要●●万●千●百圆！而且这不是一人份的费用喔！居然包含五人份耶，五个人才收你●●万，●千，●百圆！」

    出海的声音变得莫名高亢。

    「在这个季节去冲绳可以有那样的价格？等一下、等一下，小波岛，我都没有听说耶～未免太便宜了吧～」

    美智留的语气也变得颇有配音员的味道。

    连伊织发出的叹息都变得很像摄影棚的起哄声。

    「不、不过……●●万●千●百圆吗……」

    的确，要是把销售前作存到的那笔钱砸下去，带社团举办集宿活动这件事应该可行。

    然而费用总额的位数还是让我裹足不前。

    「这项优惠只提供给第一组报名的五位客人，先抢先赢！」

    「啊～这样肯定转眼间就没了～不会错的～」

    「我、我说啊……」

    摄影棚里……不对，眼前的两人似乎看穿了我那犹豫的心思，更进一步催我做决定。

    「好嘛～学长。」

    「好嘛～阿伦。」

    「唔、唔喔……」

    没错，眼前的两人变成近在眉睫的两人，在极近的距离从两旁对我施加大分量的双倍压力。

    呃，这里提到的分量是指声音。

    「我们去冲绳嘛……去了就可以尽情欣赏女角的泳装喔～」

    「啊～我有预感会出状况耶～或许不仅限于看泳装耶～」

    「是、是、是喔……」

    就这样，当我终于受到画面底下的字幕诱惑，差点就拨出报名电话号码的那一刻……

    「啊，对不起喔，出海。你说的冲绳旅行去不成了。」

    令现场冻结的冰冷……应该说是淡定的波动支配了房间。

    声音的主人和位于房间中央的我们稍有距离，正待在角落把玩智能型手机，目光并未转向我们这边，直到方才都完全抹消了自身的存在。

    「呃，惠……？」

    「惠、惠学姐……？」

    「小加藤……？」

    「…………」

    然而，刚才语气平板的那句话一出，她那漆黑的……不，邪恶的……不，沉重的……不，她那强烈的存在感顿时扩散到整个房间。

    ……啊～抱歉，刚才的描述中还是有加油添醋。

    常见的鲍伯短发，搭配在普通的审美眼光下能让普通人脱口评为「普通可爱」的端正容貌。

    既不娇小也不算高，既不苗条也不丰满，全身上下匀称得毫无亮点的体型。

    姿态不会太低也不会太强势，尽管口气如此平淡，语调里依然内含着压倒性的决定权。

    从前年春天就和我念同一所学校，并作为唯二的创社班底兼最强基层人员，支配我们社团「blessing software」，身上更有「清水被墨汁滴入而慢慢染黑」这种难以言喻的属性，逐渐在觉醒的女生。

    丰之崎学园三年Ａ班，加藤惠。

    啊，附带一提，她也是我们目前准备制作的新游戏《不起眼女主角培育法（暂定）》中的第一女主角。

    「怎、怎怎怎怎么回事啊，惠学姐！」

    出海突然被加藤……啊～不对，咳咳咳……被惠如此泼了冷水，就变得微微颤抖，同时却还是不屈服、不犹豫、不退缩地把矛头从我这里转到她身上。

    「其实呢，希望参加社团集宿活动的人，在刚才变成六个了。」

    面对出海那热切而挟带私情的要求，加藤……不对，惠仍旧爽快地予以应对。

    ……同时，她也在响应的内容中安排了不太能忽略的要件。

    「你、你是说……第六个人？」

    「嗯，其实刚才在大家商量集宿的事情时，因为闲着也是闲着，我就用ＬＩＮＥ跟英梨梨聊到了。」

    「天啊，我的天啊！惠学姐！」

    没错，此时惠提到的，居然是之前隶属于我们社团，后来却就此退出，还跟出海互为怨敌、仇敌、宿敌，而且直到前阵子都和惠断绝往来，不过在最近总算重修旧好【详情请看ＧＳ２喔】，可以说因缘非常非常深厚的一个人。

    总之，后面还会做详细介绍，但那个人就是丰之崎学园三年Ｆ班的泽村・史宾瑟・英梨梨。

    「你为为为为什么要跟那个女生说呢，惠学姐！」

    「咦～毕竟要为女主角的泳装剧情取景的话，总不能不跟英梨梨说一声啊。」

    嗯，要说的话，惠那样的主张也并不是没有道理。

    在我们这次要做的新游戏《不起眼女主角培育法（暂定）》里面，由我负责的剧本撰写作业正在火热进行中。可是呢，其实先前剧情第一个完成的女主角，名字就叫泽村・史宾瑟・英梨梨（暂定）。

    所以说，既然要替泳装的剧情取景，身为女主角范本的英梨梨当然得换上泳装当模特儿，这完全是合情合理，不言自明的理念……

    「请学长不要被骗！泽村学姐是抛下你跟惠学姐，投奔红坂朱音阵营的叛徒！要比喻的话，她就跟走红之后立刻抛弃过去支持自己的男朋友，然后跟知名明星凑成对的贱胚艺人一样！」

    唉，虽然出海主张活脱脱偏向情绪化、网民化、网络社论化，却也不至于不合道理，甚至相对来讲其实是比较正当的主张。

    「……呃～英梨梨对你的响应大概像这样。」

    于是乎，惠似乎不想费心跟出海理直气壮的论调对抗，就递出自己的智能型手机，给她看ＬＩＮＥ上面的对话记录。

    结果英梨梨传来的回应是：「我拜托的只有社团代表以及副代表。并没有要向纯属社团成员之一的你征求意见，你就别出声了。」之类的，挑衅味十足的文字就写在上头。

    ……惠，不要直接把出海的发言打成文字稿发出去啦。

    「啊啊啊啊啊啊！什么嘛！那算什么态度、什么口气！要为角色画造型的是我喔，这部分你懂吗！我如果要忠实地画出模特儿原原本本的体型，然后让人打回票说：『这种平胸角色在美少女游戏里不能用啦。』也是可以的喔！」

    「……来，这是英梨梨给你的回应。」

    随后，惠就秀出屏幕上感觉只是火大到随便乱敲，让人根本看不懂在讲什么的大串文字与符号，充分表达出对方一如往常气得牙痒痒的调调。

    看吧，果然引爆战火了……等等，这是不是也可以称为网战啊？

    「伦、伦也学长，这样子好吗？我们一点一滴规划的集宿行程全毁了耶？」

    「不对吧，这件事我根本是在大约三十分钟前才听说的。」

    「先不管那些了！趁这个机会，请学长明明白白地拒绝她！劈头就跟她说：『这个社团已经没有你的容身之处了』，或者『外人给我一边凉快去』，或者『假如你跪下来拜托，要我考虑一下倒不是不行』诸如此类的……」

    「抱歉，那样英梨梨从下周起就不会在教室跟我讲话了，请你放过我吧。」

    「啊啊啊啊啊啊，学长好软弱，太软弱了……泽村学姐这么蛮横不讲理，难道我们还要任她蹂躏吗？」

    「不，情况根本没有一面倒啊，起码你在斗嘴这方面是占压倒性优势喔。」尽管我想这样帮出海打气（？），但我本来就不想参加这场争执，只好哼哼哈哈地应付过去。

    「没办法了……要不然让一百兆步，请哥哥退出这次的活动……好，这样『五人冲绳行』就成立了！」

    这会儿出海的脸上总算稍微消了气，还语带叹息地提出另一个提案。

    「……呃～我说出海啊，你在社团里对待我的方式，是不是受了什么人影响？」

    ……方法就是毫不迟疑地牺牲掉她唯一的亲人。

    可是……

    「啊～对不起喔，小波岛，有第七个人在刚才决定要去了……」

    「为什么啦，美智留学姐！」

    另外有人表明要参加，使得出海忍痛做出的决定一下子就失效了。

    「呃，因为小泽村说要去，我就顺便寄讯息问了霞之丘学姐，结果她立刻回call……」

    消息来自不知不觉中正在用智能型手机跟人通话的美智留口中。

    「啊啊啊啊啊！事情越弄越复杂了～！」

    还有，美智留此时提到的居然是……好像也用不着讶异就是了，她提到的「霞之丘学姐」是之前隶属于我们社团，后来却就此退出，同时更是我尊敬的天才作家兼崇拜的写作之师，还在离开之际发生过一点小插曲，同样可以说是因缘非常非常深厚的一个人。

    虽然后面也会再详细介绍，不过那个人就是早应大学文学部一年级的霞之丘诗羽。

    「等、等等啦……那个人这次连模特儿都不算耶！」

    「啊，你们等一下喔。呃……『不要紧，只要伦理同学也让我升格成女主角就没问题了吧。』她是这么说的耶？」

    「诗羽学姐！」

    「啊啊啊啊啊，旧成员连作品内容都要干涉了～！」

    而诗羽学姐就从美智留的智能型手机喇叭，透过美智留的嘴巴，理所当然地参与了我们的会议。

    「呃……『我记得在伦理同学的初期构想中有出现年长、黑长发的女主角，所以这应该不成问题。她可是跟某个平胸角色不同，是要转战十八禁平台也能因应自如的实惠女主角喔？』学姐这样说耶。」

    ……话说学姐开的黄腔实在太那个了，在场能忠实重现的只有美智留，不知道这该不该说是绝妙的安排？

    「啊，英梨梨那边有回应了。」

    「你不要跟着转达多余的讯息啦，惠！」

    顺带一提，惠的手机屏幕上显示的讯息是：「什、什什什什……霞之丘诗羽～！」任谁都能将那种败犬语气在脑海里原音重现。

第十卷 第一章 我自己也没想到现在会用上这颗炸弹

    那里从早上就人潮汹涌，好不热闹。

    有人一边拖着行李箱，一边寻找接下来要转车的月台。

    有人穿着西装仓促路过。

    有人似乎是忙到早上才要回家，正一脸想睡地打着呵欠穿过验票口。

    有形形色色的人，聚集在这个日本的中心地带。

    东京车站，东海道新干线乘车处……

    在学生们放暑假的头一天，或许是因为这个地方说不上有多大变化的关系，并没有任何异于平日之处，一如往常地热闹。

    ……还有，对这段场景叙述感到眼熟的【发现是从哪一集复制贴上】人，若能宽宏大量地放过小细节我会很感激。

    「哦～在那边在那边，回声×××号列车……所有座位都是自由入座，我们赶快去排队吧～」

    一大早，美智留那似乎在懒散与活泼之间产生了二律背反的直爽嗓音，不甘示弱地在喧嚣的新干线月台回荡开来。

    总算追着她的声音爬上楼梯以后，我们要搭的车辆已经停靠在月台了。

    然而，东海道新干线知名的特快列车内部似乎还没有打扫完毕，隔着玻璃往车厢里看，可以发现世界上动作最具效率的大婶们，正以傲人的速度在转眼间更换座位的头靠垫。

    「嗳～阿伦，前面的头头行吗～？我先过去排队喽～」

    「喂！时间够充裕，你不要用跑的啦！」

    「……呃，刚才那是在问要不要坐一号车前面的意思，对吧？」

    如同「笨○和铁路迷都爱搭前头车厢」这句格言所述，美智留抛下我们直往月台边缘走。

    被甩在后头的，则是行李数目明明跟打头阵的人差不多，却被东西重量累得团团转而迟迟追不上她的三个人。

    有我、惠、还有……

    「呜呜……本来应该是要去冲绳的说……这时候，我们应该是在羽田机场的说……」

    在南国梦灭后伤心透顶的出海。

    此外，伊织基于种种考虑【跟惠关系恶劣】，就隔了一段距离跟在我们后面。

    「……你该放弃了啦，出海。」

    「是、是啊是啊，惠说得对！买票的费用全部退回来了吧？光那样不就谢天谢地了吗！」

    ……唉，出海似乎从之前就一直很期待，不过同情归同情，可以的话还是希望她要恨就去恨抢人男朋友的那个同学。

    「要说的话，我当然……我当然知道在这其中有很多无奈啊。这么多人要去冲绳，我也明白预算会有困难……唉，之所以如此，都是因为有来宾毫无预警地出面搅局，还有外人带着一副天大地大我最大的嘴脸来参加，还有捣蛋鬼想搞砸我们开心的集宿活动，问题简直不胜枚举……！」

    「……枚举到最后，其实也就只有一枚吧，出海。」

    「好、好了、好了，即使如此，地点近虽近，但我们还是找了能享受南国风情的度假行程，这样不就好了吗！」

    「学长，症结点就在那里！所以说，地点近虽近，但还是能享受南国风情的度假行程，为什么会是热川香蕉鳄鱼园嘛！」

    「咦～香蕉鳄鱼园不行吗～？」

    而且出海梦想破灭后的哀叹漫无止境，终于连这次要去的热○温泉※都被她抱怨到了。

    ※注：热川温泉

    呃，要说的话，她或许是在针对挑那里办集宿的我抱怨。

    「但是出海，伦也提的另一个候补地点可是伊豆仙人掌公园喔。相较之下，我想这大概算是比较象样的选择吧？」

    「惠学姐，我不懂耶，我一点也不懂那有什么差别……」

    「不过你想嘛，冷静思考的话，仙○掌公园与其说是南国，其实更接近南美风情……」

    哎哟，反正两边都位在伊○地方※，从距离上来讲也无法否定有可能重回候补名单就是了。

    ※注：伊豆地方

    「但是呢，出海……假如你小看热川香蕉鳄鱼园就伤脑筋喽……」

    「伦也学长……？」

    先不管那些了，出海到现在仍像这样对集宿提不起劲，我便直直地望着她的眼睛，编织出诚恳的话语。

    「不会让设施名称蒙羞的丰富鳄鱼种类及数量！还有栖息规模大到让人莫名奇妙的小猫熊！而且朝植物园转眼看去，除了有同样不会让设施名称蒙羞的香蕉以外，更有可以赏玩丰富热带植物的温室！种种美景就算称之为○豆的南国也不为过！出海，你也这么觉得吧？」

    在我抛出趣味横生的旅游信息以后，出海与惠逐渐受了感染，她们的目光都被我话中的魔力吸引住了。

    「大家走吧！跟我一起到香蕉鳄鱼园的水果餐厅大啖木瓜，然后买芒果干还有椰子脆片回来当伴手礼！」

    「呃，那、那个……」

    「话说你怎么会那么清楚啊，伦也？」

    ……我本来以为出海与惠的反应会跟我想的一样，但她们似乎都不太感兴趣，真令人在意。

    我好不容易把榴莲的存在巧妙隐瞒住的说。

    「拜托啦，出海！最适合这次取景的集宿地点肯定就是○川温泉了！再说，那里离海滩也很近嘛。」

    「倒不如说，那里跟冲绳类似的地方，其实只有离海滩近这一点。」

    「唔咕……」

    我想用肺腑之言说服出海，却莫名惨遭惠辛辣地吐槽。

    但我总不能退让。

    毕竟，这是从暑假头一天开始的四天三夜旅行，还在假期前夕才报名。

    因此，连在邻近东京的观光景点订旅馆都吃了不少苦头。

    具体来说就是苦苦拜托惠的姐夫（任职于旅行社），硬是请他帮忙订房间，使我在加藤家亲戚间被贴上「做事毫无计划又不负责任，什么都要靠小惠的糟糕男友」这种标签的苦头……

    「哎呀～取景地点没顺着自己的意就画不出来，你身为原画家的能力是不是有问题啊，波岛出海小姐？」

    「什……？」

    紧接着，就在我费尽心思仍想说服出海时……

    从后面突然传来了让人有些怀……也还不到怀念的程度，在教室已经听得很熟的声音。

    「英梨梨……」

    「现在还算集合时间前吧，伦也，还有惠？」

    「是啊，你一向只有在时间这方面规规矩矩，英梨梨。」

    「什么『只有』……惠，你说得很过分耶，啊哈哈。」

    转过头去，就看到有别于日本人的耀眼金发双马尾与白净肌肤。

    个头娇小，外加许多部位都小巧玲珑，与欧美人大异其趣的体型。

    总是对人挑衅，甚至不惜发生摩擦，自然本色就是呛辣的言行。

    从今年春天退出我们社团「blessing software」，如今在家用电玩大厂的ＲＰＧ巨作中名列为角色设计负责人，年少气盛的新锐插画家「柏木英理」。

    丰之崎学园三年Ｆ班，泽村・史宾瑟・英梨梨。

    「泽村学姐，你说能力有问题是什么意思……？」

    于是，英梨梨那种挑衅的言行，身为同业者的出海当然无法忽视……

    这一年来已经看惯的光景，在今天再度上演了。

    不过……

    「景色、天候、时间……再怎么做，都会有不合印象的部分。我认为要设法用自己的想象力弥补差距，以最少的资源获得最高的效果，才算得上是『真正有用的插画家』，难道不是吗？」

    「那是理想论啦。没有把确实吻合的情景先烙在眼底，对自己画出来的成品就无法抱有信心了嘛。」

    「会吗？自己的头脑要超越现实，才会有画成图像的乐趣或带给读者惊奇吧？将照片之类忠实重现的图，并不能带来超乎想象的惊奇或喜悦吧？」

    「有那种能耐的，只有获天遴选的人……我又不是柏木英理。跟我一样缺乏那种能耐的人占绝大多数啊。」

    「可是，为了获天遴选，总不能怠于努力吧？」

    「咦……」

    「像我们这种人，谁都不会想输谁，不是吗？」

    「这、这个嘛，呃……」

    「不过，反正我根本还没到那种境界，跟你说这些也有自我警惕的意思，啊哈哈。」

    「泽村学姐……」

    「哦、哦哦……？」

    「唔哇……」

    此刻，在出海眼前笑得满是苦涩与温柔的英梨梨，感觉跟我们认识的英梨梨不太一样。

    不，何止如此，她跟几天前才在ＬＩＮＥ上面叫得像条败犬的英梨梨也不一样。

    「所以喽，其实我一直在期待集宿……我想，这是彼此都还不成气候的绘师可以切磋琢磨的大好机会。」

    「呃，你说的那些……是、是真的吗……？」

    应该说，太令人意外了。感觉英梨梨很帅气耶……？

    「嗯，真的。我还想和你聊这方面的事，而且，我也想看你作画的样子。」

    现在的英梨梨，已经不像以前在我们社团时有实力却缺乏自信，还受到廉价的自尊心支配，对任何事都要争一口气的她了。

    「我想我看了你的图肯定会跺脚，肯定又会找你斗嘴……不过到时候就请你陪我喽，一下下就好了。」

    「我、我很乐意！」

    没错，英梨梨现在得到了经实力保证的自信，还有跟自尊心好好相处的技巧，已经是个能让强大及谦虚共存的成熟创作者了。

    英梨梨成长的模样让我觉得倍为可靠，同时，也有一丝丝的落寞……

    「是吗？那是非常好的倾向呢，泽村。」

    「什……」

    「唔哇！」

    ……我刚这么想，那阵声音，还有那种触感，就突然从我的背后传到上臂一带。

    「这次的集宿，确实是让泽村和身为劲敌的波岛好好谈一谈创作的绝佳机会。希望你们务必在活动中从早论战到晚。」

    「你、你你你……霞、霞霞霞霞……！」

    「手、手手手手手臂哇哇哇哇……」

    没错，那是能在深沉黑暗中让人感到温暖，而且情感既复杂又丰富的嗓音。

    再加上让我忍不住从喉咙里冒出怪声的柔软触感……

    「而且对泽村来说，更是可以跟总算和好的加藤，让友情变得比现在更深的好机会吧？你们大可一块儿在海边游泳，一块儿洗澡，一块儿聊女生间的秘密话题到天亮。」

    「什、什、什什什什……！」

    「好、好好好好近、好用力、好柔软！」

    即使不转头也可以晓得，我的背后有一头好似会把人吸进去的漆黑长发。

    朝着我的右臂使劲贴上来，让人感觉再柔软也该有个限度的丰满胸……体型。

    对别人时而厚黑，时而娇媚，应对方式多变而灵活的言行。

    从今年春天离开我们社团「blessing software」，如今在家用电玩大厂的ＲＰＧ巨作中名列为剧作家，美少女轻小说与游戏剧本写手的「霞诗子」。

    「趁那段期间，我会跟伦理同学在炎热沙滩上聊天，并肩走过傍晚的岸边，一块儿在深夜的露天浴池仰望星星，到了黎明在被窝里互道早安。哎，真令人期待，能不能早点抵达旅馆呢？」

    「霞之丘诗羽～～～～！」

    「诗羽学姐～！」

    早应大学文学部一年级，霞之丘诗羽。

    「等一下等一下等一下～！你们在做什么，给我分开～！」

    「喂，英梨梨！不要把我拖下水啦～！」

    英梨梨朝我跟诗羽学姐的结合处※使足腰力，把纵转的回旋双马尾甩了过来。

    ※注：手臂一带

    「久等了，看来我似乎有勉强赶上集合时间。」

    「早安，霞之丘学姐。」

    「啊、啊哈、啊哈……」

    ……英梨梨那幼稚也该有限度的捣蛋行为，让刚才对她稍微刮目相看的我感到由衷惭愧。对此显得丝毫不以为意的诗羽学姐依然紧紧地搂着我，并且匆匆向旁人问候了事。

    面对那样的诗羽学姐，惠就像平常一样稳稳当当地回以问候，出海却板起脸孔僵住了。

    ……虽然在这种情况下，出海的反应肯定比较符合常识，不过现在提那些也无济于事。

    「你现在……现在还搬出整套年长型女角的卖肉老把戏是想怎样啦～！」

    「毕竟在这次集宿中，我就会接在加藤还有你之后，出道成为二次元女主角啦。」

    「又没有人答应你！说到底，就算采用那种既阴沉又病娇的地雷女主角，也不会让任何人幸福啦！」

    「……话说回来，试着重新审视以后，我还是觉得你的二次元定型化反应实在太自然，似乎很难和你相抗衡呢。」

    关于「二次元定型化反应做得很自然」这种让人有点搞不懂在说什么的词，暂且就不予纠正了，诗羽学姐好像终于有意把戏弄的对象从我换成别人，她一放开原本搂着的我那条手臂以后，就改抓英梨梨的头，将对方的动作固定住。

    「唔……放、放手啦！霞之丘诗羽～！」

    于是，英梨梨的金发双马尾顿时失去回转力，垂直地往下垂了。

    原来如此，对付那种攻势不是从发梢下手，只要让作为动力来源的头停住就行了……理所当然嘛。

    「泽村，你该改掉在公众场所给人添麻烦的毛病了。真是的，明明画图功力有惊人的成长，在做人方面却不长进到让我傻眼的地步。」

    「说归说，你在私生活方面还不是到处给人添麻烦！像今天早上，你以为我打了几次电话叫你起床！还不是因为你都不接电话，约碰面的时间才变得这么吃紧！」

    「没办法啊。我为了参加集宿就连续熬夜三天，到两小时前才把剧本写完。让我小睡一下也不至于遭天谴嘛。」

    「熬完三天再过两小时就要出门还敢睡，你这具行尸的脑子根本已经烂掉了！」

    到最后，英梨梨和诗羽学姐大吵特吵的老样子还是在公众场所给人添了麻烦，更把我们这些原本的集宿班底晾在一旁越吵越凶。

    假如放着不管，感觉她们就会像那样一路吵到目的地。

    所以，我只好闯进两人之间大喊：「你们俩都够了！」并打算设法收拾这样的事态……

    「哈哈……」

    ……我根本就办不到。连阻止的意愿都没有。

    毕竟，睽违半年了。

    能用这双眼睛看着她们生龙活虎地吵架……

    在去年，这是我看都看腻了的景象。

    视听教室、咖啡厅、路上、电车当中，还有我的房间。

    英梨梨的发飙绝活是鸡，诗羽学姐的毒舌绝活是蛋。

    那种让人分不清谁先谁后的口角，不挑时间及场合就会突然发生，还总是将我卷进风暴中。

    ……呃，虽然说扯来扯去，倒也不是没有导火线往往都是我的感觉啦。

    而且，这是在今年戛然而止的景象。

    我们不再到视听教室集合，两人的身影都从我房间消失了。

    新社团、新成员、新作品、新挑战，确实让我感到刺激、开心而充实。

    然而，即使在与大家合力制作游戏的瞬间，我难免还是会想起她们两人。

    不是只想英梨梨。不是只想诗羽学姐。

    我想起的是她们俩待在同一个地方，朝着同一个方向，却抱持全然不同的意见，针锋相对的那一刻……

    「给你。」

    「咦？」

    ……结果细细思考这些事的我并没有阻止她们，还茫茫然地杵在原地，有只手就轻轻地放到我的肩膀上。

    转头望去，有惠用另一只手递出手帕的身影。

    「你在这种情况下摆那种表情会很奇怪喔……伦也。」

    「啊……」

    我在反应过来的瞬间不小心吸了鼻子，以男生而言这或许是致命败笔。

    不过，此时此刻，从那种害臊中都能感到有些欣慰的我既软弱又自豪。

    所以我还是没有掩饰自己现在的表情，自豪地收下惠的手帕，用力擦了擦眼角。

    于是，惠也温柔地望着那样的我，然后将怀念的目光转到眼前继续闹翻天的两人身上。

    「等一下，泽村，刚才那些话我可不能当作没听见。我到底哪里像行尸了？」

    「你明明就是行尸嘛！血压低，动作又慢。再说你早就被甩掉了，还一直不死心地纠缠……你果然就是行尸，恋爱行尸！」

    「啊，原来如此，听你一说确实有道理……」

    「……咦，你承认喔？」

    「是啊，你想嘛，只要考虑到我是行尸，上次我吸收伦理同学的精气就说得通了。」

    「喏啊啊啊啊啊啊～！」

    「没错，那是在半年前……我吸了伦理同学年轻有力的茎……呃，精气，当时也是在这座新干线月台呢。如此一想，这次集宿活动不是处处都能嗅到崭新开端的预感吗？你说是吧，泽村？」

    「住口，住口，住口～～！绝对，绝对不要，绝对不要让我想起那件事！呜哇啊啊啊～！」

    「…………哦～」

    「…………咦？」

    接着，惠就用像是看到垃圾的眼光凝视着我，然后匆匆地收回手帕，走到美智留正在等着的月台边缘。

    那一连串动作简直快得像电光石火，因此那时候，我没办法解开惠的误会并告诉她真相。

    是的，我来不及说明「行尸型的不死族怪物根本不会吸取精气」，这在西洋奇幻ＲＰＧ中属于基本铁则……

第十卷 第二章 难怪游戏的文字量会变多

    大概是因为在平日搭回声号的关系，当月台放出广播，我们要搭的车辆终于开门时，在一号车前头候车处排队的到头来只有我们七个人。

    就这样，在几乎形同整辆包下的车厢内，我们各自挑了位子随意坐下。

    惠不知为何跟我空了一大段距离，和英梨梨要好地相邻而坐。

    诗羽学姐一个人迅速占走窗边的位子以后，对于装熟挤到旁边的美智留似乎很困扰，却也没有赶人就进入熟睡模式了。

    至于跟诗羽学姐一样，占了双人座靠窗位子的我旁边……

    「嗨，伦也同学，我要坐你旁边打扰你喽。」

    「既然你知道会打扰就别坐了。」

    不知不觉中和我们会合的伊织匆匆坐了下来。

    「讨厌耶，你不必把我当成那种在推特上无视他人困扰，就隔着追随关系回推乱讲话的边缘分子吧？」

    「话说你刚才这个举动，对出海说不过去吧……」

    没错，在伊织就座的前一刻，出海才客客气气地往上望着我问：「学、学长，请问，我可以坐这边吗……？」

    因为如此，出海目前仍杵在通道上，泪汪汪地瞪着自己的哥哥……

    「抱歉喽，出海，到品川以前，这个位子可不可以借我坐？我有游戏的事要跟伦也同学谈。」

    「呜～呜～呜呜呜呜呜～」

    「谢谢你爽快答应。那么伦也同学，我们赶快把事情谈完吧。」

    「呃，刚才她那种反应也能硬说成『爽快』，你为人兄长未免太有自信了。」

    出海依然泪汪汪地瞪着伊织，却又没有违抗哥哥狠心的命令，她垂头丧气地绕到我们前面的座位以后，就从两个座椅的缝隙间偷偷盯着我们。

    ……好恐怖。虽然她没有「唔咯咯咯咯咯咯咯咯」地笑出来，但还是好恐怖。

    「……然后呢，你要谈什么？」

    「唉，虽然不清楚是什么情形，不过加藤同学好像对你避而不见，所以我才好奇。事情似乎跟『吸取精气』一词大有关系，然而那到底是指什么呢……？」

    「你从哪里听到的？你直到刚才都躲在某个地方观望对吧！」

    「……不好意思，伊织，麻烦你再说一次。」

    「伦也同学，接下来在抵达目的地的车站以前，你要分别跟五个女生合拍照片，所有人都要轮到。」

    「我一点也不懂那能有什么意义、目的、方法，还有你为什么会觉得我办得到啦！」

    在列车离开东京车站，正缓缓加快速度的过程中……

    之前表示「有游戏的事要谈」而强行占据了我身边座位的制作人【伊织】，所给的指示非常非常非常不可理喻。

    「哎哟，时间不成问题啦。包含转车在内，到目的地大约有两小时车程。每一个人就算花了五分钟搭话，也可以聊上二十分钟。没什么好担心的。」

    「时间问题？嗳，那单纯是时间的问题吗？」

    换句话说，就是要我在有限的时间里，跟社团中的「所有」女性成员（包含新旧）公平地、一个不漏地、毫无节操地轮番进行交流的意思。

    连创作故事中的后宫男主角，都会因为后宫作品必须顾及「女主角阵容里面往往有一个人会排斥男主角傲娇」的准则，几乎没有人实现过那种壮举，可说是前人未及的领域（采样自同一作家的作品）。

    「即使如此，你还是有必要那样做喔，伦也同学。」

    高门坎的指示让我脸色发青，然而，伊织仍对我秀出他的平板计算机画面，并强调其必要性。

    「这、这是……」

    「没错，这是你写的剧情大纲……由你，对你自己发下的指示书。」

    伊织在屏幕上开给我看的，确实是我交出的成果……将这次游戏新作的进行流程写成详细的情节结构说明稿的剧情大纲。

    而且，伊织用手指点出的那个部分，不就如此写着吗……

    海水浴剧情事件：

    条件：七月后半，学校进入暑假的同时就会自动发生

    内容：所有女主角会跟主角出外住宿，享受海水浴

    进展：三天两夜的旅行中，整体流程如以下所述

    选项１・移动到目的地途中会发生的剧情事件

    约好在车站会合，所有人搭同一辆电车。

    那么，要坐在谁的旁边呢……？

    Ａ.

    坐出海（暂定）（学妹型女主角）旁边

    →出海（暂定）好感度＋１

    Ｂ.

    坐诗羽（暂定）（学姐型女主角）旁边

    →诗羽（暂定）好感度＋１

    Ｃ.

    坐美智留（暂定）（表亲型女主角）旁边

    →美智留（暂定）好感度＋１

    Ｄ.

    坐英梨梨（暂定）（青梅竹马型女主角）旁边

    →英梨梨（暂定）好感度＋１

    Ｅ.

    坐巡璃（第一女主角）旁边

    →巡璃好感度＋１

    Ｆ.

    逃离所有人朝连廊而去

    →接到14

    「喔喔……」

    毫无疑问，那就是我在大约一个月前，像着了魔似的拼命完稿的纯文本档案，完全无法托词逃避，上头就写着关于这次旅行取材目标的详细内容。

    「选项２」之后的部分请容我就此省略，即使如此，游戏人物在这段情节只度过了短短两小时……何况都还没有到目的地的海边，居然特地安排了附选项的剧情事件，这份剧本的情节密度还真扎实，不是吗……？

    那也就罢了，虽然东西是我自己写的，不过选Ｆ的时候到底会发生什么事啊……？

    「听好，伦也同学，制作游戏的集宿活动已经开始了……」

    「唔……」

    伊织用看似刻意的严肃表情激我。

    「在集宿剧情中，被考验实力的并不只是原画家……剧本写手能将情景描述得像亲身经历过一样，将会是左右游戏质量的一大要素，这应该不用我多作说明吧？」

    说穿了，事情就是「这家伙绝对是想靠激我来取乐吧？」然而点破这一点，在目前也没有任何意义。

    「实际到了海边以后，『女主角们因为出外旅行而变得开放的大胆反应』自然不可或缺……但是在这当下，『抵达旅行地点以前，女主角们心里交杂着期待与不安，显得和平时略有不同的微妙反应』就只有现在可以取材。」

    毕竟此时此刻，伊织说出的那些话，只是将我之前对大家热情诉说海水浴剧情的必要性时，让所有人都不敢领教的那些想法逐字逐句地重现出来罢了……

    「来，出击吧，伦也同学……我们不能错过这个准备脱离日常生活的时刻……你要跟女主角们相互接触，把所有女生的好感度一块儿纳入手中！」

    「不不不不不，你等一下！那我没办法啦！我有说过自己要当剧本写手，但我没说要当后宫作品的男主角啊！」

    「难道你觉得无法将自己融入男主角的剧本写手，写出来的作品能让玩家投注感情吗，伦也同学？」

    「就、就算你那么说！要不然你自己办得到吗？」

    「这个嘛，照目前的情况，我想这对波岛伊织而言确实是不可能的任务。」

    「看、看吧？我就知道……」

    「……不过，此刻我如果是安艺伦也，就会觉得这是简单到太过缺乏挑战性的考验。」

    「我不管！反正我绝对不会认同你讲的理由与依据！」

    「哎呀，无论怎么说，对于宣称过『要把自身灵魂奉献给游戏新作』的你而言，是完全没有选择的余地喔。」

    「唔、唔唔、唔……」

    在创作领域中，想象力超越真实体验这种事，是存在的。

    对于本身不明了的事物所具有的强烈渴望与期待，能凌驾于对现实的描写，比现实更加打动人心这种事，是存在的。

    但即使如此，假如志在写出好作品，就不应该在有机会触及现实时却刻意弃之而不用，还指望想象力带来的奇迹。

    ……没错，换句话说，目前能挺进后宫乐园的机会就在这里，逃避的话就不够格当创作者！姑且不论是否够格当个人。

    「我、我想到了……只要先跟大家讲清楚『这只是为了写剧本的取材』，得到她们的理解就行啦！」

    「很遗憾，那样是不行的，伦也同学。」

    「为、为什么……？」

    「那样一来，『男主角被旅行的解放感冲昏头，才挤出仅存的勇气约女生』这种投入感就被糟蹋了……他的紧张感，还有无法拿捏跟女主角之间的距离而挣扎的心情描述，都是这段剧情的精髓所在啊。」

    「唔、唔唔唔唔……」

    而且，就算我拼命提出代替方案或暂定之策，身为制作人兼总监的伊织还是统统驳回，只顾追求游戏质量。

    呃，坚持到这种地步，也无法抹灭他只是在利用这种情况找乐子的嫌疑就是了。

    好啦，暂且不管这件事，我已经无计可施了。

    在制作电玩或动画时讲出这句话会散发出许多危险的味道，因此当我刚才没说，但我身陷不容走回头路的状况这一点似乎毋庸置疑。

    ……车内的广播宣布列车现已抵达品川车站。

    所以再过不到几十秒，我就得做出第一个选择。

    那么，要坐在谁的旁边呢……？

    Ａ.坐出海（暂定）（学妹型女主角）旁边

    「打扰学长了～！……啊，打扰的是直到刚才都坐在这里的那个人嘛。学长，请多指教！」

    「好、好喔，请多指教，出海。」

    ……因为如此，烦恼到最后，我做出的第一个选择就变成这样【出海】了。

    不，我先在此声明，这绝不是因为「反正出海本来就想坐我旁边」或者「出海应该不会多想什么就奉陪」，又或者「出海总不可能拒绝吧」诸如此类单纯用「先从救济型角色的剧情开始跑」的思路归结出来的结果。

    对了，她在Ｖ○ｔａ版【bl○ssing fl○wers】※游戏的待遇也类似如此耶，这种事想太深真的不合适。

    ※注：ＶＩＴＡ版

    「……要把胸罩解开，也是可以的喔。」

    「不、不行啦……两个人之间又没有那么深的关系。」

    景色从窗外飞快流过。

    然而在车厢内，唯独我们这边的双人座与周围有着不同的时间流速，感觉既安静，又摇摆不定。

    「我不在乎那些……即使不是朋友，也没有什么特别的关系，那都不要紧……」

    「出海……」

    「只要学长有意愿，只要学长想要那样的话，我都可以……」

    出海的声音里，夹杂着她呼出的气息。

    她那种语气、兴奋的呼吸节奏、红潮的脸颊还有湿润的眼睛，似乎都在期待我接下来的答复，显得娇媚而春情荡漾。

    因此，面对兴奋状态的出海，我抱着一个巨大的决心，毅然地开口：

    「不～行，不可以。这次的海水浴剧情中不准画泳装走光的场面。」

    「咦～」

    而出海听完我的决定以后，抱怨归抱怨，还是在素描簿上快画好的女主角裸体上加了泳装的线条。

    即使表现手法再怎么挑战尺度，出海也完全没有那方面的意思。

    正因如此，相较于在普通对话中也会刻意穿插那种意图的学姐型女主角【诗羽学姐】，在选择上的难易度简直有如天壤之别，实在是个优秀又具备高泛用性的可爱女角。

    说真的，她是个好女孩喔。

    再强调也嫌嗦，但她可不是救济型角色喔，别误会了喔！

    「听好了，出海。在美少女游戏里，尤其是纯爱类型，从故事前段就安排直接的煽情场面是有百害而无一利的。」

    「咦～可是，如果前段没有能紧紧抓住玩家胃口的要素，玩久了不是会腻吗？」

    唉，那码子事归那码子事，我的意见难免不会被认为是在嫌弃那种，动不动就把泡温泉剧情安插于开头的庸俗后宫恋爱喜剧，出海听完就歪着头，露出一副不太能接受的样子。

    「在进入剧情中期以前，都得用各个女主角身上『不着痕迹的可爱之处』来钓玩家……要在没什么大风波出现的日常生活片段里，用若无其事的描述手法吸引住玩家。」

    「唔～我觉得学长追求的意境确实很崇高喔。不过，那对画图的人来说门坎会非常高耶，倒不如说，感觉就像武器被人没收一样……」

    「就算那样也不能迁就于轻松的方向！创作者自己都不肯珍惜的女主角，又怎么会有玩家喜欢呢！」

    「啊……！」

    「假如女主角是在愚蠢过头的剧情事件里迷上男主角，或者在玩家都没有发现时就让好感度封顶，或者心仪的对象仅限于帅哥【※】，或者真面目是个未开○的贱货，追到那种女朋友的男主角不就跟着失去格调了？难道你不这么认为吗，出海！」

    尽管我的意见难保不会……应该说，根本只能解读成在批判那些庸俗后宫恋爱喜剧，完全让人搞不懂到底是在跟谁对抗……

    「要满怀爱情，用全心全意将角色呈现得可爱更可爱，经过酝酿再酝酿……到了最后关头才让细心培育出来的女主角脱光或丧命，玩家就会因此疯狂啊！呃，丧命是我的夸饰表现啦！」

    「伦、伦也学长……！」

    然而这一次，出海双眼发亮地正面望着我……

    「伦也学长……是我……是我错了！」

    「你明白了吗，出海！」

    而且，她给了我响应。

    「学长说得对，能撼动人心的是落差感……这在创作是基本中的基本！」

    「是啊，在开头抓住人心确实很重要……然而，当故事结束时，要是不能在最后关头带来最大的冲击与感动，就算能成为佳作，也成就不了名作！」

    没错，我想告诉出海的就是那个道理。

    在这部作品里，我最想展现的是结尾那一幕。

    「结局好，一切都好。」秉着前人留下的这句至理名言，女主角最可爱也最骚的一面※就是要在最后关头才能亮出来……

    ※注：普遍级

    「是的，在最后一幕要营造最大的冲击与感动……所以说，我们就在结尾杀掉金发女主角来博取大把眼泪吧！」

    「住手啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    我说过那只是夸饰表现了嘛……

    Ｂ.坐诗羽（暂定）（学姐型女主角）旁边

    接着，当新干线停靠过新横滨车站，并且发车改往小田原加速的途中。

    「……这个位子，没有人坐吗？」

    「……嗯。」

    在那种环境中，我侥幸在靠走道的这一边找到空位，就静静地朝坐在旁边位子的长发女性问了一声。

    「好久不见呢，学姐。」

    「是啊。」

    就这样，我一边用似曾相识的情境描述【从第五集复制贴上】争取篇幅，一边顺利地迈进下个女主角的剧情……

    我坐到了霞之丘诗羽学姐身边的座位。

    「说是这么说，明明现在每个月都会见面，总觉得……还是有好久不见的感觉。」

    「是……没错。」

    然而，在我像这样跟诗羽学姐坐到一块儿，并且互相讨论社团的集宿活动之前，曾发生过许许多多的迂回曲折。

    「嗳，诗羽学姐……」

    若要提到那些……

    「先不管那个了，伦理同学，你把波岛直接搁在那边好吗？」

    「对不起，我之后会弥补，请学姐现在不要谈那个了！」

    是的，好比说，为了完成伊织叫我「跟所有女主角跑完对话剧情」的无理要求，好不容易跟出海聊得热络起来的我中途把话打住，还留下她一个人，自顾自地换了位子。

    到现在，我依旧忘不掉出海那种像小狗遭到遗弃一样的绝望眼神……倒不如说，从前方就有「呜～呜～呜呜呜呜呜～」的哀怨声音传来啊！

    「好久不见呢，学姐。」

    「你的意思是要从二十秒前重新来一遍吗？」

    「对不起，我想那已经够了。」

    结果，就算将叙述往前回溯约二十行左右，气氛当然还是无法变得和刚才一样，我们俩不自觉地带着苦笑叹气，然后就聊起了闲话家常。

    「谢谢你，伦理同学。」

    「谢什么？」

    「集宿活动，你愿意让我参加。」

    「那要谢我们的社团成员啦……尤其是美智留。」

    「……这么说也是。」

    没错，对于这次诗羽学姐参加集宿的事情，积极游说大家的竟然是学姐还在社团时，即使客套也称不上彼此关系良好的美智留。

    而且不知道为什么，美智留自从搭上了这辆新干线后，也仿佛理所当然地坐到诗羽学姐旁边；当我找学姐讲话时，她还若无其事地把位子让了出来，识相程度简直让人想质疑：「你真的是美智留吗？」

    「即使如此，我还是感谢你……毕竟拥有最终决定权的是你这位社团代表。」

    「不用那样啦……再说，我根本没有拒绝学姐的选择。」

    「哎呀，没那回事喔。假如你对我百依百顺，你现在应该已经变成病态、颓废又差劲的小白脸了。」

    「不好意思，但我还在读高中，还属于被扶养人！」

    ……结果，学姐与美智留形成对比，她展现出的厚黑程度和以前并无二致，让人忍不住深深地认同：「啊，这个人果然是诗羽学姐。」

    毕竟她老是像这样，对高中生接连抛出难以应对的梗……

    「不用拘泥于父母啊，要我养你多久都行喔。我想想，每月付你二十五万圆，房租另计，这样的条件如何？」

    「你不要开那种听起来乱具体，实际上又好像很有可能实现的条件啦！」

    女大学生，霞之丘诗羽……她的另一面是轻小说作家「霞诗子」。

    她每年大约出版三四本轻小说，光首刷就能达成○万本的销售成绩，据说现在仍顺利地持续再刷。

    换句话说，把销量乘以百分之○版税以后，考虑到学姐的收入，方才她开出的数字绝非天方夜谭……唉，够了，就此打住吧。

    「学姐还是老样子……应该说，你上了大学以后玩的梗越来越危险了耶。」

    「不过，针对这次集宿，你就是需要那样的对话吧？」

    「咦……？」

    「你现在会像这样找我讲话，是在取材对不对？」

    「呃，这、这个嘛……」

    「从对话及对方的反应、举止，寻求描写角色的题材并活用在作品上……换句话说，这是在采集跟年长学姐型女主角对话的样本，对不对？」

    「学、学姐怎么知道的……？」

    「那还用问……假如是我的话，绝不可能放过这么有趣的情境啊。」

    女大学生，霞之丘诗羽……她的另一面是轻小说作家「霞诗子」。

    她每年大约出版三四本轻小说，光首刷就能达成○万本的销售成绩，据说现在仍顺利地持续再刷。

    ……换句话说，表示她就是有那样的能力才会如此吧。

    「诗羽学姐……真是敌不过你耶。」

    「既然你承认自己不是对手，就把一切交给我……我会扮演好你要的年长学姐型女主角。」

    「呃，学姐那样说，是打算营造成什么风格的角色？」

    「我想想喔，比如说起台词就像个旧情未了的女人，态度又给人藕断丝连的感觉……」

    「对不起，角色设定成那样会让剧本写手【我】的心灵撑不住。」

    「哎呀，我随时都准备好要迎接你这把刀回鞘了耶。」

    「诗、诗羽学姐……！」

    虽然我早就知道她会这样啦……

    即使如此，诗羽学姐用手掌抚摸我的脸颊、柔软胸部触及我的手臂、大腿紧紧贴到我腿上的感觉让我既无法躲，也无法承受，就像三个月前的那个瞬间一样，我愣住了。

    「好嘛，伦理同学。」

    「不、不对啦，像这种剧情，不应该出现在共通剧情线，要在更接近结局时才……」

    「要不然，这样安排你觉得如何？只有那个年长型女角的剧情线，会在海水浴事件中分歧成两边……有原本该走的纯爱路线，以及充满背德感的肉欲路线喔。」

    「我说过这是普遍级游戏！」

    「不要紧，交给我来……我会教你怎么用游走于尺度边缘的描写手法，让人完完全全可以联想到『那方面』，却又不会逾越普遍级的界线。」

    「什、什、什……」

    于是乎，就在诗羽学姐的手、身体还有嘴唇都要跨进她声称的「普遍级界线」游走的时候……

    「好啦，小田原到了～时间到～」

    「唔哇！」

    「哼……」

    从前面座位探身低头看过来的悠哉短发，出现在我们俩人眼前。

    ……同时，车内广播也如她【美智留】所提醒的告知旅客，列车已经抵达小田原。

    「哎呀～真可惜耶，霞之丘学姐。跟往常一样，明明只差那么一步，可是在紧要关头就会突然孬起来～」

    「冰堂……！」

    「啊唔……」

    而在这时候，或许就像美智留点出的一样吧，诗羽学姐那蕴含怒意的气息，在只差三公分就会触及的紧密距离内，轻轻地拂过我的脸。

    「学姐ＯＵＴ～换我ＩＮ～好了好了，赶快把位子让出来。」

    「……我最讨厌的果然就是你。」

    就这样，美智留像是在戏弄人似的，嘻嘻哈哈地用手指着诗羽学姐，毫无保留地发挥了一如往常的不识相本色，让人深深体认到：「啊～她果然是美智留。」

    Ｃ.坐美智留（暂定）（表亲型女主角）旁边

    接着，新干线从小田原发车以后，又朝着热海加速驶去。

    所以喽，为了准备在接下来的热海车站换车，我们就……

    「嗳～阿伦，那片星鳗给我好不好？我用这块笋子跟你换。」

    「当然是不好啊……」

    在美智留莫名其妙地硬拗之下，我们悠悠哉哉地进入午餐时间了。

    话说从小田原到热海明明就比其他站的区间短，要趁这段时间吃完便当是在赶什么啊？

    比传闻中在静冈到热海之间用电话谈完分手的传奇性剧本写手还扯耶。

    「唔～我明明就有讲道理跟你用交换的……你身为表亲的情分还有身为男人的器量都太狭小了啦～」

    「星鳗与笋子根本不能算等价交换吧！你身为表亲的霸道还有身为女人的任性才过分！」

    「趁你讲这么长一句吐槽的时候，我夹走喽～」

    「啊～美智留～你居然这样！」

    「嗯～好吃……嘿嘿～谢谢招待～」

    「唉～够了，真是够了，星鳗只放了三片的说……」

    「讨厌耶，别一副像是世界末日的脸啦～……没办法，那就把笋子附烧卖一起给你吧～」

    「一开始用那种条件交涉不就好了，受不了你……」

    我和美智留就这样互相抢着深川炊饭与烧卖便当，大呼小叫地度过了中午的时光。

    「拿去吧，阿伦，啊～」

    「喔…………啊！」

    ……可是。

    「那个距离……比我刚才还要近～」

    「唔哇啊啊……他们间接接吻耶～」

    「不好意思，请你们两个换位子或面向前面！」

    我们那副模样，被诗羽学姐和出海从前面座位的缝隙默默地盯着，眼光扎得我好痛。而且恐怖度还是双倍。

    「好啦、好啦，阿伦，已经没有时间喽。别像学姐那样把时间花在培养气氛，我们赶快把能做的事情做一做吧～？」

    「嗳，我说过喽？你那种追求实质效益的调调，不适合当纯爱游戏中的角色啦，要我强调几遍……」

    总之，设法将闲杂人等赶走以后，终于可以开始「取材」的我们把吃一半的便当先放一边，开始讨论起新作的游戏剧情。

    ……虽然我并不是没有这跟起初心目中的取材方式走偏了不少的感觉，反正追求的功效一样，算了。

    「不过你想嘛，像这种吃便当的剧情事件，在你们那些美少女游戏里算必备桥段吧？刚才的情景感觉不就可以当参考吗？」

    「不一样，有微妙的差异……」

    「不然这样吧，『你看～脸上沾到饭粒了喔』……男生就喜欢这种桥段对不对？」

    「才才才才才没有！你不要把国高中男生的纯情想得那么简单啦，小美！」

    尽管美智留把手从我的嘴边，挪到她嘴边的那一瞬间令人心跳加速，但我还是清了清嗓子，克制住那份心跳，并且尽可能用冷静的语气开始讲解。

    「美少女游戏的便当剧情……便当都是女主角亲手做的啦。要满足那个前提才能谈下去。」

    「呃，坐电车旅行就要吃车站卖的便当吧？」

    「对啦，确实要那样才有旅行的情调！可是那跟美少女游戏的文法不兼容！」

    「唔～好难喔。」

    没错，所谓萌系作风是更加狭隘的……

    就算卖相跟味道再怎么好，无法从中感觉到女主角的心意，就无法打动玩家的心。

    因为那本来就不是现实中的便当，味道、香气及卖相这些「结果」，并不会和感动有多少直接的联系，只有「女主角专程为了自己做便当」的这个「过程」才会受肯定，并且逐渐累积于玩家的脑子里。

    所以超美味的现成品，赢不过亲手做出来的难吃便当。

    毕竟难吃的手艺可以直接帮女主角的角色性增色，因此无人能敌。唉，坦白讲做菜技术烂的女主角已经多到快要让人倒胃口……呃，没事。

    「美智留，只要你领悟不到那种细微的『美少女游戏情调』，就无法成为上得了台面的美少女游戏主角！好好反省吧，给我反省！」

    「谢谢你十足高姿态又自以为是兼性骚扰的指教～」

    吐槽归吐槽，说来说去，从美智留的反应里还是感觉不到愤怒、困惑及悲伤。

    所以她果真当不了美少女游戏的女主角。

    唉，先不提惠在这方面也一样就是了。

    「美智留……你缺乏绝对的青春感。」

    「青春～？」

    没错，从美智留身上，只能感受到亲戚特有的亲昵。

    虽然说身为男人，从中还是可以本能性地体会到心动感，可是却少了青涩、清新、娇嫩而青春洋溢的心动感。

    ……呃，或许会有人指正：那诗羽学姐不是也一样吗？但即使如此，美智留跟她就是有决定性的差异。

    「还有你不会害羞，不会犹豫，缺乏觉悟。」

    「那当然了，毕竟你跟我是一家人嘛。」

    「家人要是保持家人的关系，就无法成为美少女游戏的女主角。」

    从小就黏在一起的父母、同年龄层的朋友还有亲戚，都是可以用体温或体味认出来的。

    摸起来冰冰凉凉很舒服的母亲。

    尽管汗水湿黏，却不会让人感觉那么排斥的朋友。

    烟草酸味呛得简直要让鼻子掉下来的亲戚伯伯。

    还有体温只比我高一点，有着淡淡牛奶芬芳的女生亲戚。

    「家人」就是有那种莫名的安心感，或者熟悉的温暖及气味。

    因此美智留只会刺激到本能，不会刺激到青春。

    即使可以当主菜与主菜间的卖肉要角，想成为让人小鹿乱撞的纯爱型女角就……

    「所以说，那我要怎么办～？」

    要怎么做才能让亲戚型女角转移跑道，变得像其他女主角一样有纯爱属性呢……

    是的，结果，目前的我仍没有解决问题的方法。

    「呃～举例来说，像是减少过度的肢体接触，重视心灵上的联系……还有会忍不住害羞。」

    所以，我现在只能在不明白的情况下多方思考，试着从错误中逐渐学习……

    「那你就要做各种尝试啊。」

    「啥……？」

    当我正要迷失于思绪迷宫的那一刻。

    美智留靠到座位上，然后轻轻地……不，她用力闭上眼睛了。

    「换句话说，阿伦，只要你找到能让我害羞的事情就行了，对不对？」

    「咦、咦？」

    「那么，你就试着从错误中学习啊。」

    「由、由我来试……？」

    「嗯……可以啊～试吧，我不会对你用反击的招式。」

    「美智留……？」

    美智留说是那么说，感觉上，她并没有像平时一样放松。

    闭着的眼睛使足了劲，不仅如此，全身还涌现出紧张的情绪，身体更微微冒汗。

    「像是稍微握我的手，轻轻摸我的头发，或者默默地望着我……」

    「试着对我那样做啊……阿伦。」

    「……唔（吞口水）。」

    像她那样子……已经可以……

    可以看出以往在这家伙身上从来不曾感觉到的「觉悟」。

    明明和以往相比，要做的事情根本就没有什么大不了。

    明明没有什么刺激可言。

    「…………」

    「…………」

    光是其中一颗齿轮失调。

    光是美智留变成被动。

    呃，该怎么说呢，那种「不习惯的感觉」就已经……

    让人非常地，有感觉了。

    「……热海到了耶～」

    「是、是啊……」

    ……就这样，这次是因为我孬的关系，时间照例又到了。

    「那要准备换车才行喽。我们回位子吧，阿伦。」

    「哦。」

    不过，对于我们刚才度过的时间，我想我……还有美智留都满足了。

    毕竟在那当中，确实有纯爱属性需要的「犹豫」成分在。

    Ｄ.坐英梨梨（暂定）（青梅竹马型女主角）旁边

    在热海从回声号下车，再直接改搭舞娘号以后，车窗外终于可以看见这次集宿让人期待的景色了。

    右侧车窗是苍郁茂密的山。

    左侧车窗是深蓝色的海。

    从两边车窗有灿烂阳光照进来。

    此外……

    「唔哇，感觉超热的……好想赶快进饭店登记入住，然后关上窗户猛开冷气～」

    「你那是主动跟来海边集宿的人该讲的话吗……？」

    在我旁边，有反射那阵阳光，将耀眼金发绑起来的少女。

    只要这家伙没有像平常一样说出那些不健康的发言，实在美得可以入画，真可惜。

    「不提那些了，所以说，就这样不管惠好吗？」

    「怎么可能好啊！不过现在先别谈那一点，拜托你！」

    女主角的对话剧情（为执笔所做的取材）剩下两个选项，做足准备以后，我终于向从这趟旅行刚开始，就一直形影成双的惠还有英梨梨搭话了。

    ……霎时间，惠的身影从我的眼前瞬间消失，后来就只剩英梨梨像这样留在现场。

    话说回来，感觉惠小姐的角色性在最近慢慢地变得鲜明，隐形效能却也进一步提升了，那该不会也算角色性的一种吧？

    「旅行才刚开始就吵架，不太妙吧？要不要我居中调解？」

    「……麻烦你别管我们了，我说真的。」

    唔哇～听见这两个月都靠我居中调解的人讲这种话，真的很恼火耶～

    不过，英梨梨之所以会是英梨梨，正是因为她如此不识相吧。

    「所以呢，你在游戏制作方面顺利吗？」

    「行啦，包在我身上。」

    如我所愿，英梨梨有一阵子都对我「不管不顾」，等到电车在第一个车站停靠时，她才像是想起来似的，若无其事地朝我抛出这个话题。

    「看着吧，英梨梨。这次我一定要亲手打造……任谁玩了都会从内心感到小鹿乱撞的美少女游戏。」

    倒不如说，我们两个大概都晓得。

    「……我读过你写的青梅竹马型女主角剧本了喔。」

    「……喔。」

    彼此之间，现在想问的、想谈的，其实是对那份剧本的感想，还有写那份剧本的目的。

    「嗳，你写的那些情节……」

    「先声明，那是虚构的故事喔。」

    「……我知道啦。」

    没错，「那份剧本」就是指我前阵子刚写好的「金发双马尾青梅竹马型女主角，泽村・史宾瑟・英梨梨（暂定）」的剧本。

    将我的经历、回忆及创伤……不对，将我的想象、妄想及理想塞进去以后，对个人来说是觉得非常丢脸、非常怀念，而且也非常沉痛的故事。

    「对嘛，毕竟像那么温柔、诚实、帅气的男主角，根本不可能存在于现实中。」

    「嗯，对啊……像那么温柔、正直、可爱的女主角，怎么可能存在于现实嘛。」

    「…………」

    「…………」

    一篇故事，既然有两个读者，会有两套感受方式也是合情合理。

    「会吗？你写的那个女主角，有那么正直吗？」

    「呃，很正直吧？毕竟她在最后肯承认自己的错，也发自内心向男主角道歉了。」

    「咦～可是，那并不是全归哪一方错的问题吧？在我看来，只觉得女主角是为了男主角才不得不退让耶。」

    「不，那肯定是错在女主角吧。不过，要承认那一点并不是任何人都能办到的事情，所以我会支持她就是了。」

    「不不不，没有那样的啦，伦也。像那种情况，就叫做先爱先输。很遗憾，剧本在那部分有陈腔滥调的感觉。」

    「……你想说我写的剧本陈腔滥调？」

    「……你想说我解读的方式有错？」

    「……唔。」

    「……唔。」

    话说回来，两个读者的两套解读可以相反到这种程度，是什么情形啊……

    「英、英梨梨，基本上你对男主角的解读也怪怪的！根本不符合我预设的看法！」

    「才、才没有那种事！他总是注视着女主角，一有事情就会挺身袒护，而且总是温柔地包容她……我觉得男主角简直像瑟毕斯一样啊！」

    「瑟毕斯？我写的男主角哪有那么会做人。我反而是想把他塑造成伪善者啦。」

    「你等一下。要是照你说的，那就是在这次作品绝对不能端出来的男主角形象了吧？」

    「是啊，所以我没有让男主角对外显露。但他在我的深层设定里就是那样的。」

    「如果读者没读到深层设定就玩不出乐趣，你写游戏剧本的方式压根就错了吧！」

    「不会，没有那种事！就算没有深入解读也能玩出乐趣，我就是那样设计的！」

    「既然这样，你又怎么能怪我没有深入解读！」

    「你应该要发觉的啊！其实这个男主角既没内涵又不帅气，还根本就没有原谅女主角，即使如此，他就是喜欢女方，才会拼命压抑自己，变成丢人现眼的烂家伙！」

    「背地里有那一面的男主角，任谁都无法融入感情的啦！」

    「像那种爱撒谎的女主角，任谁都不会喜欢的吧！」

    「…………唔。」

    「…………唔。」

    ……然后，后来有好一阵子，我跟英梨梨都彼此别过脸，始终望着窗外可见的山与海，让周遭的气氛严重恶化。

    出海不断不知所措地探头看向我们的座位。

    美智留一边贼笑，一边也探头朝我们的座位看了好几次。

    伊织状似超然地享受着窗外的风景。

    诗羽学姐则是一副无法奉陪的样子，只顾埋头看书。

    至于惠，她只有从我们的座位旁边经过一次，可是在目光快要跟我交会时，她就像电光石火一般飞快地移开视线，然后匆匆地走回去了。

    不过，惠经过旁边的时候，我有勉强听见她用非常小声的音量嘀咕了一句话。

    「真是的，到底有多喜欢她啊？」

    ……对不起，最后一项任务的难度又攀高了耶。

    Ｅ.坐巡璃（第一女主角）旁边

    「请、请问～可不可以占用一点时间？」

    「…………」

    经过东拉西扯，我依然跟英梨梨处于冷战状态，电车在行进间通过了好几个车站。

    「呃，那个，能不能请教一下？」

    「…………」

    当下一站就是目的地时，我终于挤出勇气逼自己站到那里。

    「请问，方不方便……坐你旁边呢～？」

    ……我们社团的副代表兼轴心人物，加藤惠的眼前。

    「……与其说那些，你不陪英梨梨可以吗？」

    「反正不必管我了啦！」

    ……说起来，光是在今天之内，我就得向几个人下跪赔罪啊？

    「好期待集宿喔～还没到目的地就接连出状况～」

    「出、出状况也是旅行的醍醐味啊！先抑后扬也是写剧本的基础功夫！」

    「啊～这样喔～」

    「……你那是什么没诚意又爱理不理的应声方式？」

    就这样，从东京出发差不多过了两小时以后……

    我终于获得坐在惠……不，坐在惠大人旁边的殊荣了。

    ……虽然从旁边传来的金言仍丝毫不含友善的要素就是了。

    「不过～成为社团代表，就会遇到许多事情嘛～」

    「说真的，惠，你饶了我吧。」

    「…………」

    「……呃，惠小姐。」

    「嗯？怎样？你有叫我吗？」

    这片乌云，这阵压力，还有这股绝望感。

    莫非这就是惠进入暗黑模式后的本性……？

    「呃，我说啊，或许你也有许多不满啦，可是好不容易办集宿，我们可不可以来协议一下？不对，请与我协议好吗？」

    伊织好几个月以来都在应付这种暗黑模式，事到如今我才知道要赞叹他的心脏之强。

    倒不如说，换成是我绝对连一天都撑不住。

    「拜托啦，真的！因为你是副代表啊。要是你的心情不好，这个社团就无法维持了！」

    「伦也……」

    于是，我那恐惧的心理……不，我的诚意似乎总算传达出去了。

    把目光转向我的惠终于不再冷漠，还将语气缓和了一点……

    「那我们来分享信息好了，作为代表还有副代表。」

    「好、好啊，说得也对……因为伊织出了主意，现在我为了写集宿的剧情，正在向大家取材……」

    「所以，你跟霞之丘学姐发生过什么？」

    「呃，那跟社团内要分享的信息没关系吧！」

    然而惠似乎一点也没有放缓追究的意思。

    「好吧，确实是没有关系。」

    「就……就是啊？所以没有必要讲吧？」

    「是啊，没什么必要讲。」

    「既、既然如此……」

    「不过，假如你主动想分享信息就无妨了吧？」

    「咦？」

    「假如你想跟我说，主动提出来也没有任何问题吧？」

    「那、那也太……」

    「是吗。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    呃，说真的，她真的没有任何放缓追究的意……

    「我懂了，我懂了啦！我全部招出来！我会跟你说啦！」

    「哦，这吹的是什么风？」

    唔哇，难以置信，她居然那样回我。

    「不过这算忏悔喔，我是在告解喔，牧师大人。既然你要听，就不能向我问罪喔！」

    「唔哇～真不敢相信，你居然那样回我。」

    呃，我说真的……

    「呼嗯嗯嗯～」

    「……怎样啦？」

    「没有，没事啊。呼嗯嗯嗯嗯～」

    「嗳，够了！你很恐怖耶！」

    总之，我把自己知道的……应该说经历过的事全招了。

    那个四月，在东京车站跟诗羽学姐发生的事。

    在众目睽睽下……应该说，当着英梨梨眼前发生的，呃，就那件事啦……

    「反、反正我已经讲了！你有什么评语吗！」

    「嗯，看起来，你似乎是没有说谎。」

    「……你这么容易就相信了啊。」

    「再怎么说，假如这是假的，你等于开开心心地对我讲了按常理而言不可能实现的妄想，做人这样子会非常丢脸耶。」

    「抱歉，我不晓得该怎么解读你刚才的评语。」

    听起来像丢脸的妄想所以信得过……语言这东西会不会太深奥了？

    「是喔……这样啊，原来是这样。所以英梨梨才……」

    「这件事差不多可以就此打住了吧？」

    「的确，怪你好像也没有用。话虽如此，霞之丘学姐也一点都没错。」

    「就、就是啊就是啊！这不是任何人的错！」

    「嗯，所以说，接下来只要我能接受，这件事就可以结束了。」

    「那你接受了吧？这次真的可以把这个话题结束了吧？」

    「…………」

    「……惠？」

    「呼嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯～」

    「嗳！你用的感叹词比刚才更长了耶！」

    「话又说回来了，我们社团尽是些怪人耶。」

    「……来的跟走的都一样。」

    感觉会永远持续的拷问……不，审问……不，质问时间终于结束。

    于是，惠在叹气以后，总算露出了笑容……应该说，露出了苦笑。

    「无论品味之差，有多缺乏识人眼光，以及不死心的程度都是无可动摇的呢。」

    「……恕我不予置评。」

    然而，她讲话却好像不得要领，那些话指的是谁，涵盖了多少部分，都微妙地含糊。

    「不过，或许正因为是由那样子的人来做，才能制作出好东西。或许就是因为用那样子的人当模特儿，玩游戏的人才会喜欢这些女主角。」

    「……我还是不予置评。」

    所以说，在如此不明确的论述条件下，我当然无法做出明确的答复。

    「这些是不是可以全部归为代表的人望呢？」

    「你最好要有副代表在这阵子也变得颇有影响力的自觉喔。」

    结果，我们俩一块儿露出暧昧的苦笑，而电车就这样驶入目的地的月台了。

    没错，社团里依旧有一个尚未解决的问题……

    「要我帮你劝英梨梨吗？」

    「麻烦你了，惠大人！」

第十卷 第三章 本系列最短的一个章节，刷新记录了

    「……呼。」

    风从月光照耀着的海上吹来，徐徐拂过脸颊。

    总算变得凉快的沙滩上，现在既没有烟火爆裂的声响，也没有人群喧闹的声音，只听得见来来去去的规律海浪声。

    毕竟，现在是凌晨两点。

    草木和社团成员们都已经入睡的三更半夜。

    下午，我们一行人抵达当地旅馆以后，并没有立刻换上泳装到海边，也没有在温室与热带植物嬉戏，更没有去观赏不会动的鳄鱼以及小猫熊，而是严谨地举行游戏的进度会议，确认明天的行程规划、吃晚餐、入浴，还有玩我带来的纸牌游戏。

    天生就是户外活动派的美智留及最有干劲的出海到了以后，立刻就主张要着手取材（实则泡海水浴与观光），然而在过半数的室内活动派操弄政治之下，我们从第一天就决定暂缓积极的活动。

    ……应该说，最主要的因素或许是我在搭乘电车移动的过程中，就已经将精神力全数耗尽了。

    即使如此，在旅馆的榻榻米房间就地躺下；享用准备给客人的茶与茶点；探索旅馆内部；到土产店只看不买；大啖晚餐，泡进温泉当中；跟大伙们热热闹闹地玩游戏让我从中取回了旅行的踏实感，还有对明天的希望，结果反而变得太有精神，睡不着了。

    毕竟明天……不，从明天起有三天都能体验女主角的泳装剧情事件，包含全部角色，而且是无触发条件限制的奖励关卡。

    虽然在取材名义下仓促盖成的那座后宫，并非没有对我造成压迫感、压力、负担，不过上述字眼的意思几乎都一样啦。

    就算那样，在本次剧情中登场的女主角们都有其过人、惊人、动人之处，就算用全力跳进这个坑也不至于后悔。呃，我这是夸奖的意思。

    「……回去吧。」

    唉，说来说去，都因为我想象了明天起大概会出现的光景（参照刊头彩页），靠散步缓和心情与诱发睡意的目的都没有实现，只好双眼清醒地转身背对平缓的波浪。

    当我从没有多广阔的沙滩朝着马路往回走，然后爬上在堤坊辟出的混凝土阶梯时……

    「找到你喽～少年。」

    「咦……？」

    我就遇见那个人了。

    那个人将背靠在路边停放的车子上，默默地盯着我这里。

    从街灯照亮的那张脸，那头长发，还有对方发出的沙哑嗓音，显然是名女性。

    年纪比我大得多，恐怕近三十岁。

    由口气与态度来判断，她似乎认得我。

    遗憾的是，对于她的身份，我却毫无印……

    「不好意思，我要把你的女朋友们带回去了。」

    「啊……」

    ……不，我有印象。

    尽管我们大概一次都没有见过面。

    可是，在某个时期，我曾经一次又一次地从照片上看到她的模样，然后，深深地刻划在我的记忆，我的心，我的感情里。

    我把对方当成即使花上一辈子，都要还以颜色的强大敌人。

    没错，因为她的名字是……

    「红坂……朱音……」

第十卷 第四章 讨论超过两小时就没办法把内容记到脑子吧

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    隔着桌子，六只眼睛针锋相对。

    不，若要更精确地叙述，应该是两只眼睛与四只眼睛针锋相对。

    上座有突然来访的不速之客。

    从出道以来，在超过十年的期间内，几乎所有作品都火红热销，引领多媒体成功，还积极地提携后进，在业界建立稳固派系的漫画家兼原作者。

    无论就存在感或身段举止而言，都可称为日本首屈一指的怪物级创作者、天才，是既强大又邪恶的存在。

    同人社团「rouge en rouge」前代表。

    「红朱企画」股份有限公司现任董事长，红坂朱音。

    下座则是被她的天才审美眼光选中，几乎等于强迫招揽到旗下的原画家与剧本写手，泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽。

    预定今年冬季上市的ＲＰＧ大作《寰域编年纪ＸⅢ》主要制作班底都聚首于此了，当下的光景对总数听说高达百万的粉丝而言，或许是让人口水直流的一刻。

    「嗳，伊织。」

    「嗯？怎么样，伦也同学？」

    「为什么我们男生的房间会被她们占领啊……」

    是的，或许我也会感激这一幕……只要她们不是在大伙儿出外旅行时，聚集到我要睡的旅馆房间里。

    「这也无可奈何吧，少年，体谅我们。」

    「咦，我要体谅什么……？」

    闹事元凶红坂朱音如此突然地闯进旅馆，把睡在隔壁女生房间的两个人挖起来带到我们房间以后，还打算用简洁了当的一句话将深夜发生的紧急状况直接带过。

    「伦也同学，那是因为她们接下来要讨论的内容，会关系到制作中的商业游戏机密情报，再说，也不确定要讨论到什么时候才能收尾，为了尽可能不打扰到隔壁房间的女性成员，只好采取最妥当的判断……」

    「等一下，我现在整理一下该吐槽的地方！」

    总之，光是随便一想就有「打扰到我就可以吗？」、「将机密情报泄漏给我可以吗？」、「你刚才随口说了『不知道什么时候才能收尾』对吧？」……

    还有，为什么伊织在帮对方说话？

    「认命吧，伦也同学。朱音小姐就是那样的人。」

    「你等一下，不管怎么想，我都没有理由要认命吧！」

    「你为什么会突然找上门来……还是在这样的大半夜里。起码先来电通知啊，我应该再三拜托过，希望你用合乎常识的方式待人吧，红坂小姐？」

    刚起床显得火冒三丈的诗羽学姐，为了声援感到困惑的我……虽然肯定不是我解读的那样，但她恶狠狠地反咬了理应身为自己雇主的创作界大前辈。

    「不，要是在出发前先打电话，或许就会被你们溜掉不是吗？」

    相对地，身兼雇主及创作泰斗的这一位，面对理应是自己招揽而来的剧本写手反叛，也同样给了颇为草率且充满不信任的反应。

    「嗳，等一下，你那是什么口气！霞之丘诗羽跟我不同，她从来就没有像那样不守道义！」

    「泽村……」

    「英、英梨梨……？」

    英梨梨奋不顾身地相挺诗羽学姐，那是她们在社团时从未让我见识过的感人画面……

    「你们能威风多久呢……啊哈哈哈哈。」

    「什……」

    然而……看在红坂朱音眼里，那些似乎都只是包庇自己人的私情。

    难道她们三个人，一直都是用这种调调合力做游戏？

    在气氛这么恶劣的工作环境，真的能做出好作品吗？

    ……呃，假如有人吐槽：那跟我们社团去年的气氛半斤八两吧，我也无法反驳就是了。

    「所以呢，你来干嘛？这个月要求的进度应该都完成了吧？我把上半身角色图的线稿全部画完了，霞之丘诗羽也写好了所有剧情线的剧本……」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦不会吧都已经写好了吗啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    对于她们三个剑拔弩张又认真的互动，有人用了不该在深夜扰人清宁的大嗓门干扰。

    「等、等一下喔，诗羽学姐？你把所有剧情线的剧本都完稿了？现在就写好了？」

    是的，就是理应与这件事无关的我惊讶地叫出了声音。

    「我有提过吧？我到昨天为止熬了三个晚上。」

    「可、可是现在……才七月耶。预定上市的时间是年底对不对？」

    「对呀，离上市已经不到半年了。」

    「呃，可、可是，诗羽学姐在我们社团制作游戏的时候，尽管预定年底要完成，也还是拖到十一月……」

    而且在那之后，就演变成英梨梨闭关作画、突然生病、游戏母片开天窗、冷清的冬COMI、中途拆伙的毕业典礼……

    「伦理同学。」

    「咦……？」

    「多说无益。懂吗？」

    「懂、懂了！」

    相关旧属不长眼的证词……不，局外人的胡言乱语，让四只眼睛都冷冷地看了过来。

    「不过，那就是家用游戏和同人游戏的差别啊，伦也同学。她们那边对母片完成的期限会严格把关，再说上市前也必须仔细审查。」

    当我差点陷入创作者的黑暗面时，伊织就像体育报刊中为人熟知的「老江湖Ｈ氏」一样帮忙做解说。

    「可、可是，有的厂商就会随便弄个测试版，在审查期间也若无其事地继续研发……」

    「……伦也同学。」

    「怎、怎样……？」

    「多说无益。懂吗？」

    「连你都这样！」

    然而老江湖Ｈ氏终究和他的称号一样是个老江湖，并没有站在相关旧属这一边。

    「是这个吧？我已经过目了。」

    当我们忙于那些无关紧要的互动时，红坂朱音打开了带来的手提箱，然后将里面装的成迭文件一股脑地摆到桌上。

    「唔、唔哇……」

    发出惊愕之声的不只我，那些东西理应是出自英梨梨和诗羽学姐之手，连她们都为那惊人的分量绷紧脸孔。

    薄薄的纸张全部堆积起来，可以轻松地超过三十公分厚。

    恐怕多达数百张的巨量设计图稿，再加上张数凌驾于其的剧本打印稿。

    ……光是听到有如此可观的分量，或许会忍不住冒出「这年头没人用纸本作业了啦～」或者「这种东西要制成电子文件吧，很浪费耶」之类的想法。

    然而，在现场看到这一整迭纸，它以「物体」存在的庞大意义就会渗入骨子里。

    因为存在于那里的，并不是单纯的文章或图画。

    那些纸，每一张上面都有贴在好几个地方的大量便笺，让整迭纸隆起变成扭曲的形状，倾斜得像是随时会失去平衡垮下来。

    在便条所贴的位置，还用红笔写了大量删改的内容。

    有时是总监红坂朱音长达好几行的具体指示。

    有时是漫画家红坂朱音笔下样式多变的插图。

    有时则是原作者红坂朱音一整页重写的台词。

    ……光像这样听到这种描述，或许还是有人想吐槽：「作业软件Word也有标记和批注的功能吧？」

    然而，尽管我已经无法解释，不过这绝对是世上会需要的一迭纸。

    在我这种不相干的旁观者眼里，那是堆积起来的宝山。

    可是对两名关系者来说，那肯定是宝贵的回馈意见，同时也是对本身的凶猛否定。

    「那我们开始吧……首先，从柏木老师的角色设计谈起。」

    没错，接下来要开始的，八成是战争。

    红坂朱音会出手痛宰她们，她们俩则要赌命抵抗的……一场圣战。

    ※　※　※

    「好，柏木老师的部分谈完了……休息十分钟以后，接下来换霞老师的部分。」

    时钟……即将走到凌晨六点了。

    在窗外，太阳当然早就升起，阳光强得仿佛要将屋外万里无云的暑气直接带进房间里。

    「……唉～～」

    「……呼～～」

    还有，在那种情况下，从凌晨两点开始一口气讨论了四个小时才总算（暂时）检讨完的人们就像失了魂一样，毫无生气地瘫软趴到桌上。

    「喂，伊织，餐厅快开了吧？我们去喝啤酒，陪我。」

    「朱音小姐，请不要这样邀未成年人，而且还在一大早。」

    「喝一杯而已啦。你这家伙真的从待在社团【rouge en rouge】时就很爱计较小细节耶～」

    ……除了刚才意气风发地走出房间的某个人【朱音】以外。

    「辛、辛苦了～」

    至于我，因为受到行家在现场散发的惊人能量影响，到现在，顶多只能倒茶慰劳英勇奋斗的两人。

    「唉呦～实在够累的，简直就像拷问一样。」

    对于我的呼唤，英梨梨勉强爬起来给了响应，喝下一口茶以后，就嘀嘀咕咕地发起牢骚。

    另外，熬了三晚却在半夜被挖起来的诗羽学姐，则是趴在桌上完全没反应。

    「不过，你们这样讨论真够猛的……」

    「……先告诉你，她每周都会来一次喔。」

    「……我非常能体谅你的心情。」

    「跟红坂朱音讨论工作，真的很令人忧郁耶。难听的话飞来飞去，态度又差劲，而且还没完没了……截稿一周前还剩三张原画要完成的心情都比这样好。」

    「就算如此你也千万不要这么做喔。听好喽，千万不要。」

    在惠的安排下，我们俩算是趁着昨晚「暂且」和好了，不过，多亏这个突然发生在深夜的剧情事件，看来英梨梨已经完全忘记了心里对我的疙瘩。

    ……「唯有」在这层意义上，我只能感谢英梨梨目前的上司。

    「话说回来，我们明明有清楚交代过『要去旅行一阵子』，她居然还专程找到我们的目的地，硬要讨论工作的事，到底多闲啊？或者她是偏执狂……」

    「那个人不可能很闲吧……」

    近十年以来，红坂朱音连载的作品数量含漫画执笔、原作编剧在内，每个月从不低于五部，而且她几乎每季都会参与动画节目的企画，现在还像这样着手制作ＲＰＧ巨作。

    但是，既然能这样证明她并不闲，可能属于后者【偏执狂】的说服力也就提高了，感觉不太好启齿。

    「对了，英梨梨……亏你可以跟那种在各方面都很了不起的人周旋耶。」

    原本就听过的形象与成就，搭配今天头一次见识到的态度及言行，让我在内心笃定，红坂朱音这个人就是名不虚传的怪物。

    然而，英梨梨面对那样的大怪物却毫不退让，还勇于顶撞对方……就凭她这样。

    「那根本不算周旋啦……毕竟和那家伙讲话，会让人怀疑自己是不是一点价值都没有的人。没错，比如我甚至会陷入自我厌恶，怀疑自己是不是跟直接转载别人画的图来赚回推或追随者，还自称插画家的人渣一样……」

    「要自我厌恶可以，别搬莫名其妙的例子出来。」

    ……唉，英梨梨说是那么说，还是有如此自嘲的胆识。就凭她这样。

    红坂朱音一次又一次地，对英梨梨的原画从角色脸孔、身体部位的造型，甚至是服装与小道具在设定上的出入都予以细细指正、嘲笑还有臭骂，点出的问题直逼三位数。

    然而，英梨梨有时候会当场将红坂朱音点出的疏漏瞬间重画给她看，有时候则不屈不挠地说明自己画图的用意让对方接受，有时候还会恼羞讲出「那是因为你的眼光无法看清我的图啊！」这种连神都不怕的狠话。

    ……呃，虽然最后那句话曾让我的心脏跟着结冻。

    不过，英梨梨靠着有道理（虽然有部分不通）的应对方式，到最后对方点出的问题中有七成都照着英梨梨的意见过关了，让我有修改处可以尽量缩减的印象。

    即使如此，我想那些修正量还是得赶工好几天。

    「伦也，要是你看了会那么觉得……」

    但英梨梨现在的表情终究和我判断的一样，与其说有失败感，她反而是满怀充实感的。

    「大概都是靠我有唯一一项不输给红坂朱音的武器吧？」

    「你说的武器是……？」

    「就是……在一张图里包含的信息量。」

    「什……么？」

    而且，刚才从英梨梨嘴里冒出了听似谦虚，其实却十分高傲自大的胜利宣言。

    「嗯，这也是理所当然啦。毕竟对方基本上是漫画家，如果插画家在那方面输给她就什么都不用比了。」

    的确，漫画家与插画家所需的能耐，基本上有所不同。

    漫画家需要独自包办作画、剧情、演出和一切，为了相互协调，能力就必须横跨多方面，也会有为了强调剧情及演出，就刻意降低图稿完成度的情况。

    相较之下，插画家不仅可以靠单张画作分胜负，也非得那样比才行。

    以游戏原画来说，有些部分最终还是要靠剧情和演出的安排，不过那是总监的工作，插画家本身不必考虑那些，可以倾注全力在图像上面。

    就算是那样……

    「……你晓得自己讲了多离谱的话吗？」

    「我从开始作画也经过十年以上了。资历又没有输她多少。」

    「不不不不不，你那样算有问题！」

    因为对方可是「成为泰斗经过十年以上了」。

    还有，更重要的是就连她所谓「一张图里包含的信息量」能凌驾于那样的泰斗作家，在社会上也会被视为屈指可数的才华。

    「反正不管你怎么说，只比单张图的话，我比她强多了。」

    「你……」

    所以说，英梨梨能予以超越……至少，光是拥有超越的自信就已经是了不起的事了。

    呃，前提是要有客观的根据啦。

    「要不然，『鼎鼎大名的』红坂朱音不可能来找根本还没有商业出道的我吧？」

    最恐怖的是，看来那所谓「客观的根据」似乎是存在的。

    毕竟光从她们讨论时的只字词组听来，「鼎鼎大名的」红坂朱音也有认同于此的迹象。

    尽管在设定层面、表情以及跟故事有关的讨论，英梨梨常常会辩输，并且泪汪汪地被迫修改插图好几次。

    然而，提到图本身的精细度或剧情图像的构图时，英梨梨就会突然变得强悍、刚烈、任性，且拼命地反咬对手。

    而且，红坂朱音在那种时候就会不多不少地退一步，时而采取尊重英梨梨的态度。

    唯有此时，她口中的「柏木老师」听不出揶揄的味道，感觉是实实在在地称呼英梨梨为「老师」。

    「唉，话虽如此，我还在只要一松懈就会立刻被赶过的层级就是了……你看这个！」

    英梨梨说完，就把自己画的角色设定图上面用红笔写的修正指示递了过来。

    「看总监画出这样的图，确实会不舒坦。」

    「对吧！……这张图卖到Ma○da○ke※，你觉得价码会是多少？」

    ※注：二手漫画周边店「Mandarake」

    「……别提了。」

    ……唉，先把亲笔原稿和制作资料归属权的问题搁到一边，在那上面，无疑就是我所认识的「红坂朱音」的作品。

    她完成的作品，每个月都会让我紧握拳头，猛搔脑袋，流下眼泪，将思绪徜徉于下回进展，而她就是用保有那种质量的图，来挑战英梨梨。

    「鼎鼎大名的」红坂朱音……是认真地在跟英梨梨较量。

    「老实说……原本我一直很担心。」

    「担心什么？」

    「担心你会不会被贬得惨兮兮，画了好几次都被打回票，游戏一点也无法完成，然后一把鼻涕一把泪地哇哇大哭啊。」

    「哪有可能啊啊啊啊～！」

    于是，英梨梨听了我说的玩笑话，就一如往常地用双马尾甩我耳光。

    然而在坐着的状态下，外加身体刚熬夜完，甩出来的头发就没有平时那种回转的力道，只是轻柔地拂过我的脸颊。

    我对这个曾经熟悉的举动感到怀念，同时，胸口也因为涌上来的情绪而有些梗塞。

    英梨梨果然成长了。

    突出得足以将我的想象、预料、期待都一笑置之。

    而且，红坂朱音也认同那样的英梨梨。

    「她们三个」的齿轮，比我想象中更能互相咬合。

    因此，我打算像以前一样，用玩笑话来应付英梨梨果真变得厉害的喜悦，以及彼此距离变得遥远的落寞。

    「不，我真的梦过好几次喔。」

    「咦～你梦到什么？」

    「梦到你被红坂朱音欺负，然后叫着『霞、霞之丘诗羽～！』跟诗羽学姐哭诉啊。」

    「唔……」

    「……英梨梨？」

    那一瞬间，英梨梨露出的反应，比我原本所想的更加出乎预料。

    没有再次生气地用双马尾甩耳光，没有抛来厌恶的轻蔑视线，没有因为被说中而脸红，没有显露掩饰害羞的傲娇特质。

    「嗳，伦、伦也。」

    「嗯？」

    「其实，我并不想说这种话就是了……」

    尽管那只是一丝……一丝丝的变化。

    总觉得，她的脸色好像变苍白了。表情好像僵掉了。

    「你最好现在就离开这里。」

    而且，好像也散发着悲伤……

    「你最好去餐厅吃早餐，然后跟惠她们会合，换好衣服，到海边享受后、后宫……唔、呜呜呜呜，赶、赶、赶、赶快去享受后宫啦！」

    「呃，你不用勉强自己讲最后那段吧……」

    「反、反正，不管那些了！剩下的事情让我……让我们打理，你去主持你们的集宿活动！」

    「怎么了，突然这样说？」

    英梨梨那种忽然僵化的态度，让我迟疑了。

    「呃，那是因为……呃，总之，简单说就是……」

    「……英梨梨？」

    然而，要看出英梨梨比我还迟疑是易如反掌，所以，连我都更加胡涂了。

    「毕、毕竟……你也不想看到吧？那个……」

    「哪个？」

    我一面问，一面追寻英梨梨的目光。

    于是，我在她的视线前方，看到了挂在墙上的钟。

    快要走到六点十分的那个时钟，告诉我们这段休息时间将近结束了。

    「假如说，你仍然没有离开这里的意思……」

    英梨梨游移的视线前方，还有一个人……

    「那你直到最后，都不能逃避。不要转开你的目光。」

    在那里的，是为了贪图区区十分钟休息而睡得不省人事的女性身影。

    「可以的话，你要尽力给予保护。」

    「保护……你是指……？」

    「我也会尽我所能，不过……」

    「久等了～那我们继续吧～」

    「唔……」

    「啊……」

    就在英梨梨正要说出下一句话时……

    纸门被大声地拉开以后，伴随着大嗓门，红坂朱音拿着整瓶无酒精啤酒往嘴里灌，并回到房间来。

    「接下来要审查剧本。霞老师，麻烦你了～」

    「……嗯。」

    她大步走进房间，拍了诗羽学姐的肩膀把人叫醒，然后又开始在桌上摊开文件。

    接着，英梨梨就露出了微妙的后悔神色，和红坂朱音一起着手准备讨论。

    英梨梨仍把目光朝向我，那看起来也像是被迫要做出某种决心。

    可是，我仍然只能靠预感来判断她的用意……

    所以到最后，我什么觉悟都没有，却还是在现场留了下来。

    于是，公审……不，下半回合开始了。

    在那之前，我什么都不懂。

    其实我以为用错的词【公审】，根本就没有错……

    ※　※　※

    「啊……啊……啊……」

    「…………」

    我说不出话，只能像呼吸困难一样反复喘气，英梨梨则担心似的频频望向我。

    然而，我连响应她的关心都没有办法，对于眼前的光景，既无法应付，也无法化解，只能就此承受。

    「没意思～！超没意思～！你写的这是什么东西，霞老师？」

    「唔……你、你是指，哪个部分？」

    明明首当其冲的人，根本就不是我……

    看向时钟，七点多而已。

    从讨论重新开始以后，还不到一个小时。

    可是，才刚开始的这段时间，对我来说就像永远。

    ……仿佛一年又一年地，不断被人拷问的感觉。

    「你想说……我写的剧本有那么没意思？」

    「是啊～简直垃圾。」

    「什……」

    「我本来以为到中间为止勉强还能看，才一直忍着。不过，最烂的就是你这种收尾方式。」

    这是第几次的臭骂了……

    「亏你打算让玩家看这样的东西。你是只想着要赶快跟男人相好，脑子的资源都跑去那边了吧？是那样吗？」

    下半回合的讨论，从开场就气氛险恶。

    红坂朱音把一手掌握不住的整迭文件用力砸到桌上，然后逼问诗羽学姐：「你这是在跟我开玩笑吗～！」

    「唯、唯有在创作这方面，我一次也不曾……敷衍了事……」

    「那么，就单纯是你能力不足了嘛～那样反而更糟糕耶。」

    「不是……不是的……」

    而诗羽学姐……

    那个理性、厚黑、偏激、喜欢恶作剧，总是从容有余，会戏弄我跟英梨梨，不过偶尔也会以年长者身份温柔地给予帮助的女性……

    如今，她正面对比自己更年长、更厚黑、更偏激的女性，完全没办法回嘴地僵掉了。

    「等一下！红坂朱音，你有点分寸！她是你的团队成员吧！把问题在哪里说得更清楚一点，理性地互相讨论啦！」

    ……她看起来，变得比英梨梨还无助、渺小及脆弱。

    「嗯～其实我很讨厌干预写手负责的领域。毕竟霞老师也有她自己的风格。」

    这样啊……原来是这么回事吗……

    所以英梨梨才想让我选择「离去或予以保护」？

    所以伊织才没有跟红坂朱音一块儿回来？

    「不过，没办法喽。面对这么不堪用的写手，也只能按部就班地从头教起了嘛。」

    「～～唔！」

    ……因为他们对这样的地狱，多少都心里有数了。

    「嗳，霞老师……你为什么会犹豫？为什么不手起刀落砍了菲尔南德？」

    「那是因为……他也有值得同情的理由与历史……」

    「嗯？」

    「这次的战争，不是单纯的领土之争，也并非单纯复仇。我认为我在他与世界为敌的心路历程中，已经赋予足够的说服力了。」

    「然后呢？」

    「所以，当中根本没有真正的敌人。所有人都没错，同时所有人也都错了……」

    诗羽学姐提到的是《寰域编年纪ＸⅢ》的尾声……跟最后首领决战那一段尤其相关的部分。

    这款游戏的最终首领是近百年以前，在主角们的国家受王族支配的时代时，曾经身为贵族兼魔法师的艾尔・菲尔南德卿。

    主角等人在调查自己国家之所以遭受敌国、疾病，乃至于天灾侵袭的过程中，才得知那位古代大魔法师的阴谋。

    辛苦到最后，主角等人总算与他展开最终决战，这才有所了解。

    了解他悲伤的过去。

    了解在一百年前，他被那个时代的国王疏远、背叛，失去了珍爱的妹妹，然后立誓复仇的事件。

    最终决战开打以后……

    主角等人使尽力气打倒菲尔南德卿以后，在逐渐瓦解的城堡里，朝着正要被世界的扭曲所吞没的他伸出了援手。

    尽管菲尔南德卿曾伸出自己的手，想抓住那伸过来的援手，但到了最后，他却带着安详的笑容把手放下了。

    结果，菲尔南德卿就用自身的魔力封住世界的扭曲，成了拯救世界的基础……

    「没意思～我还是一点也不觉得有趣～」

    「为什么……！」

    就是啊，到底为什么……？

    这明明有趣得不得了嘛……

    充满了霞诗子的作风不是吗……？

    「那我要对你下具体的指示了……把菲尔南德碎尸万段，拿去喂魔物吧。要不然就让他确实获救，永远过着幸福快乐的日子。」

    「你说的两种方案都不可能啊……那会让堆砌起来的剧情从根瓦解。」

    是啊，这篇故事已经完成了。

    扎实地埋了伏笔，然后仔细用心地建构成形。

    这样的剧本绝对不能打散……

    「霞老师，不然就得把你所谓的『根基』全部打掉重写。我再等你两个星期。」

    「你在开玩笑吗……？」

    「在开玩笑的是毫无根据与自信，就对总监这么说话的你吧？」

    为什么这个人一点也无法理解那么简单的事情啊……

    「其实很可怜的最终首领？在最后一刻改过向善？可是却救不了他？有点快乐？有点苦涩？有点成熟的结局？哈哈！哈哈哈哈哈～超没意思的～」

    她怎么可以嘲笑？

    成熟的结局哪里不好？

    你也是大人吧？

    「所有内容都不上不下！简直像不锋利的剃刀一样。只会对玩家造成微妙压力的愚蠢安排，既没有痛快感也没有绝望感，真的一无可取！」

    能打动玩家感情才叫创作吧？

    故事有好好地完成，不是吗？

    有沁入人心的滋味，不是吗？

    「微妙地苦，微妙地狠，微妙地辛酸，还有微妙地甜……你写的剧本里只有提味料嘛！你是瞧不起娱乐作品吗？」

    有那种微妙的苦涩，才像霞诗子的风格啊。

    幸福背后有一丝丝悲伤。

    悲剧背后有一丝丝希望。

    那正是这份剧本的精髓所在，不是吗……？

    「或许啦，搞不好你是把这种情节当成故事的深度，不过要让我来讲，你写的不是深度。这叫做杂味～」

    你讲究的单纯是个人喜好嘛。

    只是内容不合你的感性啊。

    千错万错，都错在没有察觉那一点就录用霞诗子的你啊……

    「假如你想让玩家哭，就要使尽刁钻的手段！要是做不到那一点，改用彻底无味的平淡文字来叙述还比较象样。」

    够了吧……

    「写出会让别扭鬼嗤之以鼻，让自称评论家的人们产生排斥反应，笔法平铺直述，内容嗦又老套的剧本啊！」

    学姐，你为什么不回嘴？

    你怎么都不发飙？

    「写出会让七成的人大哭，让另外三成反感的故事啊！」

    吼她啊，诗羽学姐。

    还有，我也是……

    「我才不需要迎合内行人喜好，让九成的人都赞叹的剧本啦～像那种游戏，你觉得有多少玩家能跟得上内容？」

    对啊，该吼的应该是我。

    应该由没有任何束缚，也不会拖累任何人的我反咬红坂朱音才对。

    「……你就把菲尔南德当成是我。」

    可是，我做不到。

    因为我被她近在身边的热情摆弄了。

    「用你笔下的角色，超越我的邪恶给我看。」

    鼎鼎大名的红坂朱音认真地在数落人。

    「那样一来，你就会发自内心将角色撕碎吧？你就可以笑着将角色大卸八块吧？」

    因为，只要是创作者，还有志在成为创作者的人……

    那或许就是不该别开视线，也不该捂住耳朵的神谕。

    「或者说，你愿意让我过得永远幸福呢？啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈～」

    纵使那些话里，蕴藏着腐蚀人心的诅咒。

第十卷 第五章 这集对集宿的描述到此为止，真的

    从下行电车下车的人们逐渐走下验票口以后，留在月台的，就只剩我们四个人。

    「勉强赶上下一班特快车了呢。」

    「…………」

    「到家以后请联络一声喔。」

    「…………」

    「对了，从明天算起的退房费，好像会还我们一半金额的样子。下次见面时再还给你们。」

    「…………」

    「……呃～」

    诗羽学姐坐在我旁边的老旧长椅，默默地望着眼底的大海和温泉热气，她从离开旅馆后就一句话都没说。

    另外，惠与英梨梨则是从稍有距离的地方，担心地盯着我们那副模样。

    结果那场怒涛般的讨论，在早上八点就打住了。

    然而，那并不是因为与剧本有关的部分都检视完毕，也定好接下来方针的关系。

    决定好的是「下一次讨论在两星期后」这件事。

    还有「要修改的地方不予指定」这一点……

    换句话说，没有人具体指示诗羽学姐要改哪里，只是简略地吩咐要大幅修正，就把她扔到迷途的汪洋了。

    红坂朱音无情地如此宣布以后，立刻就匆匆忙忙上了车。

    难以置信的是，当时她还大方地朝着茫然目送的诗羽学姐问：「要搭便车吗，霞老师？」

    表示红坂朱音这个人霸道至此，对诗羽学姐也丝毫没有尴尬的情结。

    ……此外，她等于对诗羽学姐宣布「假期结束了」。

    「……对不起，伦理同学。」

    「……为什么道歉？」

    相隔许久，诗羽学姐才开口。

    「我害你们的集宿严重扫兴了……真的对不起。」

    「不会，那部分……与其谢我，学姐还不如感谢英梨梨。」

    红坂朱音回去以后，诗羽学姐也立刻开始准备要走，然后就到了服务台。

    然而，在打算独自回去的她面前，有仿佛理所当然地已经先办好退房的英梨梨捧着行李等着她。

    「泽村嘛……不要紧。反正以往都是我在关照她。」

    「那就回敬她一句坏话吧。」

    「……也对。」

    诗羽学姐只讲了这些，就再次低下头闭口不语了。

    出游当天，在东京车站闹哄哄的那幕景象，居然只是短短二十四小时以前的事，让人有些难以置信。

    诗羽学姐一如往常地妩媚挑逗人，英梨梨一如往常地沦为可怜虫，惠一如往常地……不对，她难得堕入黑暗面……

    尽管情况跟去年变得有点不同，可是她们与大家的互动只变了一点，让我既怀念又高兴。

    可是，难道连那样的回忆，都已经变成过去而风化了吗？

    「那、那个……我可不可以问学姐一件事？」

    「……什么？」

    我鼓起勇气再一次搭话，诗羽学姐就实实在在地，也略显迟疑地给了我回应。

    「跟红坂小姐讨论……一直都是那样的吗？」

    「因为那是专业人士在工作的现场，常有的事。我并没有特别在意。」

    「是吗……这样啊。」

    说是那么说，诗羽学姐透露出来的逞强情绪却是如此显而易见。

    在过去，我从来没有这么容易就察觉她说谎。

    「小说家」霞诗子应该从未受过这么糟糕的待遇。

    从出道作就一直担任责任编辑的町田小姐，是个一向优先替诗羽学姐着想，也会予以尊重，并全力支持她的人。

    虽然我只看过一两次她们讨论工作的景象，但诗羽学姐会闹脾气，町田小姐会逗她玩，两个人也会认真互相商量，建立了情同姐妹的良好关系。

    「没错，在意也没有用喔……毕竟，有错的是我。」

    「为什么？学姐，你不是说过自己有赶上截稿日……」

    「可是，剧本的质量并没有跟上要求。」

    「咦……」

    「所以有错的是我……是缺乏才能的我。」

    没错，如果是町田小姐，才不会将作家修理到像这样抱持自卑感的地步……

    「嗳，你知道吗？泽村目前在马尔兹的工作成员之间，评价越来越高了喔。还有，每次有新视觉图在电玩杂志或网页上刊出，玩家的期待好像就会直线攀高。」

    「是、是喔，真猛耶……英梨梨也能这么厉害啊。」

    「可是，我的剧本还没有得到任何人认同。」

    「那、那也是啦。剧本的话，游戏没做出来就无法评价。」

    「重点不在那里……现在是连宣传部门都还没有看过。因为我过不了红坂小姐这关。」

    「什……」

    换成町田小姐，更不会像这样轻视作家的心血才对……

    应该说，那样不是自取灭亡吗？

    身为总监不该有的行为……就是将创作者的动力磨耗殆尽，红坂朱音已经跨过那条线了吧？

    「我……似乎是被当成只会写恋爱故事的单本作家。」

    「哪有……哪有那种事。」

    证据在于，我从来没看过诗羽学姐这么软弱。

    「毕竟……毕竟学姐写的传奇故事《cherry blessing》有趣到了极点啊。所以学姐写奇幻战记类的作品，肯定也会有趣的。」

    「……或许，那是在你描绘的故事当中，身为虚构女主角的我。」

    「才没有那种事……！」

    「无论写三角关系、后宫恋爱喜剧、传奇故事、奇幻世界战斗，都能驾轻就熟的天才女高中生作家……」

    要说的话，消极性发言比较多这一点并不是学姐现在才有的毛病，但至少她在和自己有关的部分，一向都自信满满、有胆识、有傲骨，而且帅气……

    「然而，成为女大学生以后，就原形毕露了……不知道是才华耗尽了呢，或者从一开始就没有成长的空间……」

    因此，学姐厚黑归厚黑，但正因为那样，她才一直从深层散发出光芒。

    「这样的我……不配当故事的女主角……根本不配在伦理同学的游戏里……担任女主角。」

    「没有那种事……没有那种事！」

    车站广播告知上行电车再过不久就要抵达。

    逼近的车辆仿佛在广播引导下， 开始出现于视野一隅。

    讽刺的是，那一瞬很有故事的味道。

    然而，那跟我们所追求的故事有些许不同。

    简直就像男女主角分手的一幕。

    「对不起喔，我没办法当你心目中的神了。」

    虽然我跟诗羽学姐之间，在之前也遇过类似的场景。

    虽然每一次我们都可以和好，应该说，都能设法回到原本的关系。

    「对不起喔，我没办法做个有自信的人了。」

    可是，就算那样，谁也无法保证我们永远都能回到原状。

    所以，最后在这一刻，至今为止学到的东西都无法派上用场。

    该怎么做才好？该怎么开口才好？我完全不知道。

    「错的不是学姐，而是不肯认同学姐的红坂朱音。」

    我连这种捧人的空话都说不出口。

    因为我深切地明白，那只是托辞。

    那只代表「错的不是我」……

    那只是想表达「没能保护好诗羽学姐，不是我的错」。

    「那么，再见了……」

    电车的门一开，诗羽学姐就头也不回地立刻搭上车，然后背对我这边入座。

    间隔片刻，英梨梨和惠道别以后，就慢慢追上学姐的脚步，经过我身边。

    「诗羽学姐就麻烦你了。」

    「包在我身上啦。」

    尽管和英梨梨交会的话语只有这些，我却觉得交换到的信息与情绪，远比所花的时间及字数还要多。

    电车关上门，缓缓地从月台逐渐驶离。

    依然背对着我的诗羽学姐，还有英梨梨朝这里挥手的身影，都慢慢变小而模糊，几乎无法映入视野。

    在我旁边，有不停朝她们俩挥手的惠。

    我还是觉得，那一刻好有故事的味道。

    而且，看起来活像悲恋故事在炒作剧情那样，甚至令人反感。

    ※　※　※

    「到东京车站以后，我们先开个会吧？」

    「…………」

    「我们两个一起想办法，研究让那家伙哑口无言的策略，好吗？」

    「…………」

    「没问题的！是你的话，肯定赢得了那家伙！」

    「……唔。」

    「你会做出……不输给红坂朱音那种货色……也不输给任何人的故事！」

    「唔……啊……」

    「啊……」

    「呜啊啊啊啊……咿啊……」

    「…………」

    「呜…呜…呜……咿……哇啊啊啊啊啊！」

    「亏你可以忍到搭上电车呢……让人难以置信的硬脾气。」

第十卷 第六章 这集对正妻的描述到此为止，真的

    「呃～接下来要找『浴衣』……」

    房里的桌面计算机屏幕中，显示着大量让人感叹『噢噢，厉害、厉害……』的缩图。

    筛选那些图像，将它们分别放进「海水浴」、「露天浴池」这些名称可疑的子文件夹里，就是我今天重要且责任重大的任务。

    ……在我忙于这些的当下，正是从社团夏季集宿回来以后的隔天下午。

    昨晚我拖着迟钝疲惫的身体回到家就直接倒上床，直到今天中午前都在养精蓄锐，等太阳终于过了天顶时，才像这样重新开始活动。

    「……这个构图好像能用，先分类好了。」

    集宿毫无阻碍地结束了。

    呃，把第一天到第二天早上【第三章到第五章】的风波考虑进去，或许也有人不这么认为，总之没有阻碍就是没有阻碍啦。

    毕竟从第二天下午开始，我、惠、出海还有美智留，顺便加上伊织，都充分地享受了团体旅行的乐……不对，我们都认真投入于社团的集宿活动。

    出海画泳装剧情原画需要用的数据，还有我写温泉剧情事件需要用的数据（无图像，仅以文字记述）都有顺利弄到手，而且满载而归。

    出海不只拍了照片，还在当地到处素描画下亲眼看到的景物，连她在那里买的一起算进去，总共用了七本素描簿。

    美智留在烤肉、放烟火、深夜运动（请勿想太多）时都是最忙碌的，即使如此，不知不觉间她仍用音符在五线谱上编出了十首以上的曲子。

    伊织嘛……呃，这次集宿要是让那家伙暗中活跃，会造成许多问题，因此他一直很收敛，不过为了让女生们过得舒适，伊织终究还是全心全意地在付出。

    惠嘛……呃，她也像往常一样，活用本身没刻意低调却依然不起眼的特质，融入周围背景，还彻底避免跟伊织起冲突，始终在完全不会看到对方一眼的巧妙工作分配下活动。

    至于我……我也十分活跃，玩得十分愉快喔。

    在海边时，女性成员的泳装就省略不描述了，我积极地投入于海水浴剧情的取材活动。

    在沙滩时，我实实在在地让人埋到沙子，也有参与劈西瓜、打沙滩排球、烤肉、放烟火，还堆了沙堡。

    感觉大部分都是美智留帮忙多方善后的就是了。

    下海时，我一路游到了近海，也划了橡胶艇，还跟人比赛不带装备潜水。

    只有溺水后做人工呼吸的剧情太危险（考虑到美智留也是），我就没有亲身实践了。

    除此以外，罕无人迹的岩地，深夜的沙滩，气氛不错的竹林……这些倒是没有，总之适合在美少女游戏剧情中出现的场景，我也都绕过一遍了。

    不过，为了顾及人身安全（双方都是），我就没有邀美智留……不对，我没有邀任何女生一起去取景。

    啊，更正。我也没有邀伊织喔，我一个人去的。

    还有，不只是海边，大家在旅馆也一面玩游戏一面畅谈到深夜，在香蕉鳄鱼园也聊了关于小猫熊的话题，别说是身为游戏制作社团的代表，即使以普通社团而言，我也对自己带活动很有模有样这一点感到骄傲。

    老实说，像这样只用文字叙述，会觉得根本就是○炮社团而非御宅社团在办活动，真糟糕。

    是的，我们仓促地跑完行程了。

    为了迎接年底的冬COMI，为了制作出最好的美少女游戏，我们度过了最棒的集宿活动。

    「……啊。」

    正因为跑得仓促，一回头看见第一天拍的照片，思绪便徜徉于其中。

    在那大量的照片资料里，上镜率顶多只有一成的金发双马尾和黑长发的两个女生。

    在这当下，尤其是后者，那个神色自若的黑发美女【诗羽学姐】，更让我……

    「伦也。」

    在车站分开后，从英梨梨那里收到的联络，可以知道学姐有平安到家。

    不过，后来我传了好几通讯息，打了好几通电话都没有回应。

    「……伦也？」

    像这样联络不上，会让我有许多困扰。

    因为要是不更新关于学姐的最新信息，我无论如何都会想起她最近一次显露的表情与声音。

    『对不起喔，我没办法当你心目中的神了。』

    『对不起喔，我没办法做个有自信的人了。』

    那个我所不认识的诗羽学姐，会用娇柔脆弱的悲剧女主角形象，覆盖我对她的印象……

    「……嘿。」

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    ……当我让思绪徜徉于三天前发生的事情时，颈根就突然遭受热辣辣的剧痛侵袭。

    「啊，抱歉，因为那快要掉了，让我很在意。」

    「加藤～～～～～～！…………惠。」

    剧痛使我一边流泪一边回头，惠就站在我眼前。

    ……她的右手手指上，还抓着一块边长大约三公分的四方形黑皮肤。

    「所以我才劝你涂防晒油啊。现在你洗澡都痛不欲生吧。」

    「既然你会担心我，突然把皮剥掉也太犯规了吧！」

    惠淡定地撕掉我的皮，鉴赏了尺寸一阵子，然后若无其事地扔进垃圾桶，接着一如往常地从柜子里拿出笔记本电脑，理所当然似的将其启动。

    「话……话说你为什么会突然站到我背后？我不记得自己有把你养成这么会隐形的孩子。虽然是你自己培养出来的。」

    「这个嘛，因为寄了邮件也没有回应，我只好按门铃请伯母帮忙开门；敲门以后也还是没反应，我只好说声『打扰了～』才进房间；感觉怎么想都是站在你的正后方叫了两次的我有错呢，对不起。」

    「……希望你至少别对皮出手。至少让我主张这一点。」

    顺带一提，惠似乎靠着防晒油而完全免于像我这样的惨状，看来好像不可能报复回去。

    ……话虽如此，要挡住所有紫外线似乎还是有困难，在无袖上衣底下的肩膀到颈根，晒痕仍然隐约可见，看起来好诱人……不对，看起来好痛。

    「所以怎么了吗？我今天应该没有召集大家过来啊。」

    虽然说有人突然上门，但因为来者是惠，我并没有特别紧张或困惑，就从房间角落的超商购物袋拿了瓶装茶和零食摆到桌上，非常非常轻松地询问她来访的目的。

    「嗯，因为有许多事情要商量啊。」

    惠也显得没有特别紧张或觉悟的样子，一面以茶配爆米花，一面非常非常随便地讲出来访的目的。

    「……还有，这是温的耶，伦也。」

    「有意见就自己去拿冰块。」

    而且，她还不忘顺便提及我放在房间的饮料温度。

    「话说回来，对喔，离夏COMI不到一个月了。」

    从惠说的「有事要商量」这句话，我立刻就全盘领会她来的目的了。

    其实，我们「blessing software」在下个月的夏COMI报了摊位。

    筹备中的新作品是订在冬COMI推出，因此我们并没有安排要卖游戏。

    然而，新制作人【伊织】为了宣传冬天要出的新作，已经订下在这次夏COMI盛大起步的方针。

    照集宿时听到的讲法，他似乎会拉「icytail」【美智留她们】的成员们制作宣传影片，还会叫原画家出海准备类似设定数据集的影印本，全心全意地在进行准备。

    「不过，那部分全都交给伊织在办，找我商量也起不了太大的作用喔。」

    何况现在占据我脑子里的，并不是夏COMI的事情。

    不，身为代表，原本并不应该有比社团更在意的事才对。身为高三学生该在意的姑且不提。

    「不是，我要谈的不是那方面……」

    接着，惠就用之前一直抱怨的温茶润了润喉咙，还露出最近学到的「看透一切」的表情，恶作剧似的望了过来……

    「我是来商量要怎么迎接两周后的截稿日。」

    而且，她还在此时露了一手最近学到的致命攻击。

    「你……你你你你指的是什么呢～？」

    「就是啊，我在指什么呢？」

    「唔……」

    此外，这种攻击无法回避。

    连带也不能虚应，不能托辞。

    惠那种眼神，已经彻底逼出了我心里的想法。

    「……她们那边的截稿日，跟我们社团没有关系吧。」

    「是啊。」

    所以，就算主词【诗羽学姐】有所省略也完全能沟通。

    「那是从我们社团离开的人，所要解决的问题。」

    「……是啊。」

    「那是比我们走在更前面的人，所要解决的问题。」

    「所以呢，你打算怎么解决，伦也？」

    「嗳，你有听进去吗？你有听我讲话吗！」

    这该怎么说才好呢……？

    像这样，让我强烈感受到被人用往常套路设计的感觉，还有对话的走向……

    「事到如今，也不用多提了吧？只要是我们社团的成员，每个人都晓得喔。」

    「晓得什么啦……？」

    「晓得我们的代表【伦也】对旧成员【英梨梨和诗羽学姐】疼爱有加，而且软弱到不行。」

    「唔……」

    「基本上，你在集宿时为了霞之丘学姐的事消沉到那样，还觉得不会被发现才奇怪呢。」

    「……我有那么消沉？」

    「嗯，像你送霞之丘学姐离开时就有够窝囊的。」

    「…………我有那么窝囊？」

    「嗯，跟你上个月借我那款美少女游戏的男主角有得比喔。」

    「那样太惨了吧！居然像他那样喔！窝囊到那种程度的男主角不好找耶！」

    另外，按照往例，我不会提那款游戏的名称。绝对不提。

    「总之呢。」

    「啊……」

    惠的「看穿一切」攻势逼到我面前了。

    而且，那不只是物理方面的距离……

    「不用说借口和赌气话了喔……毕竟在写出英梨梨的剧情时，我就习惯你的背叛了。」

    「原来那算背叛吗？我有背叛你吗！」

    不过，正因为如此接近，当中也隐含着她会忽然拿刀捅过来的恐怖之处。

    「所以我们一起想办法吧？」

    要是她将刀子插到我身上，还温柔地直接包容我，那……

    「该怎么做，才能让霞之丘学姐再度振作，才能让她取回自信呢？还有该怎么做……才能让她戏弄你，并笑出来呢？」

    「……我希望趁这个机会，请她对最后一点有所节制就是了。」

    「所以喽，你快思考吧。限制时间三十秒。」

    「喂，太短了吧。」

    「毕竟，其实你都明白自己该做什么，自己想做什么吧？可是你进入最拿手的窝囊废模式之后，一直只会对陷入烦恼的自己自我陶醉吧？」

    「喂，太狠了吧。」

    「还剩二十秒。」

    「惠，你等一下……」

    「还剩十秒。」

    「喂，太快了吧！」

    我说真的，这家伙简直……

    ※　※　※

    诗羽学姐在旅行开始时这么说过。

    她要求我，把她也写成女主角。

    学姐确实说过，要我把她写成女主角，就像英梨梨那样。

    然而，学姐在旅行时，却这么改口了。

    她说，自己没有那种资格。

    学姐被红坂朱音痛宰以后，失去了特质，于是就如此改口了。

    也就是说，既然如此，若要让学姐复活……

    不，当然那非得靠她自己才能成功就是了。

    不过，为了促成那一点，我起码该帮忙的事情是……

    『你应该，去写剧本。』

    没错，意想不到的是，诗羽学姐在之前【第九集】就说过了啊。

    ……嗳，结果还是那套喔？跟往常一样？来来去去还是同一套？

    不过，不过呢……

    那个神○病【红坂朱音】也说过，要贯彻最强的老套啊……

    尽管我对于那个女人的态度实在难以苟同。

    不过，她所表露出的，一小部分的核心信念……其实，深深地扎进了我的心里。

    ※　※　※

    「我无论如何都要让诗羽学姐复活。」

    「嗯。」

    我不晓得现在刚好是十秒钟以后，或者过了更久。

    即使如此，在我再次开口以前，惠似乎一直都默默地等着。

    「我希望《寰域编年纪》的新故事，能在业界一鸣惊人。」

    「嗯。」

    「为此，我会做任何办得到的事情。」

    「在能力范围内尽力，对不对？」

    「……不过，我这样行吗？明明是社团代表，明明有自己的作品要顾，这样真的可以吗？」

    「……所以喽，你要写的是自己作品的剧本吧？学姐型女主角，霞之丘诗羽（暂定）的剧情。」

    果然，这单纯是在对答案。

    这是在狠狠地挖苦明知道答案，却踌躇于采取行动而陷入窝囊废模式的我。

    「抱歉，惠。」

    「咦？呃……好啦。」

    或许传达不了。

    应该说，或许连相信能传达出去的可能性，都是种傲慢。

    「哈哈……」

    「…………」

    即使如此，我还是要描写诗羽学姐（暂定）这个角色给她看。

    我会完美地描写出既天才又邪恶，而且病娇的黑长发女主角给她看。

    「啊哈哈，啊哈哈哈哈……」

    最强的厚黑角色，老爱开黄腔，让人搞不清楚哪些是认真，哪些是说谎。

    总是一脸想睡的样子，基本上都没有干劲，因为才能不高不低而小看人生。

    「哈……哈哈……哈……」

    「……啊。」

    可是……她却是我……不，她却是男主角憧憬的对象、师父还有女神。

    又坚强，又高洁，又尊贵。

    无论发生什么事都不会挫折，不会倒下，绝对不说丧气话。

    「唔……呜……」

    「…………」

    没错，她不可以输。

    她非得随时用十分从容的笑容，傲视这个世界才可以。

    所以，趁现在，趁着这一次，我一定要保护学……

    「伦也，我跟你说。」

    「咦……？」

    「你要想着她哭的话，

    只能在我面前喔。」

第十卷 第七章 有同人梗，留着吧

    剧情事件编号：诗羽??

    种类：选择式剧情事件

    条件：发生日未定，于选择诗羽之际发生

    概要：回想与诗羽「真正认识」的过程

    〈画面转暗〉

    那是在我进入〈学园〉就读没多久的时候。

    我没什么特别理由就经过书店，并且被封面吸引而拿起一本书，毫无期待地读了起来。

    像那样，只能说是用来打发时间的一本恋爱小说，剧烈地改变了我新展开的校园生活。

    那是让我废寝忘食，一再重读，一再流泪，甚至影响到学业，可以说具有魔力的轻小说。

    书名叫《恋爱节拍器》。

    还有，作者名叫霞诗子……

    〈配乐：书店办活动的摊位〉

    〈音效：客人的喧闹声〉

    【主角】「太令人感激了，霞老师！我对《恋爱节拍器》迷得不得了！」

    像那样，与命运之书相会后过了半年……

    我如愿以偿地跟命运之人相见了。

    【主角】「像第一集我就读了二十次以上，每星期重读还是会哭……直人在第六章为了沙由佳努力的部分太打动我了……可是他们微妙地错过彼此的部分又让我好着急！」

    有消息宣布，从家里搭电车约一小时可以到的地方，有书店要举办她的签名会。

    除了用全力取得排队券以外，我已经别无选择。

    【主角】「老实说，起初沙由佳让我无法产生共鸣，感觉她的想法也有一些地方让我不太能接受。」

    我因为紧张与感激，讲话变得不灵光，而她……霞诗子老师则是保持沉默，温柔亲切地望着我。

    【主角】「可是读过五次左右以后，我又觉得合情合理了，应该说……她就是有过那种心路历程的人物。」

    ……什么？我的旁白叙述跟刚才出现的场景有许多矛盾？

    嗦耶，我就是觉得自己讲话变得不灵光啊，有什么办法。

    【主角】「反复重读好几次就会有许多发现呢。或许只是我阅读能力不足啦，可是我觉得内容好有深度。」

    【诗羽】「你……」

    不过，先不管那些，霞老师看着我一会儿后，就带着微妙的表情，讲出了原本不应该在这时说出口的话。

    【主角】「什么？」

    【诗羽】「你是〈学园〉的……〈主角〉同学？」

    她叫了……我的名字。

    【主角】「咦？你是……二年级的霞之丘诗羽？」

    【诗羽】「学弟，你称呼我要加『学姐』才行。」

    ※　※　※

    就这样，我开始动工了……

    「blessing software」新作《不起眼女主角培育法（暂定）》，第二位女主角的剧情。

    为霞之丘诗羽（暂定）的剧情线执笔。

    相较于上次写泽村英梨梨（暂定）的剧情线，这次编写剧情的手法有稍微改变。

    我是从游戏剧情开始的一年前，同时，也是在游戏进行到途中才会揭露的回想场景写起，跟上次按照游戏进行顺序来制作的方式不一样。

    这是因为诗羽学姐她……不对，这次的女主角诗羽学姐（暂定）是从游戏初次登场时，就会若有所指地提到跟男主角之间那些往事的女主角。

    因此，我认为自己担任写手，要是没有先在心里编好主角跟她的过去，就无法将那些若有所指的台词写出分量。

    还有，在这段回想场景……也就是诗羽学姐实质上头一次出现的场景中，制作方想对玩家提示的内容如下。

    首先，这个女主角其实有身为学生，却又担任轻小说作家的另一面。

    那在美少女游戏中算不上多稀奇的设定，一般都会被吐槽成牵强的安排或外挂女主角……但是偏偏这部分并非虚构，我也无可奈何～

    还有一点就是……她是男主角崇拜的对象。

    男主角从一开始就对她抱有特殊感情。

    不过，那是否属于恋爱的感情，在这里还不会揭晓，要留给玩家想象的空间。

    ……然而，即使被问到「所以实际上呢？」写手本身对这个时间点的事情也不太明了就是了。

    话说回来……动笔写这段开头，轻快到连我自己都讶异。

    毕竟，这段期间的记忆……不对，这段剧情大纲已完全铭记在脑海里。

    不是想忘就能忘掉的事情。

    我甚至可以肯定，自己绝对会带着这些回忆进坟墓，其存在感在我心里应该就是如此庞大。

    不过，这部分还只是暖身运动。

    因为还不太需要踏入女主角那边的心境。

    只要淡淡地将发生的事情、讲过的话，都记述下来就行了。

    没错，因为这个「说谎的女主角」在现阶段还没有说谎……

    ※　※　※

    剧情事件编号：诗羽??

    种类：选择式剧情事件

    条件：发生日未定，于选择诗羽之际发生

    概要：回想与诗羽第一次断绝往来的场面

    〈画面转暗〉

    于是，那一刻忽然来临了……

    至今所累积起来的关系，一次就应声瓦解的那天。

    那天，从早上就天色阴霾……

    然后，像是看准了那个瞬间，天空开始飘起雪……

    〈配乐：站前公园〉

    〈下雪的演出效果〉

    【主角】「这种东西，我不能读……」

    我再一次，将诗羽学姐递来的那只信封袋，推回到她的胸前。

    【诗羽】「为什么？〈主角〉，你总是在说『想赶快读到』不是吗？」

    然而，诗羽学姐似乎对我这种「理所当然的行为」完全无法理解，还带着难以置信的表情凝视我的脸。

    【主角】「我才想问学姐，为什么打算只让我一个人先读？这明明是最后一集。」

    她递给我的，是《恋爱节拍器》最后一集的原稿。

    还没有陈列到书店……不，何止如此，那是接下来应该要进行校稿，加上插图，加以宣传、印刷，在时机成熟后才送到读者手中的钻石原石。

    【诗羽】「我想知道这是不是你想要的……包括这样的结局，主角做出的决断，还有女主角们的将来。」

    【主角】「所以说，为什么要这样做？」

    【诗羽】「因为……结局或许会因此而改变……」

    【主角】「别、别说得那么没有自信啦……」

    她居然想把那块原石交给我裁切。

    【诗羽】「就算那样，我还是想听意见……我想知道你的感想。」

    【主角】「我想知道霞诗子会做什么取舍。我才不希望故事结局照着我的想法走。」

    身为创作者，那不就是抛弃责任吗……？

    难道那不是背叛了书迷的期待、信赖和信奉的行为吗？

    在我心里，有怒火涌上。

    同时，也涌上了比那更深的悲伤。

    【诗羽】「〈主角〉同学，我再问你一次喔。最后一集的原稿，你不肯读吗？」

    【主角】「我拒绝。」

    所以，我忍住快要哭出来的表情，并且摆出决定依循内心正义的表情给她看。

    【主角】「我无法对这部作品负责。」

    【诗羽】「为什么？」

    接着，她直接在脸上露出了我所隐藏的表情。

    【诗羽】「你什么话都不肯说？」

    【主角】「不说你就不懂吗！」

    所以我就……

    用应该藏起来的心意破口大骂。

    【主角】「那当然是因为……我对这部作品迷得不得了啊！」

    一阵风吹来，使她乌亮的长发翩然飘起。

    可是，我现在已经想不起她当时的表情了。

    ※　※　※

    「啊哇哇哇哇哇哇哇……！」

    在我写完那段场景，然后按了换行键的下个瞬间……

    我就用全速全力把脸背向屏幕，直接钻进后面的床铺，把脸埋入枕头里鬼叫。

    我对于自己……不，对于男主角的过度青涩以及不长眼……

    再加上，这一幕随时要从体内直冲而出的胃痛感，都让人忍受不住。

    「男主角烂到没话说……」

    呃，尽管这是我实际做过……不对，实际写出来的情节，即使如此，现在试着一想，感觉这根本是被她痛恨、无法得到她原谅也怨不得人的行为……不，是描述。

    然而……

    「因为这是事实，没有办法啊……」

    没错，当时我心里涌上的情绪并无虚假。

    或许那是因为看得太过表面，才会不讲道理地生气。

    或许只要看到所有事实，就会有不一样的感受方式，以及不同的说词。

    不过，这个故事的男主角就是那样子。

    他既不是看透一切的神，也不是懂得对女主角体贴入微的帅哥。

    他只是个高中生，是个比较容易钻牛角尖，然而并不会说谎的普通男生。

    那样的男生，我还勉强写得出来。

    重头戏在后面……

    「接下来……女方怎么办呢？」

    要写这篇故事就回避不了，对我来说却是最难的环节。

    我必须揭穿撒谎女主角所说的谎言。

    当时，她想的是什么呢？

    对男主角有恨，应该是确切无误的。

    誓不原谅男主角，应该是肯定的。

    ……然而，她为何要那么做？

    为什么要牵起让男主角摆出那种态度的导火线？

    现在的我，并没有确实的答案。

    假如可以问女主角【诗羽学姐】，她八成也不愿回答。

    而且，即使她万一回答了，我也没有能力判断那是真是假。

    既然如此，那该怎么办？那还用问吗……

    「来安排……深层设定吧。」

    问题不在于我有没有能力、设定合不合理，这件事就是得做……

    我要靠写手的妄想，来描写从男主角的观点并无法了解，也让我一头雾水的「诗羽学姐的真心」。

    话里有太多虚假，举动有太多虚饰，无法尽撤心防的女主角，其内心的想法得靠恶心阿宅用满满的幻想创造出来。

    或许，那会和她的真心有所出入。

    不，十之八九会不一样才对。

    或许，那也会偏离于原本最具参考性的……霞诗子作品的角色思考逻辑。

    但这是美少女游戏。

    当中有纯爱，有喜剧，有萌点。

    对主角来说事事都顺心，如意又痛快。

    它是如此一款属于我的……美少女游戏。

    ※　※　※

    ■霞之丘诗羽（暂定）深层设定：

    ・

    她在游戏开始的时间点，就已经喜欢男主角了。

    ・

    她喜欢男主角的理由，是因为他是自己的头号书迷。

    ・

    男主角觉得能和作家本人聊《恋爱节拍器》，是无可取代的时光。

    然而，女方也觉得和头号书迷谈那些的时光是无可取代的。

    ・

    她想让男主角比任何人都先看《恋爱节拍器》最后一集的原稿，

    原因是为了对男主角表达自己的情意。

    换言之，就是告白。

    ・

    她想让小说第二集出现的「真唯」走向幸福结局，借此告诉男主角「晚相识的男女主角成了一对，即使故事里感受不到双方的相处历史与因缘，只要角色间的感情够深，就可以成为真正的故事」这个道理。

    ・

    她想告诉男主角，可以抛下青梅竹马型女主角或跟他有命运性邂逅的第一女主角，改为选择她。

    ※　※　※

    「……写出来了。」

    当我带着叹息看向时钟，就发现短针不知不觉中转了九十度，配合那个改变，外头的太阳也在不知不觉中消失了。

    这么短的设定。区区几百个字。游戏里完全不会用到的文章，我花了多少时间在上面啊？

    用文字量来换算，花的时间绝对比前面写的剧情多几十倍。

    可是……

    「我写出来了……！」

    超越效率的谜样满足感包裹着我。

    毕竟，这就是霞之丘诗羽（暂定）的行动原理。

    这是她的人生蓝本。

    对她来说，这是唯一的真相。

    ……不过，是仅限于游戏里的剧情就是了。

    冷静一看，这些毫不保留的妄想，几乎恶心到让我又想在床上打滚。

    不过，在我的作品里面，她就是本着这样的真相说谎，时而吐露真心。

    根基没打稳，角色就会走样。

    连撒谎女主角的真相，都会变得虚假。

    「诗、诗羽学姐从一开始……就对我……不，就对男主角有好感……！」

    因此，我反复将这短短的深层设定，定型在脑海里。

    为了不让她接下来的故事偏离这个真相……

    ※　※　※

    随后，我又找回写作的步调，故事继续进行。

    男主角意外和诗羽的责任编辑町田认识后，居然就以兼职的形式，受命担任她下一部作品的责任编辑。

    男主角和她的距离，一举变得比以前更近。

    有时和以往一样，被她的随兴、低级趣味、偏激的言行摆弄。

    有时和以往不同，为她纯情的反应、毫无防备的睡脸、无邪的笑容感到心动。

    后来，他们又重复了跟以前一样的错误，再次意见相左。

    不过这一次，男主角肯定会与她互相抛出所有的想法，让关系逐渐变得比过去更紧密。

    ……不过，有消息指出，这部分的剧情都刊登在此处以外的地方【外传漫画《恋爱节拍器》】，还望各位另行参照。

    ※　※　※

    剧情事件编号：诗羽03

    种类：个别剧情事件

    条件：诗羽剧情线前半

    概要：和诗羽成为一对

    〈画面转暗〉

    ○月×日。

    那是个特别的日子。

    霞诗子的新系列作品《纯情百帕》顺利发行了。

    新刊更是在铺货到店面的头一天，就被瞬间扫光。

    而且编辑部接到营业人员紧急联络以后，便火速决定将初版的印制量翻倍再刷。

    收到再刷的联络时，我正在自己的房间准备派对。

    我早就料到会达成如此壮举……派对也有一小部分是为此而准备的。

    不过，那有九成以上纯属巧合。

    我真正的目的，在于庆祝更加重要的事情。

    那就是……诗羽学姐的生日。

    〈配乐：主角的房间〉

    【诗羽】「〈主角〉同学……」

    【主角】「怎、怎么了……？」

    如此值得纪念的日子，在喜气洋洋的派对席上……虽然说只有两个人。

    那暂且不提，当我出声喊干杯的下个瞬间……

    不知道为什么，我就被她推倒了。

    【主角】「请、请问……这到底是？」

    【诗羽】「你想嘛，因为……我在今天，变成十八岁了啊……」

    【主角】「那、那就……恭喜学姐了。」

    【诗羽】「我已经……不是未成年人了喔。」

    诗羽学姐一面妖艳地微笑，一面用没压倒我的左手拿香槟杯，将杯中的液体倒进嘴里含着。

    【主角】「呃，十八岁还不能喝酒啦。那是二十岁以后才能碰的！」

    【诗羽】「哼啊（是啊）。」

    【主角】「嗯嗯嗯嗯！」

    于是她对我发自内心的忠告点了点头……

    接着，却进一步跨到我身上，把含着饮料的嘴巴凑过来。

    【诗羽】「嗯……嗯……唔嗯……」

    【主角】「嗳！诗、诗羽学……唔、唔嗯！」

    【诗羽】「……你看，这不是酒吧。只是碳酸饮料喔。」

    诗羽学姐从双唇注入我喉咙里的液体，确实没有酒类特有的扎舌刺激感。

    【主角】「呼……呼嗯……啊…啊啊……」

    然而，喝下那些的我，却像有浓烈酒精一口气流遍全身般，全身都发热变烫了。

    【诗羽】「这样并不会被问罪吧？」

    【主角】「既、既然如此，和学姐满十八岁也没有什么关系吧！」

    【诗羽】「不对，我等到满十八岁，是为了这之后的事喔。」

    【主角】「你、你是指……？」

    【诗羽】「毕竟做了这种事情，在结束以前肯定是停不了的……」

    【主角】「做、做什么……？」

    【诗羽】「所以，才要一直忍到今天啊……满十八岁以后，我这边就解除限制了。」

    【主角】「诗、诗羽学姐……！」

    然后下一秒……

    诗羽学姐的重量还有柔软，一口气朝我压了过来。

    ※　※　※

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～……！」

    在我写完那段场景，然后按了换行键的下个瞬间……以下省略。

    应该说，虽然这出于我自己的手，可是没有人这样的啦～

    写成这样，诗羽学姐简直就是个色女……不，肉食欲女……不，多情女子……算了，斟酌合适的比喻这件事先摆一边。

    总之，这段剧情不太妙。

    故事照这样走下去，会无法维持在普遍级的尺度。

    就算从相关人士口中得到「你把角色特征掌握得很好」这种正面的意见，我还是不能直接放剧情过关。

    「这必须重写……」

    所以说，我为了拼命克制自己失控的那支「笔」，就在冲完冷水澡镇定下来后，力求完善地再次坐到计算机前。

    第二稿，开始。

    ※　※　※

    〈配乐：主角的房间〉

    【主角】「诗羽学姐……」

    【诗羽】「那、那、那个……」

    如此值得纪念的日子，在喜气洋洋的派对席上……虽然说只有两个人。

    不管那些了，我在出声喊干杯的同时，将学姐推倒在沙发上，夺走了她的唇。

    【主角】「怎么了吗？你愣住了耶。」

    【诗羽】「呃，我完全没有想到……你会采取主动，该怎么说呢……」

    学姐的反应，是我完全没有预料过的。

    使劲反抗，或者从容接纳，我原本以为会是这其中一种。

    【主角】「你怎么会那样觉得？为什么如此断定？」

    【诗羽】「〈主角〉同学……」

    然而现在的她，先是害羞似的转开目光，却又像在窥视般不时瞥眼望过来。

    总觉得，她好像对这种事完全不习惯，对男人更是毫无免疫力。

    【主角】「你一直用这种毫无戒心的模样和态度戏弄人……还觉得我什么感觉都没有，你是认真的吗？」

    【诗羽】「有一点……我在想，你说不定对我没兴趣。」

    而且，即使如此，她还是一点也不排斥的样子……

    【主角】「毕竟我是兼职编辑，总不能染指自己带的作家。」

    【诗羽】「你怕丢了负责带领我的编辑工作？」

    【主角】「怕啊！因为我做得很开心。和学姐一起催生作品实在太棒了。」

    我做了这种事情，却讲出如此孩子气的理论，使得诗羽学姐的表情总算放松了一点。

    还有，她的表情终究还是像平时一样……不对，应该说比平时更可爱了。

    【诗羽】「……我是很麻烦的喔。」

    【主角】「我晓得。」

    【诗羽】「嫉妒心重，根性又阴沉，自尊心却很高，还是个处○。」

    【主角】「棒呆了。」

    【诗羽】「那么，让我们一起创造吧，编辑先生？创造任何人都不能介入，只属于我们俩的爱情故事……」

    【主角】「嗯……」

    接着，诗羽学姐就……

    带着幸福至极的表情，毫不犹豫地闭上了眼。

    ※　※　※

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～……！」

    在我写完那段场景后以下略。

    倒不如说，这次不妙的是我……不，是男主角。这个爱撒娇兼耍自恋的霸道枕边人是怎样？

    什么「棒呆了」，恶心死了啦，这个呆呆星人！

    话说这个女主角的告白场景，为什么剧情怎么写都一定会从推倒开始演啊？

    唉，那码归那码……

    「……嗯，就用这个版本好了。」

    男主角姑且不提，女主角应该写得非常可爱，我对这点有信心。男主角姑且不提。

    实际上，光撷取女主角的台词来看，我的脑袋就萌到快「啊哇哇哇哇哇」地沸腾了。

    先不管那有没有抓到角色的特征……应该说，我根本不知道「那个人」陷入这种情境时，会采取什么样的动作。

    因此，我把脑子里想象得到的可爱、坚毅和纯真都尽量塞进去，感觉就勉强完成了。

    要怎么评价这个角色，剩下的都交给玩家吧。

    就这样，这段剧情在第二稿就可喜可贺地敲定了。用这篇文章来覆盖初稿的档案……

    「……等等喔。」

    我在「储存档案」之前，又选了一次「复原」，看过由大姐姐来引导的初稿剧情以后……

    「……果然，这有这的好。」

    我决定将这段剧情流用于第二次床戏……不对，恩爱场景上面。

    虽然有许多地方还留着危险的台词，不过那部分要靠伦理同学……不，是试着跟伦理机构对抗吧。

    ※　※　※

    之后，我又加了几个恩爱场景，接着故事便不免俗地迎接急转直下的局面。

    编辑部大幅改组，以往一直扶持我和诗羽学姐的町田小姐遭到人事变动（纯属游戏情节），新就任的女性总编辑成了我的直属上司。

    然而，据说新总编是位响叮当的厉害人物，同时更有着「新人作家杀手」的名号，传闻其行事风格非常极端……似曾相识的发展。

    接下来，总编辑的角色造型及台词，我几乎都是在有模板的状况下进行描写。

    换句话说，她的挫折几乎完完整整地成了这款游戏在后半的主题。

    ……写那段辛酸情节时，我好几次停下手，被想要放声大吼的冲动所左右，反复将文字删了又打，删了又打。

    明明我晓得所有情节。明明我记得每一字每一句。

    然而当我把那些写进故事里的时候，却非得挤出寥寥无几的勇气。

    因为，诗羽学姐当时那种结冻般的表情、失去气力的眼神、说不出话的唇，都从我的记忆中闪过，没有将所有信息交付于我，而是将我的动力连根拔起。

    即使如此，仿佛没有不会结束的夜晚，那段沉重的文章终于也迎向结局。

    故事来到诗羽学姐……霞诗子理应要做出决断的最后场面。

    可是，我的手在这里再一次顿住了。

    男主角正准备告诉女主角，我想传达给诗羽学姐的想法，故事就停在这一刻……

    之前一直为了编剧而全力运作的脑袋，终于过热失灵，放弃思考接下来的发展。

    就算想小睡片刻转换心情，借助咖啡因与能量饮料提高的专注力还是迟迟无法平息。

    我花了一整天反复浅寐，脑袋才终于恢复运作，下定决心面对书桌后，又在那里僵持半天……

    「因为脑袋无法运作所以写不了」这个直到昨天还管用的借口，被证明真的只是借口了。

    或许，这与我去年以前单纯被依赖心绊住的情况不一样，是真正的低潮期。

    后面该写的发展，要下笔是如此困难，要完结是如此痛苦，想到失败时将无可挽救便让我变得软弱……

    或许我的手与头脑，都在抗拒向前进。

    可是，就算那样……

    终究没有不会天亮的夜晚。

    时间流逝，来到△月□日。

    那同样是个特别的日子。

    霞诗子的人气系列作《纯情百帕》第二集的编辑会议。

    不，名为编辑会议，实际上则是总编辑与作家的正面对决。

    在上次编辑会议中，由于《纯情百帕》目前的作品概念及剧情发展与新总编的方针不符，便遭受到强烈抨击，还被宣布「照现在的内容，就算人气尚可也会在第三集腰斩」。

    后来的两星期之间，男女主角将这部作品从企画阶段重新评估，熬夜讨论剧情的走向，有时甚至是在谈到快要吵起来的情况下彻底审视。

    他们就这样带着再三琢磨过的第二集新大纲，迎来了那一天。

    之后，会议毫无窒碍地……不对，停顿过好几次，但还是平安无事……呃，有事归有事，但还是结束了。

    ※　※　※

    剧情事件编号：诗羽??

    种类：个别剧情事件

    条件：诗羽剧情线后半

    概要：诗羽的决断

    【诗羽】「结束了呢。」

    【主角】「嗯。」

    会议结束以后，我们一离开大楼，凉爽的风使诗羽学姐的黑发随之飘扬。

    大概是受了那阵凉爽的风影响，她的脸上充满这几天以来都没见过的舒爽畅快……应该说，充满坚毅之色。

    从结论来说，《纯情百帕》的第二集大纲得到认同了。

    不过，关于「在第三集腰斩」这项方针的结论，则是保留再议。

    ……条件是以第二集的首周销量来判断。

    不过，以销量定成败，某方面来说，对出版社算理所当然的对应方式啦。

    即使如此，在赢得这项协议前，我们仍被迫面对过艰难的硬仗。

    毕竟，我们跟总编辑号召的方针迎头杠上了。

    到最后，我们提出的新大纲完全无视于她的意向。

    概念是「加强霞诗子的作风」。

    我们撇开总编辑要求的轻快剧情发展，把霞诗子起初就抱有的构想进一步加深，毫不手软地把令人煎熬的发展塞进作品里。

    总编辑当然气得火冒三丈，一时之间还讲出要在这集就腰斩的话。

    然而，当时诗羽学姐……不，霞诗子却抬头挺胸地这么放话。

    「人气尚可也就罢了，如果作品爆红，你应该是斩不了的吧？」

    【诗羽】「会不会后悔？」

    【主角】「我是没有。不过――」

    【诗羽】「不过怎样？」

    【主角】「诗羽学姐，失去我真的好吗？」

    【诗羽】「……你变得很敢说敢言了呢。明明是〈主角〉同学。」

    在第二集大纲过关的同时，编辑部把我这个兼职编辑开除了。

    开除理由是「驾驭不住自己负责的作家」，对此我毫无异议及悔意。

    何况总编辑在离去之前，曾经对我一个人耳语：「等你成为大学生以后再来。」

    我还以为自己被彻底嫌弃了，不过那位女帝也有让人微妙地难以捉摸的地方呢。

    【主角】「总之，大纲过关了……霞老师，之后就是作家负责的领域喽。」

    【诗羽】「嗯，我明白……接下来，写作与搏斗都是我的事了。我会用我的实力、我的努力设法处理。」

    之前的两个星期……与其说我跟诗羽学姐都在重新琢磨大纲，其实，我们真正在认真讨论的是这件事。

    ……往后霞诗子与我〈主角〉，要如何自处。

    其实，辞掉兼职这件事，在今天被总编辑开除以前，我跟学姐就已经决定好了。

    【诗羽】「所以……你要努力走你的路喔。」

    【主角】「嗯……我迟早会追过霞诗子给你看。」

    我们在讨论的过程中，已经互相发过誓了。

    我不会继续当一个「只会」陪在她身边的人。

    还有，学姐也不会再继续依赖我。

    她会像过去一样，用自己的实力开拓出只属于自己的未来。

    此外，我还对诗羽学姐做了一项宣言。

    我会把她去年拿到的「不死川Fantastic大赏」当成目标。

    我会以当上小说家为目标。

    在我看过她所抱持着的苦境，接触到她即使如此仍不屈服的心以后，就有了这个念头。

    我果然也想创作。

    我讨厌自己只能陪在崇拜的人身边。

    【主角】「所以说，诗羽学姐，你也要加油……」

    【诗羽】「嗯……」

    那是充满希望的启程。

    尽管并非永远，即使如此，那更是不折不扣的道别。

    有些苦涩地如此做决断的两人之间，并没有眼泪。

    ……毕竟，在那样决定时，彼此都已经狠狠地哭过了。

    哭着说不想分开。哭着说没必要分开。哭着问为什么不能一切照旧。

    可是，既然一切照旧的结果，就是变得像我们目前这样……

    那我们是不是还可以变得比现在更厉害，更帅气，更所向无敌呢……？

    是不是还有其他的路，能让我们借此更上一层楼呢？我有了这样的念头。

    【主角】「拼死拼活地加油吧。就算输了也要再加油，就算挫折也要在明天继续加油。」

    【诗羽】「加油。」

    我会永远声援她。持续声援她。

    但是，我不要当个始终只会扶持她的存在。

    这次，我要扶持我自己。

    我要让自己成为第二个霞诗子给她看。

    【主角】「加油……加油加油加油！」

    【诗羽】「嗯，我会的……我会的！」

    没错，加油吧……

    你是可以用「加油」这句话鼓舞的人。

    你是被寄予高度期待也不会垮的人。

    你是没有我在身边，也一样可以发光的人……

    所以说……

    将来，等我们俩人袭卷业界的时候，再相见吧……！

第十卷 第八章 为什么这个人要主动求败呢？

    「嗨～阿伦！我完成任务了～！」

    盛夏午后，在某间位于车站旁的咖啡厅。

    伴随门上挂铃的响声，开朗悠哉的呼唤声传遍店里，连坐在里面座位的我都能听见。

    「来～战利品。所以我不就说了吗？包在我身上。」

    「真的假的，美智留……你也太猛了，怎么办到的啊？」

    依然兴冲冲地大步走过来的美智留手上，确实握着「战利品」。

    「不过，确实像你说的那样啦，带出来费了好大一番工夫。这只好像刚睡醒，跟鳄鱼一样会咬人，还跟小猫熊一样都不肯动……」

    「那当然喽，因为那基本上属于夜行性。而且动作慢虽慢，性情却很凶猛，在午睡时挖起来是会没命的耶。」

    没错，那是在这个季节的这个时段【盛夏的大白天】，鲜少能在外头见到的稀有生物……

    「……你们俩别把人说得像珍奇异兽好吗？」

    其学名为「霞之丘诗羽」。

    「所以呢，在忙得要命的截稿前夕剥夺我宝贵的休息时间，究竟有什么事情？别说要我手下留情或网开一面，根据你们回答的内容，我也可能会一辈子都不原谅你们喔。」

    重新叙述一次，盛夏午后，离霞之丘家最近的车站旁的咖啡厅。

    因为被人用蛮力推开自家的天之岩户，天照大神【诗羽学姐】极为不悦地把店员端来的水一口气灌进喉咙以后，就用变得灵光的舌头开始数落我与天手力男神【美智留】？……不对，数落我与天宇受卖命【美智留】了。

    「早说过了嘛～不要因为尴尬就故意耍脾气。学姐在集宿时被欺负得哭哭啼啼那件事，完全没有人介意啊～」

    「你、你你你你说谁哭哭啼啼？这是怎么回事，伦理同学！」

    「没有，我什么都不晓得喔！再说我根本就没看过那种场面！」

    「既然你没有看见，就是听说的喽？你从谁口中听到的！」

    「咦？诗羽学姐，难道……你当时真的哭了？」

    「………………所以呢，在忙得要命的截稿前夕剥夺我宝贵的休息时间，究竟有什么事情？真拿你们没办法，说来听听吧。」

    ……顺带一提，天照大神为了掩盖刚才穿帮的不利情报，似乎就用神力把时间倒回大约三十秒前了。

    「……这个是……」

    当眼前打开的笔记本电脑显示出标题以后，诗羽学姐赌气的态度终于有了改变。

    「嗯……诗羽学姐，这就是我们之前集宿的成果。」

    「对、对，这是我们新作的试玩版。顺带一提，可以玩的剧本是年长又只有嘴巴厉害的窝囊女主角，霞之丘诗羽（暂定）的剧情线喔～」

    「唔……」

    「抱歉，美智留，你讲话会让事情变复杂，先暂时安静一下。」

    没错，画面上显示着《不起眼女主角培育法（暂定）》的游戏标题。

    还有排在标题底下的「从头开始」、「读取进度」、「结束游戏」三种选项。

    「我们设法把游戏做到能运作了……社团所有人一起努力的。」

    那并不是先前我赶着写完的纯文本档案，而是有模有样的游戏画面。

    「小波岛的图和我的配乐也加进去了喔，虽然根本还没有完成就是了。」

    尽管美智留依旧一副吊儿郎当地随口插嘴……

    不过，我们能在这么短的期间内把东西制作到这种程度，她的行动力绝对功不可没。

    我一把剧本完成就立刻联络其他成员，决定方针、分配职责、规划期程，领着所有人动工。唯独这次，并不是由以往都在处理这一环的副总召【惠】执行。

    『好不容易有这个机会……就让学姐看看我们所有人的成长吧！』

    虽然美智留仍像平时一样粗线条，表现得散散漫漫……

    即使如此，我还是可以感觉到有违其本色的认真与拼命。

    「所以说……诗羽学姐，可不可以麻烦你帮忙试玩？」

    「哼……为什么我非得做那种事？」

    「呃，这个嘛，因为……」

    诗羽学姐之前一直施压，要我将她录用为女主角，事到如今还问我「为什么？」我也不知道该怎么办才好了……

    可是，既然学姐绝对明白理由却还要装蒜，我想肯定代表她也不晓得该怎么办。

    ……但这样的话，要怎么说才好？

    「怎么可以不玩嘛……毕竟，这里面有阿伦脑子里的霞之丘学姐喔。」

    「美、美智留……？」

    就在我和学姐陷入对峙的时候，美智留又巧妙地帮忙打了圆场。

    「由我来说也很奇怪啦……这个学姐型女主角明明是游戏中的女生，却超可爱的喔。」

    「冰堂……」

    老实说，今天的美智留……应该说她这几天和平时像是变了个人……

    「我有玩一下啦，好丢脸、好肉麻、好酸喔，内容几乎让我『唔哇～』地叫出声音，然后卯起来用头撞墙……」

    「……我还是不玩了。」

    「她的意思是又羞又喜而且有温馨的酸甜滋味啦！」

    唉，虽然粗线条加散漫的基本属性并没有变。

    「那我先离开喽～」

    「怎样啦？美智留，你要回家了喔？」

    而且，当美智留把激将法用到不能再用，总算让诗羽学姐意兴阑珊地准备碰游戏时，她就匆匆离开座位了。

    「唉，我想我还是不要看学姐实际哭出来的样子比较好～」

    「哼……那你赶快消失啊。」

    真搞不懂这家伙是长眼还是不长眼……

    「不过呢，我会算准时机，在学姐被触动情绪，准备对阿伦霸王硬上弓的时候打电话过来，假如不想被打扰的话，记得先关手机喔。」

    「要走快点走啦！」

    「你永远消失吧！」

    或者，她是在长眼的情况下故意装瞎呢？

    「……受不了，你为什么要带她过来？换成平时，这种黑心主意不是都由加藤负责吗？」

    「嗯，因为惠目前还睡在我的房……」

    「哼……」

    「不是啦！完全不是学姐想的那样！单纯是她一直编写程序代码到天亮，才累得撑不住！」

    即使美智留已经离开，终于可以办正事了，诗羽学姐仍无法专注于画面，游戏内容迟迟不能开跑。

    ……呃，刚才是错在我说得不清不楚吧。关于黑心云云的发言不应该怪学姐吧。

    「总、总之，请学姐试玩看看嘛……啊，因为配乐也加进去了，要戴耳机。」

    诗羽学姐依然瞪着我，但她还是不甘不愿地收下耳机，将那戴进耳里以后又瞪着我。嗯，好执着。

    「伦理同学，这里面有你心目中最强的我吗？」

    「……强不强暂且不提，我以学姐为原型，试着呈现出自己心里面的萌点了。」

    「为什么你现在要做这些？」

    「因为学姐之前自己说愿意当女主角的范本啊……」

    「那并不构成刚好在这种时候把东西做出来的理由……」

    学姐操作鼠标的手有在动，可是向我追究的嘴巴动得更快。

    「你是想帮我打气？你是可怜我，想多少让我恢复活力，才像这样多事？」

    「……要怎么想，是玩游戏的人自己决定的事喔，诗羽学姐。」

    「嗯……」

    诗羽学姐仍缓缓地向前进，却又好几次想回头，而我稍微表现出对她弃之不顾的态度。

    「有所感受也无妨，要挑毛病也无妨，就算什么感觉都没有留下来也没关系……」

    我用了或许会令人感觉冷漠的语气。

    我讲了或许会被认为在发脾气的话。

    「假如想表达的事情没有表达出来，那是我的责任。学姐并没有错。」

    倒不如说……学姐，对不起。我刚才有点生气，也有点故作冷漠。

    因为我确实有想帮学姐打气的意思。

    不过，我可怜学姐这种事，是绝对不可能发生的。

    当然，诗羽学姐要那样解读我以往的态度也没有错就是了。

    尽管是错在没有把心意传达出去的我。

    可是，既然她不能理解以往的我，我同样希望她能接受我闹一点小脾气。

    「我明白了……」

    于是，在我们用赌气的眼神互瞪了一会儿以后……

    诗羽学姐总算点击画面上的「从头开始」了。

    「睽违许久……让我检验看看你写的剧本吧，伦理同学。」

    ※　※　※

    「…………」

    「…………」

    诗羽学姐节奏性地点着鼠标。

    每次点击，画面中的诗羽学姐就会冷冷开口，坏心地戏弄人，偶尔也会稍微温柔地细语。

    仔细想想……不，就算不仔细想，那对制作者还有成为范本的人来说，都像公开处刑一样。

    「……唔。」

    「……唔。」

    大概是因为这样，诗羽学姐拼命地专注于画面，始终努力不看近在身边的我。

    不过，虽然我没有被虐狂倾向，却还是想知道学姐会有什么反应，所以认真地追寻她的表情与呼吸，还有举止的变化。

    毕竟对创作者而言，玩家活生生的反应是宝物。

    更何况是来自尊敬的创作者，那就更不用说了……

    「……伦理同学。」

    「什、什么事！」

    「你呼气……在我的脸上了。」

    「对、对不起！」

    ……但就算那样，也没有必要贴近到可以把气呼在对方身上就是了。

    『不说你就不懂吗！』

    『那当然是因为……我是热爱这部作品的书迷啊！』

    「……哼！」

    「唔、唔噫！」

    于是，游戏来到头一个问题场景。

    虽然说我们已经和好了，但那是曾经让我们完全决裂的剧情事件。

    正如我之前所害怕的，诗羽学姐一玩到那个场景，就开始发挥拿手的抖腿功夫，桌面摇晃起来。

    然而……

    「…………」

    「…………」

    现实中的诗羽学姐如此不耐烦，反观虚拟世界的诗羽学姐却一脸悲伤而消沉，乱带劲的悲壮配乐更将剧情拱上高潮。

    眼前看到出海与美智留如此卖力的成果，让人在故事里越陷越深。

    「…………」

    「唔……呜呜…呜……！」

    「……嗳，伦理同学。」

    「呃，对、对不起！」

    ……沦陷的是制作这段剧情，还事先试玩过的我。

    「…………」

    「…………」

    之后，日常类型的剧情事件持续了好一阵子。

    那是这款游戏原本要求的概念，「对男女主角感情加深的过程详加描绘」的部分。

    换句话说，男女主角用最糟糕的方式认识然后决斗；权力大到不自然的学生会暗中活跃；毫无预警地出现千金小姐未婚妻，诸如此类的烂戏……呃，诸如此类的冲击性发展并非本作依托，某方面来说，这也算内容朴素的部分。

    「…………」

    「…………」

    诗羽学姐在现实中度过像故事中那般缓缓流逝的时间。

    她并没有连点鼠标，也没有启动未读略过的功能，而是将我写的日常叙述全部读完。

    「呃，诗羽学姐……」

    「怎样？」

    「这部分不会无聊吗？」

    「会啊。」

    「……剧情既没有起伏，也没有进展。」

    「是啊。」

    「很无聊对不对？」

    「对。」

    「这样啊……」

    「是啊，没有错。」

    像这样，学姐不只在游戏里，在现实中也跟我进行着乏味的对话……

    即使如此，我可以了解。

    目前，诗羽学姐应该正专注于游戏。

    毕竟她讲话时的语气、内容还有表情，都可以看出有一丝丝微妙的变化。

    语气变得更平淡了，回答的内容也像是脊椎反射，至于表情……总觉得只有一点点，可是却有许多变化。

    那反倒比毅然而饶舌的诗羽学姐，或者软弱而寡言的诗羽学姐，道出了更丰富的某种讯息。

    「…………」

    「…………」

    所以我猜……不，我敢肯定，诗羽学姐也过着既乏味，却愉快的时光。

    唉，虽然那种平稳的时光，应该很快就要不留痕迹地灰飞烟灭了。

    毕竟……看吧，快要演到那段剧情了。

    『诗羽学姐……』

    『那、那、那个……』

    「唔……呃……」

    「……………………」

    是的，就是那一段。

    『怎么了吗？你愣住了耶。』

    『呃，我实在没有想到……你会采取主动，该怎么说呢……』

    「唔噫……！」

    「啊……啊～」

    进入我……应该说，进入男主角把诗羽学姐（暂定）推倒的个别剧情线后，原本算满安静地在玩游戏的诗羽学姐，终于也稍微嚷嚷了起来。

    学姐点鼠标的动作变得莫名慌张，两腿也开始全力抖动，脸红得像是快沸腾，还意味不明地发出要当感叹词或尖叫都说得通的吐息。

    那模样，简直像不习惯应付男人……不对，简直像不适应美少女游戏规矩的纯情女生……

    没错，正像这款游戏的女主角，也就是初次面临恩爱剧情时的诗羽学姐（暂定）一样。

    『你怎么会那样觉得？为什么会那样断定？』

    『〈主角〉同学……』

    「伦、伦理同学……」

    「我、我在这……」

    如此严重动摇的诗羽学姐相隔许久，才讲出了有意义的单字。

    话虽如此，她那句「伦理同学」是在责备我写出这种剧情，还鬼畜到让当事人来玩，还是单纯在替台词配音，这倒是不太好判断。

    ……呃，如果是后者，对彼此来说都满那个的就是了。

    『……我是很麻烦的喔。』

    『我晓得。』

    「什么话！这算什么意思！你……你了解我什么啊！」

    「没有啦，了解的是男主角，他只是对女主角有所了解啦！」

    不过唯独这部分【很麻烦】，我一点也不觉得是虚构，这话可不能说出来。

    『嫉妒心重，根性又阴沉，自尊心却很高，还是个处○。』

    「才不是！虽然没有全部说错，可是有一部分错了！」

    「小的明白！请您了解本故事纯属虚构！」

    话是那么说啦，学姐提到的一部分是指哪部分？

    『那么，让我们一起创造吧，编辑先生？创造任何人都不能介入，只属于我们两个的爱情故事……』

    「～～唔！呼……呼……呼……呼啊啊啊啊啊～～」

    「请、请用冰开水？」

    在诗羽学姐一口气灌下我推测「应该会闹出这种情况」而事先向店员要的冰开水以后，就一边喘气，一边用极为炽热的目光朝我瞪了过来。

    「我、我才不会……讲这种让男人占便宜的话……！」

    「当然了！因为这并不是完完全全照学姐来刻划，而是『我心目中最强的萌系女主角』啊！」

    关于诗羽学姐那种热度的来源……我决定先理解为愤怒。

    「意思是只要照上面写的做，你就会……这样对我？」

    「拜托你千万不要那样尝试！」

    ……话说回来，幸好我有把学姐带到外面。

    起初我也想过把学姐叫来自己房间试玩的方案，不过要是那么做，彼此应该都无法承受这种气氛。

    ……不过我绝对不会去想象，那将导致什么样的结果。

    「呃，你想嘛，这是美少女游戏，这是恶心阿宅的扭曲妄想比现实更重要的媒体作品。」

    恩爱场景终于结束，彼此都调整过呼吸后，我顺便拿了菜单想加点东西，同时也针对刚才的场景向诗羽学姐找借口……我是指讲述演出上的安排。

    「可是，你这样太令人困扰了……」

    诗羽学姐似乎对刚才那些情节还耿耿于怀，望着画面连看都不看我，只顾慢慢地推进回归日常模式后的游戏剧情，并且困扰似的嘀咕。

    这种尴尬的感觉……好比声优刚配完接吻之类的场景一样，真想请教他们是怎么排解的。

    「唉，的确啦，就算是女性御宅族，或许也难以接受恶心宅男的妄想。不过，美少女游戏从根本上就是……」

    「被你像这样抢先写出了恶心阿宅【伦理同学】的妄想【理想】，我会很困扰……」

    「……啥？」

    然而，仔细听诗羽学姐一说，她的烦恼似乎与害臊是属于不同的次元。

    「毕竟你先写的话，我就不能用这一套了啊。你把梗抢走了耶。」

    「对、对不起喔。」

    学姐是想用在哪里？

    「虽然具体提到这么做就会上钩是很大的收获……不过，一旦晓得以后，我觉得依样画葫芦就输了。」

    「是、是那样吗？」

    所以学姐到底想用在哪里？

    「是的，就算有保证成功的套路送到眼前，作家就是会希望在某处发挥出自身色彩而加以改编的麻烦生物喔。」

    「原、原来如此……真是耐人深思的一番话。」

    呃，这是在谈创作论吧？

    「那件事归那件事……我渴了，能不能让我加点东西？」

    「请、请便！尽管点！」

    「那么……我、我想点香槟……！」

    「……这里是咖啡厅啦。」

    看来学姐把游戏玩到第二次的恩爱剧情【口对口喂香槟】了。

    既然如此，希望她不要依样画葫芦，而是在发挥自身色彩并加以改编。

    「…………」

    「…………」

    于是，故事终于迎接结局。

    霞之丘诗羽（暂定）剧情的真正高潮戏码兼最后情节。

    诗羽学姐身为霞诗子的复活篇与最终章。

    有些地方似乎也会称之为ｃｏｄａ。

    「…………」

    「…………」

    诗羽学姐似乎连呼吸都忘了，全心专注于画面。

    为了避免看漏学姐的任何反应，我也吞了口水，望着她的脸庞。

    毕竟，现在就是接受考验的时刻。

    考验我成为霞诗子的徒弟八个月以后……身为作家的笔力。

    考验我和诗羽学姐认识两年多以后……身为人，身为男生对她的理解有多深……

    「……呼。」

    「啊……」

    她放在耳里的耳机传出来的曲子变了。

    我记得那是最后一次试玩时，勉强来得及加进去的曲子。

    ……美智留直到今天早上才做出来的游戏片尾曲。

    「结束了……伦理同学。」

    谱出来的配乐是如此讲究，反观画面上所显示的，却只有连样式都未经琢磨的黑体ＥＮＤ字幕。

    「学、学姐觉得如何？」

    直到上一刻，诗羽学姐的表情都微妙地丰富，但进入高潮戏以后，就完全僵掉了。

    尽管那大概是因为结尾的剧情发展，对现在的她来说，应该难受到几乎排斥的地步。

    但我猜当中，恐怕也掺杂了学姐在全部读完以前，不想被我看穿内心所怀感想的念头。

    「……这算什么剧情？」

    「咦……？」

    诗羽学姐就像那样，把自己对结尾剧情的种种想法累积又累积。

    到现在，她才卸下表情，决堤似的用言语逐渐吐露而出。

    「别开玩笑了……你想说，这就是我期望的未来？」

    「啊……」

    ……以愤怒的情绪为主。

    「这种剧情……像这样的剧情，我不能认同……我不会接受这篇剧本！」

    吐露从我的文章里得到的感受。

    吐露从那篇故事接收的讯息。

    否定了男女主角在烦恼后做出抉择，下定决心要走的路……

    「这种『恋爱和工作都圆满成功而无忧无虑的快乐结局』……算什么啊！」

    ※　※　※

    【诗羽】「结束了呢。」

    【主角】「嗯。」

    会议结束以后，我们一离开大楼，凉爽的风使诗羽学姐的黑发随之飘扬。

    她大概是受了那阵凉爽的风影响，脸上充满这几天以来都没见过的舒爽畅快……应该说，充满坚毅之色。

    从结论来说，《纯情百帕》的第二集大纲得到认同了。

    不过，我们俩能走到这一步，真的经过了漫长、艰辛、惨烈……

    而且幸福的奋战过程。

    我将总编辑的话一句一句地拆解，拼命找寻她想带领新编辑部前进的方向。

    诗羽学姐则重新面对自己的剧情大纲，也面对读者。

    结果再次完成的大纲，已经看不出初稿的半点影子。

    然而却留下了霞诗子的风骨，成功地只对作品本身的纤加以改造……我如此认为。

    剧情发展变得更抢眼，更紧凑了。

    登场的女主角人数增加，她们的裸露度提高，好感也变得明显了。

    ……即使如此，男女主角之间时而复杂、时而变来变去的人性心思都成为作品的肌肉，稍微藏到脂肪底下了。

    【诗羽】「勉强存活下来了呢。该说真不愧是霞诗子吗？」

    【主角】「……明明学姐事事都靠我。」

    【诗羽】「……你变得敢说敢言了呢。明明是〈主角〉同学。」

    【主角】「至少今天的会议都只有我在讲话耶！」

    不知道总编辑有没有发现我们那种「小小的抵抗」。

    ……呃，从她的态度来看，其实八成有发现吧。

    毕竟在会议中，她看我讲述这次大纲概念时的眼神就显得非常狐疑。

    不过，说不定她在看明目张胆地坐我旁边打嗑睡的诗羽学姐就是了。

    【主角】「总之，这样就了结一桩差事啦，要不要找地方举杯庆祝？还是久违地到哪里玩？」

    【诗羽】「不要。我想立刻回家立刻睡觉。买便利商店的东西来吃就够了。」

    【主角】「呃……是喔，那我该怎么办呢？」

    【诗羽】「……你说这话是什么意思？不是要跟我一起回去吗？」

    【主角】「咦？可是，我差不多该回自己家了，要不然也会给学姐添麻烦。」

    ……呃，我就在这里揭自己的底好了。

    其实，在大纲初稿被通篇废弃后，直到这次编辑会议前的几天之间。

    我们可以说是……几乎都同寝共食地黏在一起。

    不，说穿了，那根本就是同居。

    【诗羽】「唔唔……」

    【主角】「诗、诗羽学姐……？」

    【诗羽】「唔唔唔唔唔～」

    【主角】「等、等一下……」

    实际上，我是第一次见识诗羽学姐执笔时的模样，该怎么说呢？从某方面来讲实在很惨烈。

    毕竟，学姐专注时真的很棘手……不睡不吃又不想动。

    她只顾着敲键盘，不断地抖腿和意味不明的嘀咕，有时会狂笑，有时会哭哭啼啼，有时还会把矛头指向我痛骂。

    【主角】「……我明白了。总之，我今天会跟学姐一起回去。」

    结果，经过这次的事情让我体认到，种种古怪毛病令人不忍说出口的诗羽学姐在我像这样屈服以前，是绝对不会退让的。

    ……另外，我也体认到自己完全不排斥她那样耍任性。

    诗羽学姐一如往常地用使坏似的表情，回复我那不情愿的应允。

    【诗羽】「那么，你可以在洗澡时再帮我那个吗……？」

    【主角】「洗头发对不对！我当时可是有好好地穿着泳裤喔！」

    即使如此，我想这仍是非常不可告人的关系，也是会招致误解……不，令人可以理解的行为就是了。

    不过，诗羽学姐对那方面就是毫不踌躇啊。

    总之，我们的奋战结……才刚开始。

    新的战斗又会开始……具体而言是从下周起。

    【诗羽】「〈主角〉同学……？」

    【主角】「怎、怎样？」

    【诗羽】「从今以后，我还是会事事仰赖你喔。」

    【主角】「所以学姐指的是原稿吧？没错吧！」

    我们编出来的剧情大纲，将由我们合力付诸成型。

    ＥＮＤ

    ※　※　※

    没错，就像诗羽学姐点破的那样。

    那是「恋爱和工作都圆满成功而无忧无虑的快乐结局」。

    ……剧情发展和初稿完全不同了。

    可是……

    「难道这样的快乐结局不好吗？难道这样的女主角不萌吗？」

    对于抨击修改版剧情的诗羽学姐，我若无其事地予以反驳。

    「在这种牵强剧情中获得幸福的牵强女主角，到底有什么好萌的！你简直就……！」

    要说故事编得太牵强，或许也没错。

    毕竟，用这种方式收尾，就能轻易地想象往后的发展。

    《纯情百帕（暂定）》往后还会继续写，作品大卖特卖，朝多媒体发展后声势更旺，霞诗子将逐渐奠定自己身为人气作家的地位。

    而且，霞之丘诗羽往后也会跟主角一同迈进。

    把他当成重要度更胜以往的编辑，也把他当男朋友。

    「可是学姐……我好爱这个结局。」

    没错，正因为如此，女主角的笑容才能灿烂发光，衬托出她与男主角的恩爱戏码不是吗？

    这不就是我最喜欢的幸福圆满大结局吗？

    「假如这不是以我为范本的女主角，或许我就认同了……可是！」

    「这个女主角……不可爱吗？」

    「可……可不可爱并不是我要谈的问题！」

    诗羽学姐否定归否定，脸上仍顿时多了一分红晕。

    从那样的反应，也可以期待诗羽学姐大概对女主角的言行与选择感受到了什么。

    「不然，学姐想谈什么呢？」

    「她根本就不是我……我绝对不会认同她做的选择！」

    即使如此，诗羽学姐还是坚持拒绝画面中的她。

    「两个人合力修改被总编辑贬低的剧情大纲，赢得将腰斩命令撤回的结局？这算什么老套的发展嘛！」

    「老套与王道只有一线之隔，学姐不是也这样说过吗？」

    「假如有将角色掌握好，那方面的缺陷应该就不会太显眼，可是……」

    「我写的角色不够鲜明吗……？」

    「我才没……不，她才没有这么软弱！她不是这么爱撒娇的女人！」

    学姐拒绝让画面中的她与自己同化。

    「假如她真的是创作者，在自己的作品遭到践踏以后，才不可能这么容易就死心……！」

    毕竟，她对自己的文章有无尽的眷恋。

    「如果她是我，更不会借助别人的力量来取得属于自己的剧情大纲。」

    「为什么……学姐可以说得这么笃定？」

    「因为好比我的作品只属于我，她的作品也只属于她啊！」

    「诗羽学姐……」

    毕竟，她对自己的才华有强烈的自尊心。

    「自己拼命做的工作居然要仰赖别人，而且那还是最根本的部分，我不容许那种事。我不容许。那是不能被容许的。」

    毕竟，她有她绝对不能被扭曲的固有作风。

    「要举其他例子也举不完。像周遭的反应也是，对于总编辑认同他们俩的描述太薄弱。这样单纯就是牵强硬拗，看起来只像把可以取悦你的情节全部塞进去的大锅炒！」

    是的，我明白……

    我所写的这个女主角，与霞之丘诗羽「似像非像」。

    因为真正的霞之丘诗羽是赌命创作，不对人言听计从，只信任自身才华，贯彻己志，对男人来说既棘手又不便宜的高贵女性……

    「可是，我觉得这个结局是最棒的。不，即使现在被学姐否认，我还是那么认为。」

    「伦理同学……！」

    没错，就算我写的角色和诗羽学姐有差异，我还是觉得这篇剧本是最精采的。

    正因如此，我才把自己认识的……真正的霞之丘诗羽封藏于初稿当中。

    她并不是寻常无奇的高中生男主角能够攻略的简单女性。

    就算有高墙挡在面前，就算被人痛宰。

    她迟早还是会用自己的脚站起来，并且再次向前。

    ……因此，当中不需要男主角的存在。

    尽管那或许可以替她的作家人生增色，却不可能成为其根干。

    「我心目中最强的诗羽学姐」应该与她心目中最强的自己八九不离十，那不会是普通人。

    那是天才，那是女神，同时，更是个创作者。

    然而，天才女神创作者在我的游戏里，是当不成女主角的。

    「我刚才不是说过吗……因为这是美少女游戏。」

    「伦理同学……」

    没错，这是美少女游戏。

    这是恶心阿宅的扭曲妄想比现实更重要的媒体作品。

    这是便宜男人的恶宅妄想。

    这是灌注灵魂，磨耗生命才创造出来的恶宅妄想。

    「坚强的女主角剥去外皮后其实很软弱，这样才好。在最后一刻会对男主角撒娇，绝对比较萌。」

    所以……从我身边离去的诗羽学姐，对我而言固然是必要的，可是，在我的游戏里用不着。

    「……不管我怎么说，你都坚持自己没有错吗？」

    「是的，因为这是属于我的……不，这是属于我们的作品。」

    最先读到剧情的伙伴们……惠、出海、美智留还有伊织都说这写得很好，而且很有趣。

    虽然，他们确实也说过有牵强硬拗的味道，但我主张正因为如此才萌，他们也都接受了。

    以青春恋爱涂鸦来讲，或许这确实是部烂作品。

    在擅长恋爱作品的霞诗子看来，或许没办法认同。

    假如她要说这是天马行空的牵强故事，那一点都没错。

    不过，若以纯爱美少女游戏来看，这篇剧本就算和霞诗子作品比也毫不逊色。

    「那么，我已经无话可说了。因为你不认同我的意见。还有，我不认同这个女主角。」

    「……这样……啊。」

    那对我来说，对诗羽学姐来说，大概都是相当相当重要的一句话。

    因为，那代表创作者之间的决裂。

    她刚才是在告诉我……照这样下去，我们无法一起创作。

    我们已经不能朝相同方向前进。

    我们分道扬镳了。

    「即使如此，谢谢你……伦理同学，谢谢你试着替我打气。」

    「嗯、嗯……」

    到最后，诗羽学姐忽然收起之前激动的语气与表情，主动收起矛头了。

    然而，那并不是因为学姐到最后愿意认同我的关系，而只是在安慰我这几天白费的努力，也可以解读成她对我死心了。

    结果，我用浑身解数写出的剧本，没能打动诗羽学姐。

第十卷 终章

    「那我出门喽～」

    我拖着行李箱，打开玄关的门。

    虽说才早上七点，已经变亮的太阳毫不留情地从门缝照了进来。

    今天似乎会跟昨天和前天一样继续热下去……不过，到今天为止的三天都能一直放晴，对我们御宅族来说倒是福音。

    毕竟，今天是八月中旬的星期日。

    换句话说，就是夏COMI第三天。

    为了参加约二十万名御宅族的嘉年华会，在意气风发地往外踏出一步的我眼前……

    「哟，少年，我可以送你到Big Sight喔。」

    「红坂小姐……？」

    有意想不到的发展等着我。

    「那个，红坂小姐……我可不可以请教一下？」

    在车子穿过大街，开上首都高速公路以后，我终于让动摇的心情镇定下来，然后看着手握方向盘的她……红坂朱音的脸庞。

    「啊～别介意。因为我刚把霞老师载到柏木老师家，再说我住的公寓在有明。换句话说，送你过去完全顺路。」

    「不，我现在想问的不是那个……」

    不，其实连她刚才随口讲的那句话里也有一堆让人想要问清楚的地方，不过，目前我有想要先确认的真相。

    「原来……你在之前用过【第六集第六章】『江中』这个化名。」

    「啊～没错啦。」

    原本在集宿那晚，当我认出她开的车是ＢＭＷ时，就应该同时发现了。

    不过，在「停在我家门前的ＢＭＷ」这个关键词凑齐以前，我实在想不到眼前的女性和那个「穿着体面的黑色西装，把长发往后绑成一束，将软帽深深地戴到眼前还自称会计师的痞子大哥」会是同一个人。

    倒不如说，红坂「ＡＫＡＮＥ」取「ＥＮＡＫＡ」这个化名……只是把拼音反过来念嘛！我从没有看穿「ＲＡＮＤＡＭ【详情请参照SNATCHER】　ＨＡＪＩＬＥ」和「ＥＬＩＪＡＨ【剧情泄漏注意】　ＭＡＤＮＡＲ」那时以来就毫无长进！

    唉，先不管刚才扯到的数字庞克作品了……

    「呃……非常谢谢你。」

    「……感谢我好吗～？」

    「当时你真的帮了大忙。」

    没错，若是那样，我非得对这位女性抱着感恩的心情。

    在那须高原的那个晚上……我之所以能赶到病倒的英梨梨身边。

    之所以有大人（而且其实是女性）帮忙打点食物和换洗衣物。

    肯定都要归功于这位以时薪换算根本无法估计能赚多少钱的怪物级创作者，无偿为我们付出那些时间。

    「不过，你其实是恨我的吧～？」

    「那还用说……！」

    「啊哈哈哈哈哈～」

    「～～唔！」

    ……纵使那样的心血来潮，让她看出了英梨梨的才华，结果导致连诗羽学姐在内，社团里最强的两人都被她抢走……

    话说你别笑了，我快发飙了啦。

    「那么……我还有一个问题。」

    「怎样啦，少年？你开口闭口都是问题耶～」

    红坂朱音早就从眼神看透我有话想问，却依旧一派轻松地应付我。

    不过，既然她肯让我像这样上车，肯定也有被我问到这件事的心理准备。

    「……诗羽学姐过得好吗？」

    经过在咖啡厅的那场对决，或者决裂……

    总之，从我和诗羽学姐见面后，已经隔了一个星期以上。

    换句话说，红坂朱音指示用来修正《寰域编年纪ⅩⅢ》的缓冲期早就过了。

    「怎么？你在担心霞老师吗？」

    「要说的话，我也知道像自己这样为她操心，根本就是不知天高地厚……」

    「啊～你是不知天高地厚啊～凭你帮不了她的啦～」

    「唔……」

    「咯……咯咯咯，跟你闹着玩的～」

    像这样，我轻易地被年龄与经验的差距驳倒，态度立刻变得不开心，而红坂朱音就像等着我这种反应似的一笑置之……

    然而，她马上就心情颇佳地拍了拍我的头。

    「别担心。你已经尽力做到最好了吧？」

    「……请问你听到了多少？」

    「这个嘛，比如我晓得你放在包包里的ＤＶＤ，有收录你尽力写到最好的那篇剧本……之后要给我一片喔。」

    「我必须遵守Comiket的道义，请你开场后再来。」

    「别担心，那种规矩连筹备委员会都没有在管喔～」

    「那不可以讲出来啦……」

    先不管后半段互动，看来红坂朱音似乎对我们的事大多都知情。

    可是，那表示有相关人员将情报泄漏给她。

    更表示她和那个「相关人员」的关系并不差……？

    「我一直很期待喔……那就是你用来让霞老师觉醒的魔法剧本吧？」

    「咦……？」

    我还没有空多作思索，她就侵门踏户地谈及想都想不到的深层话题了。

    「喂，少年，那个小妞不太妙喔，她用的药量未免太重了吧。只要你下跪恳求，我想她甚至可以为你杀人耶。」

    「嗳，你那是什么意思！」

    「没有啦，我不是指直接动手杀人喔。只不过，她好像轻轻松松就能写出让人看了想寻短的作品呢～啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈～」

    「那样也够不吉利的了！」

    任谁来听，都终究难以接受那种离谱的发言。

    可是，既然那样的发言是来自以我所知，从过去到现在让最多读者死心塌地的人口中，其说服力自然就……

    「唉，说真的，由『我』来替那个小妞操心，简直是不知天高地厚。应该说人不能只看表面呢～还是她终于露出本性了呢～」

    「红坂小姐……？」

    尽管刚才那句发言，还是有许多让人想吐槽：「原来你会担心吗！」的部分。

    不过，对于她那时候说的话还有表情，我冒出了比吐槽更多的疑问，也冒出了比疑问更多的期待。

    「让你看看吧，拿去……这就是霞老师的疯狂。」

    「啊……」

    因此，接着她从仪表板底下拿出的那迭纸，吸住了我的目光。

    『寰域编年纪ⅩⅢ　第二稿　霞诗子』

    ※　※　※

    「……唔。」

    「…………」

    「唔、唔恶……」

    「……喂。」

    「唔咕……恶……呜呜……！」

    「真的撑不住要讲喔，我会找地方停车。」

    红坂朱音把「那个」递给了埋头读剧本的我。

    「不、不会，我没事……恶。」

    「唉，有这种反应也是难免啦……柏木老师读完以后也躺了一晚。」

    那既不是用来擦眼泪的手帕，也不是面纸，而是怕车子弄脏的塑料袋。

    「这……这真的是出自诗羽学姐？不是红坂小姐你自己写的？」

    「喂喂喂，你很没礼貌耶。就算是我，也不会在《寰域编年纪》这样搞喔～」

    「我想也是……」

    我真的差点吐出来……

    至于原因，大概不只是晕车……

    那篇第二稿经过了大幅改写。

    结尾的部分，更是翻修到看不出初稿的影子。

    而且，最后首领菲尔南德卿的生平、历史、思想与行动，可以说都变了样。

    可以说脱胎换骨地变得既幸福又凄惨，一帆风顺兼急转直下，充满温柔的疯狂，反复着秉持正义的杀戮。

    他完完全全地成了如此失心疯的人物……并非行动疯狂，而是其导致的结果。

    被家人所爱，受领民爱慕，感谢世界的恩惠，盼望和平的一名魔法师，却因为好心的领民，还有世界的温柔「善意」，导致自己命运的齿轮逐渐失灵。

    所有人都爱他，为他采取行动，有意保护他而全力作战……如此的爱与温柔以及慈悲，却净是让后果一昧地恶化。

    结果，主角们在最后对抗的魔物，就成了把他全家人的身体部位聚集在一起，堪称世上最为慈爱，也最为丑陋的嵌合怪……

    「唉，因为她干得实在太过分了，我就高高兴兴地把剧本送到马尔兹啦。」

    「……过分的是你的行为吧。」

    「也是啦。于是宣传和研发部门就凶巴巴地过来找我抱怨了，那些家伙竟然说霞诗子这个人太危险，要我把她换掉。」

    「等一下，事到如今还换人是什么意思！」

    「安啦，到头来他们把意见撤回了。反正就算不撤回，我也会把那种无意义的抱怨搓掉。」

    「……红坂小姐，你是说……你在保护诗羽学姐？」

    「当然啦，写得出这么狠的剧本，在寰域系列中算前无来者吧？」

    「就是因为之前没有人这样才会造成问题啊……」

    「啊～对喔～或许是啦～……啊哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈～」

    红坂朱音大概是刚熬夜到天亮，亢奋得一脸开心地哈哈大笑。

    明明上个月她才把诗羽学姐的剧本臭骂成那样，这态度转变真惊人。

    不过……总觉得她很高兴。

    「唉，就算那样，结果还是要改啦。」

    「等等，你还要压榨诗羽学姐喔……？」

    「别说得像我害的。这可是那个小妞自己安排的把戏。」

    「什、什么意思！」

    「我的喜好暂且不提，她也晓得马尔兹不可能接受这篇剧本……所以就当着那些脸色苍白的家伙面前宣布：『其实这个结局还有后续。』」

    「后续……？」

    「她说为了翻转这个悲惨的结局，主角们会让时间回溯，改变过去的历史，并且以快乐结局为目标。」

    「穿、穿越时空的剧情发展？」

    「先前看了惨烈剧情的人，一下子就被她那种诱导方式吸引住了……那个小妞的性格真的很不赖。」

    而且，总觉得红坂朱音看起来非常欢喜。

    ……甚至让我怀疑，自己之前到底是为谁辛苦为谁忙。

    「可是……这样的作品卖得出去吗？」

    「我就是为此而存在。」

    连我因为内心有太多情绪而无法自处的消极性喃喃自语，红坂朱音都立刻给了反应。

    「我会要她补写快乐结局，然后从头研议宣传策略，再用柏木英理的图，还有我的名字，让毫不知情的家伙纷纷上钩。」

    「那样不会被骂广告诈欺吗？」

    「马尔兹的人也担心过同样的问题啦……霞诗子对此所做的回复又更绝了。」

    「学、学姐说了什么……？」

    「这个嘛……」

    『等玩家发现时……应该已经逃不出霞诗子的魔力了喔。』

    『内容无聊才会让人注意到缺陷，对不乐见的故事剧情产生排斥反应。

    但只要内容有趣，那就会像毒品一样，逐渐侵蚀人心……

    变得没有它就活不下去。』

    『我会在玩家心里，种下一辈子也忘不掉的阴影……』

    「哎呀，当场所有人都听到僵掉啦。啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    「话说……我应该是交代她写『让七成玩家大哭，再让另外三成反感的故事』才对……照这样就变成『让九成玩家大哭，同时也感到深恶痛绝的故事』喽。」

    「哈哈……」

    「说起来，就是过度扭曲，又邪恶得无与伦比吧？咯咯咯……」

    「哈哈……」

    她又变远了……

    即使我以为已经稍微追上学姐，也有了能对抗的自信，还敢拿自己的作风顶撞。

    即使如此，霞诗子还是在转眼间就跑得更远了。

    明明她仍旧非凡依然无所畏惧地，朝着意想不到的方向成长。

    无论走的路差别再大，顶端都一样既高又远。

    ※　※　※

    「那么，第三天的活动加油喽。」

    「……谢谢你送我过来。」

    于是，车子平安抵达国际展示场车站的圆环了。

    周围有前往Big Sight的大量人群，还有帮忙引导的筹备人员们来来往往，笼罩着能让御宅族瞬间进入战斗模式的气氛。

    那种情况下，红坂朱音从前后被痛车包夹的ＢＭＷ驾驶座，探头出来目送我。

    尽管她说的话全都偏激无比，对一般人感到不齿，还充满狂妄自大的调调……

    即使如此，像是在那须的时候，她的行动也像现在一样自然亲切，让我不太能捉摸这个人的角色形象。

    「呃，红坂小姐……」

    「怎样？」

    「我还没有死心喔。」

    即使如此，像是不声明一句就无法罢休似的，我为了要恩将仇报，就再次与她对峙。

    「我迟早会把霞诗子和柏木英理抢回来给你看。」

    「是吗？那，你加油吧。」

    不过，她似乎一点都不介意我是被谁害得要努力奋斗，只是淡定地……呃，只是毫无感慨地将我的宣战敷衍过去。

    「你一点都不认为我有那种能力，对不对？可是我……」

    「我怎么可能晓得那种事啊～」

    「咦？」

    「漫画里常有宣称『你的眼神不错』，然后就看出男主角有天分的角色对吧？那很蠢耶～正常来讲，哪有看眼睛就晓得对方有没有前途的啊？」

    「不不不，你的作品也有那种桥段吧？我想得出三部左右！」

    「可是呢，作家有没有前途，不看作品是不晓得的～……不过，就算看过作品，也未必能判断对方会不会一跃而红就是了。」

    「咦～」

    顺带一提，眼前这个人是在以前曾预先投资过众多作家，还被封为「御宅界的烧田农庄主」或「摧毁作家生态的外来种」，属于「最不应该讲出刚才那些话」的人。

    「废话。就算我有神的创造力，也没有神的眼光啊～」

    唉，光是她自认创造力可比神明，就已经够那个的了。

    「不过……」

    「不过？」

    可是，如此任性又不负责任的神……

    「霞诗子和柏木英理，都信任你的才华。」

    「咦……？」

    「那两个人与你冲突后，都成长为怪物了。肯定是你引起了化学反应……光是如此，就有让我对你感到好奇的意义。」

    「红坂小姐……？」

    k对于自己选中的天才拥有的才华，还有所说的话，似乎多多少少是相信的。

    「让我认清你吧……你究竟是不得了的创作者原石，还是御宅社团中扶不起的王子呢？」

    「对我来说后者的门坎还比较高啦！」

    「有意思，了不起的自信。」

    「呃，我不是那个意思……」

    只是，k对于自己选中的女性，似乎不太信任她们看男人的眼光。

    「总之，你想要回那两个人就自己往上爬吧。那样的话，我再不情愿也得注意你。」

    「那……假如我做出了很棒的作品，你就会认同我吗？」

    「行啊，到时我就会用全力把你纳入手中。敢抵抗就痛宰你。」

    「什……」

    她那些话，依旧像个神○病。

    「然后，如果你还能存活下来……那你就是我的敌人，同时也是崇拜的作家。我会买下你所有的作品，并且全部读遍，有时欢笑，有时说你坏话，有时掉泪。」

    不过，明明她已经称霸于业界顶端好几年了，却还是满腔热血。

    「我会使劲嫉妒，死命地仿效，然后再次追过你，并且指着你嘲笑。要做好觉悟喔。」

    而且，幼稚得难以置信。

    「……你用那种方式过活，不会觉得累吗？」

    「要是累得停下来了，那就是我的死期。」

    是的，程度肯定更甚于我……

    「我会一直站在最前线，我会追逐流行。

    我不停留在某一处，我不做只有内行人懂的作品。

    我会一直锁定新客层，我不怕老顾客离去。

    不过要我刻意放掉当下的客人嘛，想都别想。

    我会把新来的与旧有的，全部一起带到自己的新世界。

    ……至少，我会抱着这种心态去拼。」

    红坂朱音……

    从七大罪之中，把傲慢、暴食、嫉妒、贪婪、愤怒五项纳入己身，罪孽深重的创作者。

    「毕竟大家听见我的名字，要是只会想到超久以前的作品，那不是很屈辱吗？

    总会希望自己的代名词永远是最新作吧？

    所以，我一向乱枪打鸟。追求新的容身之处，但也不会舍弃旧的容身之处。我要渐渐拓展腹地，让自己茁壮……

    过去的成功谁理他。未来的失败谁理他。

    我光思考今天的事就忙不过来了。」

    她本来就不怠惰，色欲也不晓得忘在哪里了。

    「我一向追求最高的涵盖率。我要当龙头，我要待在最前端。

    我要惊天动地。我要让人吹捧。我要成为指标。

    我要让自己的名字无人不知、无人不晓，那就是我到死为止都要追求的目标。

    那是没有终点的。目标时时都在改变，往上提升。

    所以我根本不能停下来。

    毕竟要是耽搁了，不就没人捧我了吗～」

    她是如此追求着史上最高目标的怪物，兼俗人。

    「所以喽，我很期待你的新作喔，尽力让我嫉妒吧。」

    「……那么，请在冬COMI光顾我们的摊位。我会姑且帮你留一份。」

    「好啊，我会再赶第一个通关，然后第一个来告诉你感想。」

    「就算那样，麻烦你一开始玩的时候别快转，还是要规规矩矩地读剧情喔。因为我们会把作品调整成第一次玩最能感动人。」

    就在我不服输地跟她争论时……

    「……也对，你说得有道理。是我不好。」

    红坂朱音头一次承认自己有错，向我道歉了。

第十卷 终章其二

    「呵、呵呵、呵呵呵……」

    「…………」

    『……我明白了。总之，我今天会跟学姐一起回去。』

    『那么，你可以在洗澡时再帮我那个吗……？』

    「洗、洗澡……啊唔。」

    「……嗳，霞之丘诗羽。」

    『〈主角〉同学……？』

    『怎、怎样？』

    『从今以后，我还是会事事仰赖你喔？』

    「啊～～真的，无论玩几遍都不腻……」

    「霞之丘诗羽！」

    「怎样啦，泽村？我现在非常非常非常忙耶。」

    「你会来我家，不是为了讨论马尔兹这边的作品【寰域编年纪】吗？」

    「可、可是、可是……泽村，你看这边嘛！同居耶，一起洗澡喔！你的剧情里有这么直接的描写吗？」

    「反正那个女主角和你似像非像吧？你自己不就那么说了？所以同居的和一起洗澡的都不是你吧？」

    「……还有她说『事事仰赖你』耶，这两个人明显已经做过了吧？他们已经变成那种关系了吧？」

    「你不要只听漏对自己不利的部分啦！」

    「那接下来，再点一次『从头开始』……」

    「该节制了啦，你这恋爱行尸！」

第十卷 后记

    大家好，我是丸户。

    我身为轻小说作家的出道作《不起眼女主角培育法》终于达到十集了！居然比霞诗子老师的出道作《恋爱节拍器》全五集多一倍呢！唉，若是考虑到出道年龄，我花的时间也比霞诗子老师多一倍，因此倒不好说孰高孰下……

    不东扯西扯了，这集是霞诗子，亦即霞之丘诗羽学姐睽违许久再次主演的一集。进入第二部以后，她的登场次数显得较少，让我一直被麻烦粉……热烈粉丝居多的诗羽学姐支持者从各方施加压力，但我想这样就能先尽到对他们的道义了。是的，就算作者看起来只像在欺负她取乐，那也是各位的误解。我敢笃定这集有充分描写到诗羽学姐的活跃与成长（眼睛失去光彩）。

    所以喽，关于第十集的可看之处就说到这里，来谈谈照惯例要报告的二期动画消息。

    在上一集ＧＳ２的后记，因为时间急迫而来不及宣布的播映时期已经正式发表为二○一七年四月，制作班底终于开始有被人打屁股督促的感觉了，我的脚本和龟井导演的分镜作业都顺利地进行着。倒不如说，看了导演开头的分镜，会觉得：「啊，这时候的故事真是风平浪静。」对于正在写本作结尾脚本的我而言实在感慨万千，但是要进一步发表的话就会泄露到剧情，而且也会牵扯到宣传方面上的战略，请容我就此打住。

    那么（由于后记有指定页数的关系）仓促归仓促，来发表各位都已熟悉的谢词。

    深崎先生，哎呀～这次把格外接近爆炸临界点的炸弹送到你手上，真的很抱歉。听说这是编辑部第一次接到洽询：「我这边还没有收到原稿耶，真的要在七月出书吗？」总之我仍健朗。你大概会从灵魂发出「那就快写啊」的呐喊吧，之后就万事拜托了。呃，我说真的。

    c原先生，让你在百忙之中又多费一番工夫，实在非常抱歉。看到你在邮件中的用字遣词逐渐转变，让我深刻享受到背脊发凉的感觉。还有之前那篇访谈我读得很开心。希望大家也能搜寻「编辑最好要抱持危机感（酷）」看看。

    就这样了，下集见。

    二○一六年　夏

    丸户史明

第十卷 插图



第十卷 gamers特典 加藤惠篇

    “话说回来，惠”

    “嗯？什么，伦也くん？”

    热川温泉的合宿也进入了第三天，终于，我的任务来到了各女主角泳衣event的构思阶段了。

    也就是说，这是触发和泳衣女主角（的原型）两人独处的对话event……

    “还是老样子，一旦穿上泳装，这个，该怎么说好呢，会挺起来”

    “…………啊，嗯，那个，虽然要问你在那里挺起来的东西到底是什么呢有点难以判断”

    以上原因，我目前和穿着泳衣的惠并肩坐在沙滩边并眺望着大海。

    “是角色啊~~角色啊！是竖起了角色性的话题，别乱想啊！”

    ……希望不要很奇怪地用冰冷的视线看过来啊无法理解的话大家也写游戏的剧本不就好了！

    “……嘛，这样的话稍微安心了，但话说回来，一直对我说‘要多竖一些角色性’，就算竖起角色性了也要多注意一下的话，已经不知道该怎么做好了啊”

    “不，因为啊，像这样目不转睛的盯着泳衣身姿看，发现肌肤还不错挺细腻光滑的，该挺的地方挺、该收的地方收……怎么搞的啊，你到底怎么搞的啊！？”

    啊，真的，想看的话，大家也写游戏的剧本……这种先暂且不管，不起眼的主女主角，加藤惠的泳衣身姿一点儿都不起眼。

    这种造型，一般就算做成手办也能大卖的样子啊，喂……

    “嘛，先不管你的评价我是该高兴呢还是不高兴，就算像这样被不停盯着看，但因为是伦也くん，所以也不会害羞，不过会冷场啊”

    嘛，由于言行举止朝着不是身为女主角方向发展的缘故，还算保持理性的安心感，在某种意义上来说非常感激了。

    “所以说，不盯着看而撇开视线的话，这仅仅是女主角的泳衣身姿太过耀眼了，无法直视的迟钝主人公吧！”

    “啊，嗯，galgame的话，这不是挺好的吗？”

    “说什么傻话，这种腼腆毫无个性的主人公，如今只会让玩家不爽吧！要更加积极的、快速主动地、使劲进攻的！”

    “那，难道说，伦也くん打算以H的意外事件（幸运色狼）来进攻吗？脚一滑把女主角推倒什么的，此时‘偶然’将手放在了女主角的胸部上什么的，更甚的是，不知为何这只手还在乱摸乱捏什么的……”

    “不对啊啊啊啊啊啊啊！我，我的剧本按照这种理论是不行的啊！就算是以王道为目标，但在此之上稍微偏离一下方向，想要引起意料外的萌之化学反应啊！”

    嘛，在说这段话的时候，惠微妙地用双手护起自己的身体，并用看垃圾一样的眼神注视着这边这件事就先不管了，我向她强烈的主张了对于自己剧本不能让步的立场。

    “……然后？也就是说，伦也くん接下来打算对着我采取什么动作？”

    非常嫌麻烦似的无视了我那热血的主张后，惠一边撩起头发，一边将脸埋进膝盖，并斜向上看着我。

    “……这个idea，现在想让惠出一下的”

    “诶~~”

    ……这个动作明明很不起眼的，却相当让人心动就暂且不说了，在这里，我总算向身为第二导演的惠宣告了使命。

    “至今为止由于恶心宅创作者的粗制滥造……不对，是由于大量被做出来的galgame的缘故，泳衣event的资源早已被挖尽……正因此，对我们来说非常需要像你这样的草食系女生所拥有的意想不到的新观点啊！”

    “这个，你不说是甩手给别人干或者是思考停止吗？”

    “不管发生什么！作为女主角，以泳衣身姿，在海边两个人独处的时候！被主人公做了什么不高兴的吗！”

    “才不会特意想让对方做什么吧，又不是痴女”

    “那是因为，你没有强烈思念着主人公啊！毕竟不是恋爱啊！”

    “可是，泳衣event是共通路线吧，还不是？”

    “因为是共同路线，竖起flag也可以的，毕竟是galgame啊！”

    “啊~~总觉得，好庸俗啊，这个女主角~~”

    “才不想被你这么说、被你这么说！”

    是的，不想被加藤惠这么说。

    自从相遇后，就连我这样的恶心宅都毫不拘泥的接触，而且完全没有抛弃的意思，但是随着时间的推移，让这样的我微妙的看到了一点特别的态度似的，从旁人的角度来看的话，实在是有点庸俗……

    然后，从我角度来看的话，却是给我如此安心感的家伙，总觉得……

    “那么，嘛……保持点距离，相互间什么都不做，如何呢？”

    如此，特别的……不，是庸俗的家伙，一如既往的以一副无所谓的语调提出的建议是……

    “什么都不干，什么都不说，只是，像这样一起坐着，一直眺望着大海，如何呢？”

    这，果然是，很符合她性格的，有点敷衍了事的内容。

    “但是，这对于玩家角度来说，不无聊吗？”

    “那么，伦也くん很无聊吗？”

    “诶……”

    但是，所以说……

    “和我一起，像这样，一直，只是看着海浪翻滚……一点儿，都不有趣吗？”

    “不，那是……”

    “我，一点儿不无聊？”

    “是、是吗……”

    这个，既不积极的、也不主动的、更不是进攻性的行动和对话，要说不萌吗，却根本、完全、一丁点儿都……

    “完全，不无聊”

    “呲……”

    是的，一丁点儿都……

    ……呀，要是想吐槽像这种event才是最该放在本篇故事里的话，大家自己去写轻小说就行了（以下略）

第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：江火如画 

    录入：江火如画  

    校对：江火如画 

    八月下旬，跟上个月【第十集】完全一样，暑假中的夕阳照进我房间，将足以盖过空调冷气的热气送入室内……

    「为什么啦，阿伦～！」

    「请问这是怎么回事，伦也学长～！」

    ……话虽如此，责备味道强烈得足以赶跑余夏旺盛暑气的两道声音，在房间里响起。

    「等、等一下，现在是什么状况？为什么我会挨骂？唯独这次我完全、丝毫、一点也摸不着头绪！」

    「为什么在我不知道的时候，就把表亲型女角美智留（暂定）的剧本就写好了！」

    「为什么趁我一下下没注意的时候，就把学妹型女角出海（暂定）的剧本完成了！」

    「我如期完稿还要被臭骂吗！」

    如同刚才就提过的，今天是八月下旬。

    若要叙述得更加具体，就是暑假的最后一天。

    对一般高中生来说，那应该是被丝毫没碰的暑假作业吓得脸色惨白，为了设法靠连夜赶工解决问题而费尽千辛万苦的日子（包含个人偏见）。

    然而，在正常来讲应该要忙着写作业的这个日子里，我刚刚才抬头挺胸地报告过目前进度极为顺利的事才对。

    啊，我指的当然不是学校作业，更不是为明年马上就要来临的升学或就业做准备。

    「剧本完成前的风波跑去哪里了嘛～！之前小泽村跟学姐都有闹出问题，再由阿伦你用又臭又长的剧本【花一整集篇幅】灌她们迷汤来解决不是吗？为什么这次偏偏把那段重要的过程省略了！」

    「咦～工作的成果在于成效，而不是过程吧？」

    在这样的双声道责骂声当中，偏左上方的数落声是来自短发微卷的热裤盘腿美少女。

    坐着也能看出来的高挑身高，优美纤细的四肢。

    她不惜将体形较高大却不至于粗线条的身子晃来晃去，也要满不讲理地叫我赔罪与补偿。

    那种任性让我不得不服，同年同日生的我们从一出生就认识彼此，还有「表亲」这层过于亲近的关系。

    椿姬女子高中三年四班，冰堂美智留。

    「目前我……目前我对社团应该是最有贡献的，却受到这种待遇……现任成员的存在感比离开的成员还薄弱会出问题喔！偏心只疼过去的女人，内容又全是回忆桥段的美少女游戏，怎么想都是一路朝着大烂作的方向在推进嘛！」

    「没有那种事啦，内容还是很有趣！不对，我才没有偏心啦！」

    然后在双声道的责骂声中，另一道偏右下方的数落声是来自头发绑成两束的迷你裙跪坐美少女。

    坐着也能看出来的娇小，以及仿佛在与个头对抗的某部位分量。

    她不惜让整副玲珑身躯中，大放光彩地主张其雄伟的那个部位晃来晃去，也要对我抱怨自己所受的待遇有多么差。

    克制不住那份怪罪之意的她是学妹，更是从五年前就认识的老交情，一向都对我服服贴贴，彼此有着可说过于亲昵的情谊。

    丰之崎学园一年Ｃ班，波岛出海。

    「要说的话，乐团也常有初期团员成为传奇人物的状况啦～可是靠中途入团的第二代主唱才走红的乐团也多得很啊，不是吗？」

    「就是啊！比起勉强靠处女作歪打正着就得意地跳槽，却落得不鸣不放而一夕退烧的初代原画家，被贬为倒贴货却还是老老实实地不停制作续篇，并且坚守社团品牌的第二代原画家才应该受到称赞！」

    「美智留的比喻听不太懂就算了，出海你的比喻会让我想到具体人名，所以别说了好吗！」

    还有，成为她们俩抨击目标的「进度」，指的当然不是学校作业。

    而是指我们社团「blessing software」要在冬COMI推出的最新作《不起眼女主角培育法（暂定）》。

    在半个月前的夏COMI，我们曾免费发放那款新作的体验版。

    那份小作品只能玩到共通剧情线中途，跑一轮连一小时都不必。即使如此，排队队伍仍然长到让「这里不是最末尾」的告示牌亮相，留下了堪称大盛况的结果。

    唉，由于东西是免费发放，再考虑到如今已经不在的前作班底【英梨梨和诗羽学姐】创下的实绩，还不能坦然信任现阶段的人气就是了。

    就算那样，玩过体验版的玩家在网路上给的反应，依然足以提升我们的动力，正面意见比比皆是。

    由于原画并非前作的柏木英理，还是有一些负评。即使如此，多亏新原画家【出海】的画技之高，外加原本在「rouge en rouge【墙际社团】」的实绩，大致上仍受到玩家善意地接纳。

    ……虽然也有玩家晓得柏木英理受到大力提拔，还成了某款家用游戏巨作【寰域编年纪】的原画家，便想探听当中是不是有什么奇奇怪怪的内部斗争，使得我有些胃痛。

    此外，相较于大致受到好评的原画，在剧情方面，有不少人对内容与前作有差异而感到困惑或者持否定意见。

    但现在我只能欣然接受那部分的评语，然后加以精进。

    毕竟这次的新作并非像前作《cherry blessing》那样的传奇爱情故事，而我也不是霞诗子。

    两者的技术和经验皆不同。

    何况我半年前才深深体会到，我们连在作风上追求的目标都有决定性的差异。

    因此，剧本的真正价值只好等到冬COMI……等到我用尽全力的阶段再来听从审判。

    「而、而且，再不把剧本完成，就会影响到图像和音乐的制作了吧？我是为了你们两个着想，才会避免让剧本给后续工程添麻烦……」

    ……不过，假如我是因为那些源自游戏剧情内容的本质性争议才被她们俩谴责的话，那我也不必摆出这种像在找借口的态度啦。

    「可是～去年的游戏不是在十一月才把剧本完成吗？明明还有两个月以上的宽裕，有必要这么急吗？」

    「有啦，只要你也当一次总监就会明白！」

    看来去年因为包含剧本在十一月完稿等诸多因素，导致我们来不及送厂压片，只好自行烧录光碟发行作品的事实，在美智留悠哉的脑袋里似乎都刚好忘到九霄云外去了。

    「就算那样，我还是希望学长能更着重和女主角的对话！」

    「有啦，在剧本中会有扎扎实实的对话！」

    追根究底，这次游戏的概念「着重和女主角的对话」，指的是玩家跟剧中二次元女角的对话，而不是跟充当女主角模特儿（或许有参考也或许没有）的三次元女生对话。这一点出海似乎刚好都没有用她投机主义的脑袋保存在记忆角落。

    呃，但话虽如此，要抱怨美智留或出海的言行不讲理，还是让我有种莫名尴尬的感觉。

    毕竟她们之所以会那样觉得……

    「……唉，错就错在你从一开始就用那种方式着手制作啊～」

    「…………大人您说得对极了。」

    正如用5.1绕声道从我背后出声指正的那一位所说。

    「其实呢，碰到『用游戏剧情来答复女生的烦恼』这种事情，实在是瞎到不行，简直羞耻得不得了，而且感觉根本莫名其妙。但就算那样，还是会觉得你把对方当成特别的人在对待嘛。所以轮到自己时要是没有得到同样的待遇，会怀疑『咦？我到底算什么？』也是难免的。」

    「我不是已经承认了吗！惠，你别继续做那种羞耻的解说啦！」

    像这样用感觉不出情绪的淡定口吻解说，却让我心如刀割的人是留着鲍伯短发，穿裤裙蹲坐的美少女。

    即使坐着也看得出她那浑然天成的心机……呃～没事，我什么都没说。

    总之，她那寒锋般的言行让人既无法反驳也无法抵抗，年纪与我同年，个性和气，但我最近其实正在怀疑：那种和气会不会是障眼法？还误打误撞地跟她结下了有如孽缘的情谊。

    丰之崎学园三年Ａ班，加藤惠。

    「我明白了，我明白了啦！在截稿前擅自写好剧本是我不好，对不起！」

    于是，当我被副总监兼社团副代表兼幕后黑手……呃，我是说被幕后功臣那样瞪了以后，身为耍宝代表的我就只能全面投降了。

    「……阿伦，你那种要诚意没诚意、要愧疚没愧疚、要正经没正经的道歉方式是怎样？」

    「……伦也学长，依这种语气听来，感觉你好像连自己错在哪里都没有好好理解，还认为反正先随口道个歉赔罪就好了。」

    「…………呃，我没有面对你们各自的烦恼或问题，就在擅自解读下将表亲型女角还有学妹型女角的剧本写完了，万分抱歉！」

    更何况，我被当事人兼制作游戏不可或缺的伙伴，亦即原画负责人及配乐负责人用丝毫无法接受的严厉语气追究以后，像我这种名不见经传的剧本写手根本就没空觉得不讲理。

    「嗳，你们两位差不多可以原谅他了吧？他本人似乎也做了相当程度又讲不清是多少的反省。」

    「恳请两位开恩！」

    ……我倒不是没有想过这次的事情怎么想都跟惠无关，应该没道理让她像这样帮忙主持公道才对。但是说溜嘴会关系到社团活动的存亡，因此我绝对不会说出口。

    没错，我现在只管迎面承受狂风，撑过这场暴风雨就对了。就像Ｔ○Ｒ※那样。

    ※注：T.M.Revolution

    「唔～没办法喽，理解归理解～……可是我一点都没有释怀喔！」

    「就是啊，既然学长也好好地道歉了……虽然光凭嘴巴要怎么说都行啦！」

    「感谢感谢！对于这无可挽救的丑事，请让我做出精彩的游戏来将功赎罪！」

    于是，大概是我随口……呃，大概是我由衷的谢罪总算打动了她们……

    从美智留与出海的脸上可以看出她们自视甚高地露出了原谅的表情，就像在说「真拿你没办法」一样，现场的气氛终于逐渐缓和。

    「那么，为了让你做出『精彩的游戏』，我们也来努力吧～」

    「说得对呢，再说学长好不容易完成的剧本档案也在这里。」

    「咦……？」

    ……结果我的这种想法，只持续了短短的，稍纵即逝的几秒钟。

    ※　※　※

    后来，她们俩召开了「让我的剧本变精彩」的会议，过程非常非常非常惨烈。

    「来嘛来嘛，请你看看『出海04.txt』这个档案！情意像这样在分开的期间越变越浓，不就是青梅竹马型女角的醍醐味吗～！」

    「咦～是那样吗？我看还是从以前就没有分离过，而且始终相亲相爱地在一起，关系才比较深厚吧？」

    「就是因为情节进展那么随便，美智留学姐（暂定）的剧本才肤浅啊～」

    「……哦～」

    「关于那一点，要提到出海（暂定）剧本的深度……她在三年来一直爱慕着主角的这段期间，正是赋予故事深度的关键喔！」

    「咦～既然要逼你等，至少得分开五年嘛～」

    「呃，你讲的年数到底有什么根据？」

    那跟业界常进行的「对戏」不一样，并没有理出剧本的问题或课题，探讨怎么修正，进而让剧本变好。

    那只是在拼命列举自己（当模特儿的女主角）的剧本有什么优点，再争辩对方（当模特儿的女主角）的剧本有什么缺点，活像地狱一样……不，活像在争风吃醋般的舌战。

    「哎～要说到『美智留16.txt』这段情节有多露骨……那可是某个小女生角色发挥不出的韵味呢～」

    「……唔。」

    「正因为从小就一直看着彼此成长，男主角突然感受到的『女人味』才真实啊～」

    「请、请不要让我想象那种情节！」

    「看嘛看嘛，像这段男女主角在电暖桌里一边调情，一边用脚互蹭的场景……『嗳，阿伦……我们来做吧？』。」

    「唔哇啊啊啊啊～！请你不要逐字念出台词～！」

    「唔哇啊啊啊啊～！我根本就没有写那种台词～！」

    甚至还有人特地逐字重现剧本中的情境，把卖萌的台词念出声音，让剧本写手不长眼的妄想具体呈现在世上，对一小部分的人【我】来说简直像承受拷问般的时光……

    「那、那么，请你看『出海238.txt』这个档案！在贩售会活动中，女主角沉浸在第一次售完的余韵……心情就像在作梦一样的我……不对，像在作梦一样的女主角顺着伦也学长……不对，顺着男主角的邀约，到了他房间的床上……『学、学长……因为，人家是第一次……』」

    「唔哇啊啊啊啊～！我根本没有设计那样的剧情事件～！」

    ……嗯，这次制作游戏的方式果真错了。

    我根本就不应该以身边的女生为模特儿创造女主角。

    「嗳，伦也，你刚才把这款作品的主题全盘否定掉了耶，那样没问题吗？」

    「你到底听见什么了啦，惠！」

第十一卷 第一章 先声明一点，本集出现的业界梗皆属虚构……

    仍有暑气残留的教室里，散布着相隔一个半月的喧闹声。

    第二学期的第一个上学日，在体育馆举行完开学典礼以后，众人回到三年Ｆ班，各自庆幸许久不见又能重逢，聊得兴高采烈。

    ……话虽如此，那幕光景要叙述成「刚放完暑假的老样子」，看起来就显得有欠活泼、活力、活宝感以及第二学期的新气象了。

    竖耳聆听，会发现他们交谈的内容都是暑修如何、志愿学校如何、模拟考评等Ｅ如何……呃，再怎么说那样就糟了吧？实在无法令人心情雀跃。

    或许是心理作用的关系，不对，教室里明显充满了紧绷的气息。

    唉，这也难怪了。此时此刻，我们所迎接的是高中三年级的第二学期。

    顺带一提，这间丰之崎学园被归类为俗称的私立升学学校。

    既然如此，大部分的同学们在这之后，想必都将碰到「入学考」这个在以往人生中几乎算得上最大级的考验，会焦头烂额也是难免的……

    「……所有素材的缴交期限是在九月底啊。」

    「真早～真不愧是家用游戏。」

    「据说这样要赶上年底发售还是很吃紧……所以这个月其实不是让我上学的时候。」

    「……大学中辍在业界或许还有增光的效果，但我认为高中中辍就不好说喽。」

    ……在这种闭塞空间中，从我的身旁传来明明跟其他同学一样焦头烂额，操心的方向却显然与其他同学不同，还跟「升学」这种强大字眼沾不上边的叹息声。

    说真的，这家伙对升学有什么打算啊……虽然我也是啦。

    「研发时间实在太短了啦……虽然以标题来说属于大作，公司本身应该有花上两三年制作的预算及体力啦。」

    「唉，谁教你们的带队者【红坂朱音小姐】感觉就是活得那么仓促……工作周期根本和家用游戏的漫长制作期合不来吧？」

    「既然这样，她别碰《寰域编年纪》这种作品就好了嘛……那个女人脑子里的想法简直莫名其妙。」

    有个女生一脸憔悴地趴在隔壁座位，发牢骚似的像这样谈着经济规模从某方面来说比个人升学更加庞大，让人想问「为什么一介高中生会聊那些啊？」的话题。

    在那种不搭调的话题中感叹自身处境的，固然是一介高中生。然而从各方面来看，她则是外表、内在及立场都超乎常轨（身材除外）的金发双马尾美少女。

    某些部位长得小不隆咚的身材，再加上言行及态度有时急躁有时古怪，要跟本性毕露的她相处颇有难度，不过对我个人来说，那些都是十年前就经历过的问题，不管受到什么样的对待都能用「唉，反正是她嘛」一句话带过，最有青梅竹马风范的青梅竹马。

    丰之崎学园三年Ｆ班，泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    此外，她目前最新的头衔是人气游戏制作公司「马尔兹」的新作奇幻ＲＰＧ――《寰域编年纪ＸⅢ》的角色设计兼原画负责人，柏木英理。

    「还有，她最近指示的内容变得特别细……而且只要有一丝丝没有遵照要求的部分，她就会毫不留情地打回票。」

    「接近母片送厂压制的阶段，难免会那样吧。」

    「就算这样，要求角色的服装或表情还可以理解……她连打扮要怎么邋遢、拼命忍着内心情绪却还是流露出来一点点的表情都要讲究，做得那么细，真的能让人感受到吗？」

    「好、好啦，讲究作工精细也很重要嘛。玩家对于那些部分还满敏感的喔。」

    「就算那样好了，坦白讲我就是不希望她用那种标准来要求只剩一个月要画出三十张剧情ＣＧ的原画家啊。」

    「你又把工作压成那样……」

    「我都有顺利完稿啦，on schedule【如期交稿】喔！上个月我就实实在在地画了三十张！」

    「……是、是喔，辛苦你了。」

    《寰域编年纪》制作成员彼此叫骂的景象……呃，我是指她们讨论的现场，尽管并没有人拜托，但我在上个月【第十集】也被迫目睹过了。

    因此，我能痛切地体会那有多烦人……呃，我是指那种不容妥协的严厉，与要求的标准之高。

    「话说回来，你们那里的总监真的很讲究耶。」

    「她本来就那样……麻烦的是剧本写手也跟着一鼻孔出气了。」

    「……诗羽学姐吗？」

    「那个女的刚把剧本大修完毕，没想到问题居然变得更严重！连业主都一个头两个大，有段时期还提到要撤换写手，不过那些意见都被红坂朱音封杀了。」

    「是、是喔……」

    「发生那种事之后，她就变得为所欲为。还像去年那样整我、欺负我、刁难我，真受不了，到底是谁让她复活的啊！」

    「啊、啊哈、啊哈哈……」

    其实那些事迹我已经从其他地方【红坂小姐】耳闻过，事到如今实在没有为此惊讶或傻眼的必要才对。

    不过，单以诗羽学姐的现状来讲，正因为我看过那次讨论的现场，才会觉得更难想象。

    在英梨梨发的牢骚中，表现得生龙活虎的剧本写手。

    我们可以从脑海中轻易描绘出那位外表、内在及立场都超乎常轨（包含身材）的黑长发美女。

    言行与体态都和身材一样充满分量及攻击性，平时总是把这种特质表露在外，导致她几乎没有朋友，但我个人甘于依赖她偶尔从那种态度中显现出的温柔与可靠，并且敬其为学姐兼师父。

    早应大学一年级，霞之丘诗羽。

    此外，她目前最新的头衔是《寰域编年纪ＸⅢ》的剧本负责人，霞诗子。

    她……诗羽学姐在那次讨论时，确实曾一度受挫。

    自己写的剧本被自己的老板红坂朱音评为半吊子，以往的成绩、努力还有本身的存在都遭到了否定。

    然而，她终究不是那种会被红坂朱音轻易割舍的创作者。

    她咬牙吞下懊悔与屈辱，却也好好地斟酌打回票的意见，凭着融合才华及努力的能力，华丽地扳回一城。

    没错，霞诗子复活了。

    只不过，我为此失去的东西绝不算小……

    「听说你也写了霞之丘诗羽的剧本？」

    「……嗯，虽然被她本人全盘否定了。」

    是的，我付出了名为「师徒决裂」的莫大代价。

    「呼嗯～哦，是喔……」

    「……怎样啦？」

    可是，英梨梨却用轻蔑似的视线窥探我心里的那道伤口，还打算把伤口挖开。

    「嗯，假如不是以当事人的身份，而是以旁观者的立场去看恋爱喜剧中的迟钝男主角，果真会想杀人呢。所以设计出让人无法投注感情的角色才会被骂得那么惨吗？真是受教喽～」

    「你在这个准备应考的季节里到底学了什么？」

    不，别说用视线，她甚至连言语都用上了。

    ※　※　※

    「呼嗯～哦，是喔……」

    「惠，为什么连你的反应都跟英梨梨一模一样？」

    开学典礼后的班会已经结束，比平时较早获得释放的上午时分。

    离开鞋柜，走向校门的回家路上，我跟惠提到了刚才从英梨梨那里得知，关于诗羽学姐的近况。

    ……结果，就得到这种平淡反应。

    「啊～你想嘛，其实我昨天在电话里已经听英梨梨讲过一些了，所以不太有新鲜的惊奇感。」

    顺带一提，刚才跟我在教室里聊天，现在也被我们挂在嘴边的英梨梨之所以不在现场，是因为她主动知会过「要早点回去赶工」的关系喔。

    绝不是因为有奇奇怪怪的顾虑或是客套或者微妙气氛的关系喔。

    「何况我并不像你那么担心霞之丘学姐，应该说我信任她。所以我不会因为担心她就在别人面前哭哭啼啼。」

    「都一个多月以前【第十集第六章】的事情了，没人会记得那些啦！」

    那姑且不论，我真的希望惠能改掉那种平淡中混着哈瓦那辣椒的反应。

    「不过伦也，只要有你像那样担心她，霞之丘学姐就不会有事啦。」

    「可是，之前那篇剧本的内容让诗羽学姐非常生气，感觉她不会轻易原谅我……」

    「要是你那么觉得，就暂时试着和她保持距离啊。反正我想马上就会有人忍不住了，虽然我不会说是谁。」

    「不好意思，麻烦你别用那种勉强能听见的音量讲话好吗？」

    当我们像平常一样，不停在往返的对话中发球失误，并走到校门的时候……

    「嗨，伦也同学、加藤同学，我等你们很……」

    「总之，比起霞之丘学姐的事情，你现在更应该把注意力放在我们社团上。我差不多想开始着手编写程式码了，目前完成的素材也要全部检视过才行。」

    「……呃，现在该把注意力放在刚才被你彻底忽视的伊织才对吧。」

    有个褐发痞子男穿着与丰之崎不同款式的制服，不知道该把举起的右手放哪里，还傻笑地看着我们僵住了。

    ※　※　※

    「说真的，惠，你为什么这么针对伊织……」

    「啊～我一定是因为怕生啦。」

    「不对吧，在我以前的记忆中，从来没有那个形容词【怕生】能适用于加藤惠的印象耶……」

    「……麻烦你别假装替我撑腰，到头来也一样忽略我好吗，伦也同学？」

    就这样，场景转换到圣地……呃，我是指放学路上那间熟悉的木屋风格咖啡厅。

    分属两间高中的三个人坐到四人座客席，东拉西扯地像往常一样聊起不温馨的话题。

    「有什么关系。反正你在其他地方都高人一等。有个地方【社团】把你归类在金字塔阶级的下方也不成问题吧？」

    「我认为这阵子外界对我的好感高了许多，你们一直这样对待身为好青年的我，要是引来仇恨我可不管喔。」

    像这样一面抱怨我跟惠对待他的方式，实际上则一副丝毫不以为意的德性，还像往常一样为了惹恼人而故作亲昵地讲话的家伙，是个无论于外表、内在及立场，在各方面都显得轻浮的卷卷褐发臭型男。

    全身散发着可疑气息，再加上言行及态度也都可疑兮兮，从认识以后过再久都完全没办法信任，但是我个人其实颇为仰赖这位最像损友的损友。

    樱辽高中三年二班，波岛伊织。

    此外，他也是我们社团「blessing software」的制作人＆总监＆协调者。

    这样评论他，听起来感觉就像个大人物，但这家伙终归就是靠同人发投机财的败类，因此请各位放心。

    「所以说伊织，你特地在开学典礼跑来我们学校要干嘛？假如有要紧的事情，昨天一起来跟大家开会讨论不就好了？」

    「唉，其实呢，我这边根本没事先接到昨天要开会的联络。直到今天早上，你那个女朋友才若无其事地把开会纪录跟资料寄来……」

    「……………………惠小姐？」

    「咦～我确实有召集大家来开会啊～奇怪了～」

    ……即使如此，凭他的立场，原本在社团里也不应该受到这种对待就是了。

    ※　※　※

    「最后一份剧本的期程吗？」

    「没错，伦也同学。到昨天为止，你已经顺利完成四个角色的剧本了。接下来终于只剩一条剧情线。」

    「第一女主角，叶巡璃……」

    「对，这是最后关卡。」

    当我们将霜淇淋、丹麦面包、小仓红豆馅、枫糖浆，当然还有豆果子都收拾得差不多，心情也舒缓下来以后，伊织随口提到最后一份剧本的期程问题。

    ……简而言之，他在催我交剧本。

    「……你那些话有必要在今天说吗？」

    「惠？」

    结果，率先对伊织唱反调的不是我这个当事人，而是第一女主角叶巡璃……不，加藤惠【其模特儿】。

    「上一条剧情线是在昨天早上完稿的喔。伦也想设法在暑假里写完，赶到最后几乎是不眠不休才完成的，你现在就要谈下一道工程，这样他根本没空放松不是吗？」

    「就算那样好了，在他完成上一份剧本之前，我都绝口没提这件事吧？连在第十集稿子严重迟交而对印刷厂与插画家造成庞大负担时，仍然能在作家交稿前拼命忍着不提第十一集截稿日的编辑，应该要得到更多肯定才对啊。」

    相对地，伊织巧妙隐瞒了第十一集的截稿日排得比以往更早，对作家施压也提高好几倍的负面事实，还把自身的行为正当化。

    ……呃，这一段叙述有点意味不明。请各位忘了吧。

    「不过你想嘛，听说创作者在刚完稿时是可以放舒心假的耶。」

    即使如此，面对伊织铁铮铮的硬道理，惠还是一副无法谅解地继续跟他争。

    坦白讲，既然她这么拥护我的努力，我倒希望她昨天【序章】可以对出海或美智留这样做就是了。

    「……加藤同学，那种舒心假只有在所有制作工程结束、母片送厂压制、游戏上市发售、老板也判断销路好到可以收支相抵时才会放喔。」

    「……呃，再怎么说都应该免除最后那项条件吧？」

    「可是，卖不好就得尽快出下一款作品挽救才行吧。别说放舒心假了，难道你觉得那种卯吃寅粮的公司会有寒暑假跟周六日吗？」

    「你们谈一般论谈够了吧？该把话题带回个案了啦！」

    从四月【第八集】算起，这是惠与伊织第二次爆发正宫战……爆发圣杯战争，尽管感到战栗，我还是拼命以监督者的身份介入他们两人之中（配音：中田○治）。

    「我呢，并没有要伦也同学现在立刻写。不过为了让其他成员的工作有计划地进行，我只是希望他订出确切的期程而已。」

    为了缓和彼此激动的情绪，用刨冰让脑子冷静下来以后（此外只有我点了这个），伊织开口相劝的对象明显不是我，而是惠。

    ……如此看来，我认为明显是伊织比较有理。但是我既没有那种勇气，也没有不长眼到当场讲出这种意见，就静静地在旁聆听。

    「可是，现在才刚进入九月，伦也到目前的进度也都顺顺利利，我认为满宽裕的啊。」

    就算那样，惠冷静归冷静，却还是带着不太能接受的态度跟伊织唱反调。

    对一向爱护「blessing software」的惠来说，还是难免会坚持自己是社团第一人的立场吧。

    ……是的，事到如今，我可不会觉得自己是社团第一人喔。

    「根本就没有宽裕。」

    「为什么？依去年的情况来想，只要在十月底完稿不就……」

    「照我估计……叶巡璃剧本最晚会拖到十一月底。」

    「……咦？」

    「……啥？」

    面对惠提出的异议，伊织所做的答复不只令她意外，也出乎我的意料。

    「你说十一月底……」

    「等一下啦，伊织，还有三个月才会变成你说的那样耶。」

    「哦，伦也同学，你有自信在『短短』三个月将叶巡璃写好啊……写出足以凌驾所有剧情线而且保证够神的剧本……」

    「……咦？」

    「……啥？」

    于是，面对我提出的异议，伊织这次所做的答复……

    他切入了《不起眼女主角培育法（暂定）》这部作品的深渊。

    「第一女主角非得是『无人能敌的第一名』才可以。」

    那是这款作品所追求的本质，同时也是最高命题。

    「要将那份大纲在三个月内写成剧本，想来也会是项大工程。不过以这次的情况而言，你还必须写出超越那份大纲的作品才行。」

    「你的意思是……」

    「毕竟连其他剧本都跳脱大纲的格局，琢磨得更加出色了。」

    没想到伊织对我之前的剧本，似乎给了非常高的评价。

    「因此，第一女主角剧情线原本在大纲具备的优势，你现在最好当成已经没有了。」

    而且正因为如此，第一女主角――叶巡璃剧情线的剧本，在写作上的门槛就跟着提高了。

    「写出最棒的作品吧，伦也同学……」

    「伊织，你……」

    「伦也？」

    如今，我明白了。

    这个家伙会来，伊织之所以会来，不单是为了催我写下一份剧本。

    想早点安排期程只是他的借口。

    「你要写出将最棒的大纲及之前的剧本，都远远抛在后头的作品。」

    「哈哈……」

    「嗳，伦也？」

    这家伙是来对我施压的。他是来挑衅的。

    而且是极其所能。

    「你，办得到吗？」

    「行啊，我办得到……不过，我才不会上你的当。」

    「…………」

    脑子里热得刺痛。

    我回到了昨天傍晚，刚写好第四名角色剧本的那个瞬间。

    「叶巡璃的剧本……就按照原先的规划，九月底交稿！」

    紧接着……

    我主动接受伊织的挑衅。

    为了把这家伙用激将法挑起的情绪，化为我自己的动力。

    「没问题吗？你还主动开出那种无理的条件？」

    「毕竟……时间花得久，也未必就能写出好剧本吧？」

    「……也对。」

    没错，在截稿前夕被逼着赶出来的剧本，有时就会成为神级剧本。

    比方说，也是有主笔曾夸下海口要独自写完所有剧情内容，到了截稿日却连共通剧情线都没写好，明明个别剧情是仓促找人代笔，集六人之力在短短两天内完稿，结果却一炮而红的游戏。

    ……原本是哪部作品，还有那款游戏会大卖是否真的要归功于剧情就别过问了。

    唉，先不提那些……

    「那么，假如剧本没有在九月内完成，能不能麻烦你叫你的女朋友别再冲着我来了？」

    「相对地，假如我赶上了，十月以后的大小杂务就都由你包办喽。」

    「呵呵……」

    「哈哈……」

    伊织跟我一面用挑衅的视线及挑衅的话语相互过招，一面狞笑着扬起嘴角。

    于是当我克制不住想立刻动手写主线剧情的欲望，为了赶着离开店里而张口豪饮剩下的咖啡时……

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    「…………」

    喝下那杯口感不顺的冷咖啡后，随即侵袭而来的刺舌甜劲就让我全身抽筋了。

    事后调查发现，桌上的糖球与枫糖浆都在不知不觉中被人用完，条状糖包也用掉了六条。

    ……至于犯人是谁，我就当不晓得了。

第十一卷 第二章 在文章中写到「惊人画作」，要改编成影像时就会出问题

    星期六，早上八点半。

    「有茶，有咖啡，有巧克力，一切都有了！」

    我在桌上备妥用来补给水分、提神醒脑、消除疲劳的道具，然后一一用手指出确认。

    「好，来拼吧！」

    像这样充分准备好要忙的工作，当然就是我在这周开头宣言过要执笔撰写的最后一篇剧本，亦即第一女主角叶巡璃的剧情线。

    没错，这次我准备得很充分……

    我在跟平日一样的时间起床，也好好地吃了早餐，调整过生活作息。

    一切按表操课，规规矩矩，然而对品质也要尽可能讲究。

    累的时候就休息，困的时候就睡觉，饿的时候就吃饭。

    维持良好步调，保有宽裕来完成精彩的剧情。

    那就是我面对《不起眼女主角培育法（暂定）》最后一份剧本，为求「登上自我巅峰」所采取的途径。

    只有来劲的时候，我才会像往常那样不分日夜地猛写。

    这次我绝不会露出被稿期逼迫，到截稿前夕什么进度都没有，还每隔一小时就有催促声像箭一样射来的丑态。

    ……正当我一面高唱这些似乎会被其他创作者讪笑的理想论，一面打起精神敲键盘的时候。

    「伦～也～学～长～！我们来玩吧～……啊，不对！学～长～早～安～！」

    「……啥？」

    玄关的门铃响起，紧接着乱嗨的声……呃，高亢的声音就从玄关门口传到二楼来了。

    「啊～在耶在耶～伦～也～学～长，早～安～……」

    「呃，我已经听见了啦，出海。」

    受到响亮得左邻右舍都能听见的丢人声……活泼声音引导，我冲下楼梯打开玄关的门，出海便带着肿肿的眼睛站在我眼前。

    「邋后六似呢【然后就是呢】，偶有东伊想井谁长汉【我有东西想请学长看】～」

    「呃，我已经听不懂你在说什么了，出海。」

    出海就用摇摇晃晃的身体，摆出傻里傻气的笑容，不断地冒出少根筋的言行举止……

    该怎么说呢？她显然就是刚熬夜完。

    「乐是偶罗天画乐【这是我昨天晚上画的】……偶赖想【我在想】，伦也学长拉不也洗床了吧【伦也学长差不多也起床了吧】～」

    该怎么说呢？我的理想论似乎没两下就被逼到落人讪笑的地步了。

    老天不愿把白天交给创作者运用吗……

    「所以喽，ＧＡＹ也学长～……」

    「我有讲过吧，就算你意识迷迷糊糊的也不要把我的名字发音成那样啦！」

    最后出海用那种不中听的方式叫我，然后就不省人事了。

    ※　※　※

    「……啊！」

    「噢……出海，早啊。」

    于是，过了一段时间以后……

    刚到我家就像发条转完的人偶一样停下动作的出海，这会儿又像弹簧人偶一样突然蹦起来了。

    ……有点恐怖。

    「请、请、请问请问，我大概睡了多久！」

    「呃～……差不多四个小时？」

    「噫噫噫噫噫噫！学、学长对不起～！」

    出海在床上变得满脸通红，然后害羞地用双手的三根手指拄在身前，深深地低头行礼。

    ……唉，这是她在慌张时常有的动作，所以也无可奈何，不过我总认为那种态度及行为会让人联想到其他意思，有点那个就是了。

    话虽如此，在这个房间就算做出再怎么没有戒心的举动，也不会陷入那种暧昧的情况啦。

    毕竟这个房间的主人，是名满天下的安心安全安艺伦也（取名：某黑发毒舌作家【诗羽学姐】）……

    「所以你来找我做什么，出海？」

    后来，我花了十分钟安慰声音小到快要听不见又一脸羞愧的出海，等她总算镇定下来以后，我才尽量冷静地询问她来访的目的。

    「我、我我我……」

    「……哎呀，你镇定点，各方面都是。」

    抱歉，她一点也没有恢复冷静。

    话说回来，出海平时满不长眼……满有她自己的步调，也挺任性……挺有主见的，会慌乱成这样可真稀奇。

    「那、那个、那个，学长，我跟你说……」

    「嗯……」

    难道她慌乱的理由，并不是因为连来找我有什么事情都还没说就睡着，而是在于要说的事情本身……

    「我最近……那个一直都没有来。」

    「噗！」

    「啊，不过请放心！托学长的福，那个在昨天晚上终于来了！」

    「是吗！那太好了！不过那既不是我害的，也不用托我的福吧！」

    「不！肯定是托伦也学长的福！毕竟没有伦也学长的话，我想我绝对生不出这样的东西！」

    「主词！主词是什么？指示代名词以外的具体主词到底在哪里！」

    ※　※　※

    「……神？」

    「是的！有超神的灵感降临了！所以我想尽快让学长看看！」

    呃～换句话说，出海想表达的似乎是这个意思：

    「那个来了」＝「灵感之神降临了」……

    把文意补充完整，就是插画家波岛出海大概画出对她来说够神……【并不是广岛队的球迷】呃，相当于神来之笔的图了……

    「……未免太容易混淆了啦啊啊啊～！」

    「啊啊！对不起对不起！」

    「好啦，你那神来之笔的图在哪里！让我看啊！」

    「呃，那个……」

    「赶快啦！让我看一下也不会变少吧！」

    「……学长，你的眼神好恐怖。」

    「……抱歉。」

    这次换我脱口说出容易造成混淆的话了，我怀着反省之意做了一两次深呼吸，平静心情。

    即使如此，身体还是比较老实，我的全身依然想看出海的新图而心痒难耐。

    ……啊，抱歉，我又讲出容易造成混淆的话了。

    「那、那个，我会让学长看的。我会让学长看，不过……」

    「不、不过？」

    面对乱有兴致的我，出海刚露出有一丝犹豫的脸色……

    「从现在起，能不能请学长稍微离开房间呢？还有，希望学长在我说好以前都不要进来。」

    然后就像我之前【第八集】到她家拜访那次一样，把我赶出去了。

    ※　※　※

    「喂～出海～」

    『还没好喔～！绝对不可以开门喔～』

    「到底在干嘛啊……」

    接着，过了十五分钟以后。

    房间外头有我依然被出海吊胃口，隔着门死缠烂打地一直问她好了没的凄惨身影。

    即使被我像这样不停地骚扰，她还是像报恩的仙鹤，坚决不肯让我看到作画时的模样。

    『啊，再怎么说，我也不是现在动手画的喔。再说我画的速度也没有那么快。』

    不过，这点我从门板另一边传来的声音就听得出来。

    平时听惯的，像是用滚轮OO@@地摩擦纸张的细微声响。

    肯定是我房间里那台用旧了的彩色印表机的送纸声。

    换句话说，出海不是在画图，而是在将画好的作品印出来。

    『啊啊！卡纸了～！』

    「……要不要我帮忙？」

    『不，不必学长费心！我自己会设法解决！』

    而且从刚才的运作声听来，列印张数差不多多达二位数了。

    ……难道说，她的神原画产量有那么高？

    「嗳，至少给我点提示啦。你画了什么样的图？」

    『不行～统统是秘密！总之，请学长满怀期待地等着吧！』

    「是让你那么有自信的作品吗？」

    『我从出生到现在，第一次在自己画完以后受到感动……头脑大受震撼呢！』

    「呃，你的言行……」

    出海简直像被某人【松○祯○】附身一样，都不掩饰亢奋的情绪。

    『所以我想尽量将冲击性呈现出来，让伦也学长看。』

    「出海……」

    即使与我至今认识的那些创作者相比，她对自己的评价依然偏低。

    在同人界出道仅仅两年，从作品大卖算起仅仅一年，要出海有自信或许是强人所难。

    就算那样，从去年第一次看了她的同人志到现在，我对她那含蓄的自我评价始终抱有一丝惭愧。

    正因为如此，我才不觉得出海这种自夸过头的态度是在说大话。

    今天，她肯定会让我见识到远远凌驾于过去的出色画作才对。

    来吧，旗子插好了！……不对，我做好心理准备了。

    『完成了！』

    「那么……我可以进去了吗？」

    『让学长久等了……请进！』

    我吸了一大口气，然后怀着满身的期待将手伸向门。

    ※　※　※

    「怎、怎么样？」

    「…………」

    当我再次走进自己房间的那一刻……

    果然，跟之前到出海家拜访时一样，我只能哑口无言。

    「我还是没办法画出像泽村学姐那样的『绘画』。」

    那张图和我想象中「超乎想象的画作」不同。

    「我只会先画草图，再把线稿清干净，然后用扫描器存进电脑上色。我对艺术性的笔触不太了解。我只画得出自己晓得、自己喜欢的图。」

    意思是，以出海过去画的图而言，一切正如想象。

    「不过就算那样，我觉得……这张图也不会输给泽村学姐就是了。」

    意思是，尽管那张图正如想象，却是我没有想象过的「超乎想象的画作」。

    在房间里，靠床铺的整面墙上，贴着用印表机列印出来的彩图。

    上缘遍及天花板，下缘遍及床铺，左右两边遍及房间角落。

    可是……

    那确实占了庞大的面积，确实用掉了许多张Ａ４纸……

    不过，那却是一幅将如此大量的纸张依序拼凑起来的，巨大画作。

    「我试着将图放大了一点……因为我希望能给学长最棒的第一印象。」

    其实原始图档被放大的程度才不只一点，然而那张图的解析度，简直高到几乎不失细致感。

    那种尺寸，还有那精细的画工，都足以匹敌英梨梨那幅被誉为「壁画」的《寰域编年纪ＸⅢ》主视觉图像。

    但上头画的并非几十个角色的群像，而是单单一个女孩子。

    还有，那个女孩子是……

    「英梨梨……？」

    「因为那还是暂定的名称。准确来说，是附属女主角之一才对。」

    一直针锋相对，一直较劲，一直让我追逐其背影的，宿敌。

    还有还有，将那位宿敌型女角全身上下巨细靡遗地用全彩画出来的那张图……

    「可是出海，这……」

    「啊哈哈……得修图才行呢。」

    是全身赤裸的。

    重要部位――呃，我是指胸部――并没有加以遮掩。

    毫不吝惜地露给画面另一边的人看了。

    「不过不过，伦也学长，这有一半要怪你喔。」

    「怪我？」

    身为英国混血儿的她，肌肤白、滑嫩、柔软，甚至寒毛都画出来了……我似乎有这样的感觉。

    那白皙肌肤上染上些微燥热的红晕，渗出一层薄汗的湿气。

    羞耻、决心及愉悦都交杂在一起的扭曲表情。

    将那样的清秀、纯粹、色情，表现得太过逼真。

    到底要怎么发挥，才能将我的剧本画成这样的图……？

    「因、因为……『英梨梨22』的剧本无论重读几次，那段情节就是会这样发展，对不对？」

    「……啊～」

    剧情事件编号：英梨梨22

    种类：个别剧情事件

    条件：进入英梨梨剧情线之后发生

    概要：与英梨梨的第一次……

    ……那个剧情事件【从第九集第一八二页起】，变成了这张图吗？

    「那一幕的文字叙述有点……不，实在非常色耶。」

    「抱、抱歉。」

    我将自己身为恶心阿宅的妄想熬了又熬，使其膨胀到极限的那个剧情事件【到第九集一九一页为止】……

    原来出海受到了那么瞎的剧情影响？

    「我在脑海里一直苦思要怎么构图……苦思到最后，画出来就变成这样了……」

    的确，如今在我们眼前「画成这样」的这张图，以分级尺度而言固然是完全出局……

    「画了显然会出问题，但我的手却停不下来，而且画着画着，我就觉得这会是张出色的大作……」

    「嗯……你说得对。」

    就算那样，正如出海所说，这是张出色的大作。

    毕竟就算在寻常的情色游戏里……不，就算在情色游戏移植的美少女游戏里，像这样娇艳的剧情ＣＧ也难得一见。

    「都是学长不好啦……是学长害我陷入这种情绪中的。」

    「你是指这种『想画图』的情绪对吧！」

    出海肯定是更上层楼了。

    她在追赶英梨梨，却没有直直地追向其背影，而是想从完全不同的角度赶上英梨梨。

    一点都不艺术。但却惊艳动人。

    靠着高解析度与庞大色数引诱人看清每个细节，聚集精湛技术而成的图像。

    如果要比喻，就是等身大抱枕的那种品质……？

    「可是学长，除了要修尺度以外，还有其他问题耶。」

    「咦？这张图有问题？在哪里？」

    「其实画这张图花了我整整一星期。」

    「……喔～」

    「所以照这种步调，要将剩下的图画完，不知道要花几个月……」

    「拿捏平衡吧！把需要雕琢的部分分清楚！好吗！」

    还有我要先声明，出海能用一星期画得这么细，原本就已经算够快了。

    唉，虽然说，有个怪物偶尔也会若无其事地在一天内画出这种水准的图……而且，那个怪物还和我同班。

    可是，那家伙之前也经历过完全无法画图的几个月，才总算站上那种境界。

    因此希望各位业界人士，对于偶尔会「拖稿拖到以年为计算单位的插画家」也投以宽容一点的目光。至于往后要不要继续发包工作端看各人判断。

    ……好啦，不提那些了。

    「那我们开始吧，出海。」

    「咦，开始什么？」

    「这还用说……我们要找出稿期与作画品质的折衷点啊！」

    我如此宣布以后就打开电脑，点开社团专用资料夹当中的「ＣＧ列表.xlsx」档案，奋然按下列印指令键……

    「……咦？」

    「对、对不起！刚才印那些图把墨水用完了！」

    「啊～……」

    后来，我慢条斯理地换了墨水匣。

    ※　※　※

    「下一个剧情编号是『出海04』……在集宿剧情事件中，穿泳装拿海滩球嬉闹的构图……」

    「用百分之百的画力！品质要求到最高！」

    「……这还是共通剧情线耶。」

    「可是场景是海边喔，有泳装喔！这是我们特地举办集宿制作的剧情事件喔。」

    「不，你还是用百分之六十的画力就好……我希望至少九月以前要将共通剧情线全部画完。」

    不知不觉中，太阳快要下山了。

    在如此的傍晚时分，点亮灯光，关掉冷气，从窗口迎进凉风的房间里，摊开在桌面上的「ＣＧ列表.xlsx」和「工作期程.xlsx」纸本文件上，用红笔写的注记正逐渐增殖，几乎要填满字里行间的空隙。

    「泳装剧情确实会吸引玩家的目光。不过以故事来说，那并不算占有大篇幅的场景。」

    「咦～可是我不想在这里偷工减料耶……」

    「出海……这不叫偷工减料，刚好相反。」

    「相反吗……？」

    「这是为了把资源尽量集中到真正需要神级ＣＧ的部分……这可以说是为了画出最棒的画作，无论如何都得下的工夫！」

    「啊……！」

    我们从刚才就一直没有写剧本，也没有画图，只是没好气地对着两张纸互相讨论。

    「你想把全力投注在所有图上面……这我了解。但我们要在冬COMI发行这款作品……这次我们一定要端出完工的成品。」

    然而在此刻，那是比写剧本、画图都更重要的事情。

    「不管怎么安排，大概都会留下后悔。早知道就改成这样会不会比较好呢？我们会一直如此烦恼……但我们还是得做出决断。」

    「伦也学长……」

    没错，目前我们所做的，就是由写手和绘师争论每个剧情事件的ＣＧ，各别要分配多少程度的画力在上面，以及什么时候要完稿。

    或许那其实是总监【伊织】的工作。

    但是，这么重要又营养的工作，交给别人未免太过可惜。

    作画品质、稿期、整体游戏完成度、对玩家的吸引度，还有创作者的动力……

    塞进那许许多多的要素，把剧情事件ＣＧ的编号，逐一填入工作期程表……

    在游戏制作过程中，如此宝贵的一环。

    「既然都要后悔……我们就一起来决定，然后后悔吧。」

    「好、好的！我明白了！」

    「你明白了吗，出海！」

    「是的，我会追随学长到最后！」

    「好，那就换下一张剧情事件ＣＧ喽！」

    「请随时放马过来！」

    「接着是『出海05』……一样属于集宿剧情，在露天浴池的场景……」

    「百分之百！不，用百分之一百二十的画力！」

    「……喂～」

    呃，这真的很重要，你要了解啦……

    ※　※　※

    「嗯～……」

    不知不觉中，夜深了。

    「唔唔唔唔～嗯。」

    如此深夜，在远远传来虫鸣的房间里，我们正逐渐放缓添写工作期程表的速度。

    「巡璃剧情线后半的图片都用百分之百的画力来画，会超出截稿日一星期以上……」

    「不然就删减花在其他图片的天数，或者删减图片本身的数量……」

    「咦～我们都那么努力地压缩了，还要再调整吗？」

    该排进期程表的ＣＧ还剩几张，供缓冲的日数却已经全部用完了，只剩删减哪里的选项。

    没错，接下来才是这项工作的真正痛苦之处。

    状况已经落得像顾此就会失彼的拼图一样。

    「还是说，巡璃剧情线进入高潮戏码的那些图再稍微缩短作画日程？」

    「不……唯独这一幕，我万万不想偷工减料！」

    「出海……」

    「毕竟这是最应该仔细画的部分啊……这才是《不起眼女主角培育法（暂定）》的真正主题，难道不对吗！」

    「是啊……是啊！」

    然而，我们的奋战落入这种状况之后，才有真正的醍醐味。

    「嗳，学长……事到如今，我不太愿意这样说就是了。」

    「你客气那些才嫌迟呢。赶快说看看。」

    「……我们要不要从第一张图重新考虑看看呢？全部重来一次。」

    「真巧耶，出海……我现在正打算那样提议。」

    后来，过了几个小时……

    我们俩都陷入了莫名的亢奋状态。

    结果，重排期程表的作业又重弄了两次。

    说不定，那根本就是在浪费时间。

    说不定，只是在没有出口的隧道里兜圈子。

    可是，我们俩都预想会有神级作品出现而内心雀跃。

    有时抱头苦思，有时欲哭无泪，有时彼此欢笑。

    我们无厘头地高高击掌；兴高采烈地唱起动画主题曲的组曲：在剧本朗读会中挣扎得死去活来。

    于是猛一回神，不知不觉中末班电车的时间早就过了……

    到最后，我今天早上刚提出的「不打乱生活作息」这条规范，连短短一天都撑不过。

第十一卷 第三章 这么说来，我原本是情色游戏写手吧

    星期日，早上六点。

    「呼啊啊啊啊～」

    我抓了首班车出发的时段送出海到车站，回到房间以后，就再也忍不住自然而然冒出来的特大号呵欠了。

    之所以如此，是因为关灯拉上窗帘的阴暗房间与太阳早就升起的外头形成对比，让彻夜未眠的我强烈地被勾起睡意。

    「好啦，来睡喽……」

    一天以前，理应挺直背脊坐在桌前，打起劲要开始写剧本的我，正准备拎着进度零页的成果精疲力尽地倒上床。

    但我不后悔。

    毕竟昨天我得到了可以补足落后进度还绰绰有余的戏剧性成果。

    「从中午……不，从八点再来开工……」

    我顺从脑子的欲望闭上眼睛，脱掉牛仔裤，连换上睡衣都懒，就穿着Ｔ恤和一条平口内裤倒上床铺。

    我拨开棉被，把身体钻进底下，让柔和的暖意渗入肌肤。

    「嗯……」

    接着，滑嫩可亲的触感就在我的手臂及大腿扩散开来。

    被窝残留着些许湿气，即使如此却格外舒适，闻起来不知道为什么比平时更舒服。

    「呼啊……」

    我一面用皮肤、鼻腔还有指尖感受那种舒爽感，一面逐渐陷入深沉的睡眠。

    「哎哟，阿伦你真是的……」

    「怎样啦……」

    此外，连耳边都有懒洋洋的声音及吐息，逐渐包裹住耳膜与耳垂。

    「我才刚熬完夜，很想睡啦……」

    「你放心吧，我也是……」

    「要做等我睡过一会儿再做啦……」

    「我明白了……那就两小时后……」

    「嗯，了解～……」

    不久，我们不分先后地到达活动的极限，就对两小时后的我们做了吩咐，然后进一步交叠身体，在狭窄的床铺里缠绵。

    紧接着，我在睡着的前一刻伸手摸索，手就溜进了她的衣服与肌肤间的空隙，进而摸到那对双峰，以及峰顶……

    「咦？唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    「……嗯？」

    导火线是哪个部位就先保密不提，我发现自己有可能闹了天大的乌龙，就用卧姿从床上垂直地跳起大约一公尺。

    唉，我想没有睡迷糊的人【明智的各位读者】都很明白，在昏暗房间的床铺上，除了我以外似乎还潜伏着其他不明生物。

    ……呃，已经注意到的人也早就发现那是谁了吧？

    「小、小小小小小小小小美【美智留】～！」

    「阿伦～你好吵～既然都决定两小时后再做了，就再等一下嘛……」

    「等什么啦！我们原本决定在两小时后做什么！」

    「咦～你不是有那个意思吗？所以才对我到处乱摸……」

    「抱歉我完全睡迷糊了饶过我吧可是谁教你的反应也跟平常不太一样真是够了拜托你连那些都一起忘掉我求求你！」

    呃～虽然说是我睡迷糊了，但只有这次完完全全是我主动的，错都在我身上，这一点并没有讨论的余地、毋庸置疑、无从辩驳……

    简单说呢，我真是烂透了。

    闹出这种状况，假如对方不是脾气够熟的美智留，此刻我就是个被人臭骂成玷污清纯少女的色胚男，并且莫名其妙地被要求决斗，明天就在学生会的见证下，在有如竞技场的设施中跟人单挑，还施展出连自己都不晓得的真正能力而胜利，落得转眼间被女方迷上的地步。搞什么，太便宜我了吧。

    ……没有啦，我有诚心地在反省喔，真的。

    「呼啊啊啊啊～哎哟，吵到我都睡不着了啦～」

    「关于那一点真的是我不好，不过无论你要睡还是要讲话，都先把这个穿上吧。」

    我说完以后，就把散乱在地板的短裤扔向依旧一脸想睡地蹲坐在床上的美智留。

    与此同时，我自己也匆匆穿上原本脱掉，乱丢在地板的牛仔裤。

    话说我们刚才都只穿一件Ｔ恤和一条内裤同床共枕，现在回想起来未免太……

    「嗳～话虽如此，现在回想起来，感觉这次真的差点擦枪走火耶～」

    如此表示的美智留一边穿上我交给她的短裤，一边使坏似的嘻嘻笑着。

    「既然你这么想就不要来这一套啦，美智留……」

    「嗯？你说的『这一套』是指哪一套呢～？」

    「嗳，你这是明知故问吧？对吧……」

    这阵子，美智留的反应忽然变巧妙了……

    像刚才发生意外时，以前她就会用摔角的招式回敬我，或者积极地缠我，然后哈哈大笑把事情带过。

    而现在，她既不排斥，却也没有积极接受，还用像是委身于我的含糊态度回应，那样太能刺激我……不，太能刺激普通男生的妄想……

    还有，美智留现在穿短裤的动作也是。

    换成以前，她明明会用吆喝的调调把裤头一鼓作气拉上去，感觉不到任何妩媚。

    现在美智留却慢慢地一次只穿一条腿【仿佛在模仿动画第一季第六话】，还用两边膝盖相互磨蹭【诗羽学姐穿丝袜的那一幕】，把脚尖朝向我，简直像刚办完事一样……

    「怎么样，色不色？」

    「看吧，你果然是刻意这样做的！」

    「啊哈哈哈～」

    而且这张笑容也不像她平时放声大笑那样，显得稍微慵懒，有种微妙的引诱感。

    如此看来……美智留好像正准备让某种特质觉醒。

    那对于她个人的魅力、我的心理卫生，还有作品尺度会造成什么样的变化，我想大概得观察之后的发展吧。

    ※　※　※

    「……新曲？」

    「没错，超赞的曲子！感觉正是mitchie的新境界喔，所以我才想尽快让你听……」

    「啊，是喔……」

    美智留像平常来到我房间时一样，在床边坐下来，拿起吉他，一面动手调音，一面总算谈到她来访的目的。

    「嗳，你那是什么平淡的反应？我以为你会很开心，才专程搭首班车来的耶。」

    「呃，没有啦，抱歉……」

    美智留的报告对社团来说是相当好的消息，对她所谓的新境界，我不能不大为期待。

    毕竟在剧本撰写进入佳境的这个时期，她所带来的曲子满有可能就是用于配合高潮戏码，难保不是为这款作品决定评价的重要配乐。

    ……不过，关于我的反应变得微妙这一点，只能说是时期实在太过不巧的【美智留跟出海的情节有所重复】关系。

    该怎么说呢？就那个嘛，有种同一套把戏玩两次，或者剧情编得牵强到不行的感觉。

    「唔～感觉好不甘心……我昨天晚上那么亢奋真像个傻瓜。」

    「没有啦，抱歉。但我真的很期待，弹给我听听啦。」

    「哼，我马上就会让你为自己现在的那种态度后悔……」

    美智留固然是在闹脾气，却没有连干劲都失去的样子，她赏了自己两下耳光提振精神，然后将手指放到弦上。

    「这是预言喔……你听完这首曲子，就会把脸埋到我的胸前哭得唏哩哗啦……」

    「……你自己把门槛拉高了耶～」

    然后，伴随美智留铿锵有力的宣言，房里盈现她谱出的音色。

    ※　※　※

    「……如何？」

    「…………唔。」

    三分钟后。

    当美智留的乐音从房间里消失，她再度看向我的瞬间……

    这次换我让房间里响起如雷的掌声。

    「好棒！这曲子不错！确实是新境界！」

    「是吗？」

    「是啊，我含了一点眼泪！有够动人的不是吗！」

    「……呼嗯。」

    我就这样一面对美智留的新曲……不，神曲赞不绝口，一面用手背轻轻地擦了眼角。

    那与美智留之前为了游戏新作而谱的乐曲相比，确实有所区别，是足以替剧情高潮点缀增色的作品。

    以往她也谱过点缀愉快日常的轻快曲子；让人忍不住噗哧发笑的喜剧风格曲子；让人忍不住想为两人的恋情加油，怦然心动的曲子。每首都是杰作，可是这首又高出了一两个层次。

    刚才美智留弹给我听的，是抒情调性的曲子。

    要形容的话，相较于以往倾向轻快开朗而甜蜜的曲子，这首曲子既动人又苦涩，可是却能感受到包容这些情绪的一丝温柔……那样的温柔，反而强烈地揪住人心。

    然而，这或许并不是单由这首曲子带来的功劳。

    或许正因为有先前那些偏开朗的曲子当基础，这首曲子的异质性才显得突出，在整体均衡中给予听者冲击。

    倘若如此，功劳得算在从一开始就考虑到乐曲整体构成的人身上……要不是身为作曲者的美智留，就是总监伊织吧。

    ……我再怎么搬弄自己笨拙的词汇，或许也无法传达出这首曲子的好。

    唯独这一点，或许没有实际听过就无法传达。

    「哎呀，真令人期待耶，要把你这首曲子用在哪一幕呢？」

    像这样，我的灵感受到极大的刺激，立刻又让心思徜徉于不属于自己分内的总监工作上了。

    既然得到了这么棒的曲子，至少这一首该由我自行决定放在哪里，这种身为剧本写手的欲望正无穷无际地涌现。

    「……好吧，到此为止应该都在料想中。」

    「咦，你是指什么？」

    当我像这样自顾自地兴奋起来时……

    和刚才相反，这次变成美智留用扫兴的表情望着我。

    「阿伦，我指的是你没有哭。」

    「啊……」

    被她提醒以后，我摸上自己的眼角。

    方才流出一点点的感动水珠，现在已经连痕迹都不剩了。

    某方面来说，那等于我在无意中赢了由美智留挑起的这场比赛。

    「不会啦，算我输。你做的曲子有够让我感动，真的！」

    然而，既然内心被打动到这种地步，我既无意思也无意义对她耀武扬威。

    「不行，要是没让你哭得唏哩哗啦就没意义了。」

    即使如此，美智留好像不准我这样积极正面地弃权认输。

    她从短裤的口袋里掏了东西出来，亮到我眼前。

    「接下来，我要让你看看魔法。」

    「美智留……？」

    在她的手指头之间，有一支ＵＳＢ随身碟。

    「这首曲子的真面目，就在这里面……」

    ※　※　※

    将ＵＳＢ随身碟插进桌上的笔电，打开存在里面的资料夹。

    然后，看了资料夹内的档案一览表以后，我立刻领会美智留的用意，从中选了「saekano.exe」的档案，然后连续点击两次。

    因为那是我们「blessing software」成员之间的暗号……游戏新作《不起眼女主角培育法（暂定）》的执行档名称。

    【诗羽】「结束了呢。」

    【主角】「嗯。」

    会议结束以后，我们一离开大楼，凉爽的风便让诗羽学姐的黑发随之飘扬。

    大概是受了那阵凉爽的风影响，她的脸上充满这几天以来都没见过的舒爽畅快……应该说，充满坚毅之色。

    「什……」

    「…………」

    可是，档案启动后的运作方式跟我预料的不太一样。

    因为显示出来的……并不是游戏的开头画面，忽然就进入剧情事件了。

    何况那段剧情……

    「这是怎么回事……？」

    就是我上个月让诗羽学姐也试玩过的，「诗羽学姐（暂定）」剧本当中的最后一段剧情。

    「嗳，你再多玩一点看看啦。」

    不知不觉中，美智留已经坐下来靠到脸色纳闷的我旁边，还用挑衅的眼神从近距离望着我。

    可是，我到现在仍无法明白她这样挑衅的用意，只好紧张地点击滑鼠，继续进行游戏。

    在这瞬间，我的讶异与疑问又被引导到其他方向。

    从结论来说，《纯情百帕》的第二集大纲得到认同了。

    不过，关于「在第三集腰斩」这项方针的结论，则是保留再议。

    ……条件是以第二集的首周销量来判断。

    不过，以销量定成败，某方面来说，对出版社算理所当然的对应方式啦。

    即使如此，在赢得这项协议前，我们仍被迫面对过艰难的硬仗。

    毕竟，我们跟总编辑号召的方针迎头杠上了。

    到最后，我们提出的新大纲完全无视于她的意向。

    「喂……你等一下。」

    「不要一看到什么就吐槽，赶快玩下去啦～」

    我怎么可能不吐槽……

    「你怎么拿到这个的……？」

    「嗯～？你是指什么呢～？」

    画面上显示的文章，确实是我写的剧情。之前写的。

    可是，那并不是我安插在游戏的剧情内容。

    「照理说，我已经丢掉这份稿子了……」

    这是「霞之丘诗羽（暂定）」剧本的初稿。

    风格不像纯爱美少女游戏，苦涩且感伤……

    描写我所认识的「真正的霞之丘诗羽」，有骨气地做出了选择的剧情内容。

    【主角】「总之，大纲过关了……霞老师，之后就是作家负责的领域喽。」

    【诗羽】「嗯，我明白……接下来，写作与搏斗都是我的事了。我会用我的实力、我的努力设法处理。」

    之前的两个星期……与其说我跟诗羽学姐都在重新琢磨大纲，其实，我们真正在认真讨论的是这件事。

    ……往后霞诗子与我〈主角〉，要如何自处。

    其实，辞掉兼职这件事，在今天被总编辑开除以前，我跟学姐就已经决定好了。

    「喂，美、美智留……」

    「…………」

    美智留好像已经不打算回答我的疑问了。

    「这有什么意思啊？」

    「…………」

    她只是在我旁边，跟我朝着同一个方向……只顾死盯着画面。

    那可以证明，我现在做的事情是对的。

    表示像这样不停地点击滑鼠，正是她想要我做的事情。

    「我还得继续玩之后的内容吗？」

    「…………」

    可是，那跟我所追求的有微妙的不同。

    因为接下来的剧情发展，连我自己读了都会难过……

    尽管我想到什么就写什么，还对此自卖自夸，却深切地感到后悔，舍弃了这样的发展……

    【诗羽】「所以……你要努力走你的路喔。」

    「～～唔！」

    霎时间，我所受的冲击……

    光用言语，肯定想表达也表达不了。

    诗羽学姐（暂定）抛来道别话语的，那一瞬间。

    跟刚才听过一模一样的同一首乐曲，那动人的吉他旋律……

    在那句台词显示出来的瞬间，片刻不差地开始流放。

    【主角】「嗯……我迟早会追过霞诗子给你看。」

    我们在讨论的过程中，已经互相发过誓了。

    我不会继续当一个「只会」陪在她身边的人。

    还有，学姐也不会再继续依赖我。

    她会像过去一样，用自己的实力开拓出只属于自己的未来。

    「啊……啊、啊……」

    我知道自己握着滑鼠的手正在发抖。

    由那些文字串成的剧情，与感伤、苦涩、温柔的旋律有生命地交错缠绕，逐渐渗入我的身体及内心。

    这下不妙了。太不妙了……

    再这样玩下去，我将会到达――

    光靠文字无法成就的境界。

    光靠音乐无法伸及的地方。

    即使如此，我的意志已经无法阻止手做出的举动。

    无论是发抖，或者点击滑鼠……

    紧接着，魔法生效了……

    【主角】「所以说，诗羽学姐，你也要加油……」

    【诗羽】「嗯……」

    「呜……」

    吉他的旋律、主角的声援，还有女主角的决心化成了三支箭，射穿我的感情，并且令泪腺，决堤。

    「呜、呜啊……呜呜、噫……」

    「……好耶！」

    美智留在我旁边发出夸张的胜利欢呼。

    「你……吵死了……啦……」

    纵使我拼命想对美智留那样的欣喜骂出不中听的话，却已经连目光都无法对准她。

    视野中的一切都晕开了，我连她所在的位置都分不出来。

    【主角】「拼死拼活地加油吧。就算输了也要再加油，就算挫折也要在明天继续加油。」

    【诗羽】「加油。」

    我会永远声援她。持续声援她。

    但是，我不要当个始终只会扶持她的存在。

    这次，我要扶持我自己。

    我要让自己成为第二个霞诗子给她看。

    【主角】「加油……加油加油加油！」

    【诗羽】「嗯，我会的……我会的！」

    「呜咕……哇啊啊啊啊……」

    「真正的配乐听起来超猛的，对吧？」

    美智留在我耳边，吹气似的发出呢喃。

    「在游戏的感人场景中播放，威力难挡吧？」

    我的哭声明明很吵，她的声音及那份触感却扎扎实实地传到我耳里，令人不甘心。

    「阿伦，以后你听见这首曲子的瞬间，就要想起这一幕，然后哭出来喔……不管你是在电车上或是在走路，在任何地方都一样。」

    因为，这活脱脱地就是一年前【第四集二○七页】，我告诉美智留的那些话……

    「我谱出了这种曲子……能让你还有大家都哭出来的，最棒的一首曲子。」

    这家伙只是盗用了我当时的名台词而已。

    「那可是只能靠台词和配乐合作，才能促成的奇迹喔。」

    可是，她那低级的盗用行为，如今却如此令人恐惧。

    「耍、耍什么蠢啊……」

    「你这么觉得吗？」

    毕竟，光靠台词与配乐，就让我变得这副德性了耶。

    在完整版中，这里还会加上出海画的剧情图片喔。

    「我在耍什么蠢啊……居然……为自己写的剧情掉泪……」

    要是变成那样……或许我玩过以后，就再也无法振作了吧。

    「……呵呵。」

    在这般的恐惧驱使下，我拼命挤出不中听的话……

    美智留则是泰然地、慈爱地一笑置之。

    既然如此，我怀的这些情感就只能朝那张微笑的源头抒发了。

    「来吧，阿伦……」

    美智留把手搭在哭泣的我肩上，将我转向她那边。

    她不放过拼命想把头转开的我，还绕到我的面前，探头望进我的眼底。

    ……望进我泪水直流，又丢人现眼的眼底。

    『你听完这首曲子，就会把脸埋到我的胸前哭得唏哩哗啦……』

    美智留获胜的那一刻，终于逼近眼前了。

    接下来，我只能乖乖地委身于那甜蜜的败北。

    放松力气，敞开心房，朝着那片温暖柔软的胸部……

    「……在那之前，美智留，告诉我一件事就好。」

    「什么事，阿伦？」

    「这份废弃的剧本，你是从哪里弄来的？是谁编了这些程式码？」

    「……啊～」

    「这一点非常重要，美智留……要是不能厘清的话，我就……」

    「呃，那个嘛，当然就是小加藤帮了我许多忙……」

    「果然惠也掌握了今天的事情对吧！好了，到此为止！谢谢你，美智留！你做的曲子真是太动听了～！」

    「…………啧。」

    面对大举退后的我，美智留那藏起来的肉食性眼神只发出了短瞬的光芒。

第十一卷 第四章 别以为不再客套就等于关系加深比较好

    「嗨……」

    「伦也？」

    一周之始的星期一早上。离学校最近的车站验票口。

    从月台上，有大群穿着相同制服的学生朝车站出口涌来，要从中找出格外不显眼的女同学，实非易……呃，在最近已经变得满简单了。

    不知道那是因为她最近在外表上变得毫无不显眼之处，或者我改变了自己看待她的意识形态所致，至今仍无定论。

    「哦，你难得会主动等我耶。在朋友之间传开不会害羞了吗？」

    「抱歉，我现在没心情聊那些纯爱手札的梗。」

    「是喔。」

    伴随意识形态出现那样的变化，彼此的友好度顺利提升，现在我们已经变成用名字互称，早就度过会介意风声在朋友间传开的阶段了。

    「惠，我告诉你……现在我可是在生气喔。」

    因此，接下来只得当心如何处理像这样冒出来的炸弹了。

    「你在大约半年前【第七集一三四页】讲过吧……既然是同伴，就要懂得互相报告、互相联络、互相商量才符合常识。」

    「喔～对呀，怎么了吗～？」

    「那你现在是怎样？什么都没跟我商量，就擅作主张……」

    「呃～你是指什么呢～？」

    「我在说我废掉的那段剧情啦！你把那个给美智留看了吧！何止如此，你还擅自编写程式码把那做成了游戏对吧！」

    「那个喔，你想嘛，我是认为要跟冰堂同学互相报告、互相联络、互相商量才符合常识～」

    「诡辩！你那样实在太令人遗憾了！」

    枉费我费心地想避免引爆炸弹，打算息事宁人而用谈的解决问题，惠身为当事人却毫无诚意，倒不如说，她似乎连认真理会都嫌麻烦，居然还摆出让人联想到以前那个「加藤」的淡定调调来回应我。

    难不成，她以为吵架吵得赢我？

    「那码子事归那码子事，你玩过那段剧情了，对不对？」

    「我现在就是要跟你谈那……」

    「你有没有哭？」

    「我想现在不是谈那些的时候！」

    ……她应该觉得要吵赢我绰绰有余吧。

    「好啦，我在试玩时有哭就是了……在你写的剧本，和冰堂同学谱的曲子搭配之下。」

    「是……是喔。」

    「然后呢，你是怎么哭的？果真像冰堂同学承诺的那样，在她胸前……」

    「我才没哭，至少我没在她胸前哭！」

    倒不如说，她大概从一开始就完全不觉得自己会吵输吧……

    「所以，你真的要废掉那段剧情吗？」

    「要！」

    「可是你写得那么好耶……我哭得满认真就是了。」

    「唔……但、但是这次要出的不是催泪型游戏，也不是致郁型游戏，而是萌系游戏啦！」

    接着，惠似乎是在彻底获胜后心情大好，这次又特地对我被甩掉……不对，对我不想触及的【诗羽剧情线真实结局】那段剧情提出了意见。

    早知道会这样，我应该把那段剧情藏在自己心里才对。

    真想揍一个月前没有多想就把档案存在社团共享云端空间的我。

    「不过，我觉得可以放在选错选项的时候，或者留下来当第一轮游戏强制进入的坏结局……加一点猛药进去，以多重结局的游戏来说会很好玩。」

    「不，那段剧情以萌系游戏来说是违反规则。纯真的萌系游戏玩家玩了绝对会受伤！」

    没错，以我这种人为主。

    虽然是我自己先写出来的，但我已经无法正面直视那段剧情了。

    剧情原本的沉重、在现实中听幕后真身【诗羽学姐】说过的那些话，再加上美智留谱出的动人旋律，如今我只要看到那一幕，心坎就会冒出像是被人挖掉一半的痛楚。

    「可是伦也，你在大约一年前【第五集一八一页】曾讲过吧？美少女游戏有『不受规则束缚』的规则。」

    「我才没有说过，至少我没对你说！」

    还有，现在提也嫌晚了，关于这集，我建议各位可以一面把过去的集数摆在手边一面读。

    ※　※　※

    「唔……」

    一如往常地跳过对校园戏的描写，时间紧接着来到我回家后的傍晚。

    显示于桌上电脑萤幕的是名为「巡璃15.txt」的新纯文字文件档，所酝酿出的洁白光彩。

    ……这么说来，我准备万全地打起劲说「好，来拼吧！」是几天以前的事情……

    不，关于周末没有进度这一点，正如我之前提过的，没有任何问题。

    因为在那段期间，我们得到了神级原画还有神级配乐，游戏新作的品质更加提升，我的创作动力也跟着越变越高涨了。

    问题反而不是在周末没有进度，而是此时此刻，我像这样坐在桌前已经超过一小时，还是连一行也写不出来……

    「唔唔唔……」

    身体状况除了睡眠稍嫌不足以外，可说是十分良好。

    脑袋也因为在上课时睡……节约使用的关系，得以充分运作。

    可是，我连只要叙述「那天从早上就在下雨」就好的开头第一行都写不出来。

    剧情事件编号「巡璃15」是跑完共通剧情线，巡璃的个别剧情线就此开始，定位相当于第二部序章的剧情事件。

    换句话说，这是女主角「巡璃」总算表露出恋爱一面的重要剧情事件。

    因此，确实要比过去花更多心力才行。

    但就算那样……

    「唔嗯～唔嗯～唔嗯～……………………休息～」

    结果，我在书桌前折腾了一小时之久，却沦为「什么成果也没能得到」的状态倒上床。

    ……顺带一提，从经验上来说，像这样在书桌、床铺、网路之间展开三角贸易是很危险的套路。

    我会被恶魔用「休息一下」、「查一下资料」的免死金牌引诱，回神以后就白白地经过了两三个小时，进而将原定的作业量大幅削减，变成在打（时间上的）消耗战。

    另外，统计上也有显示，为了避免那样的消耗战，就算我急忙离开床铺或网路，到最后回书桌前依旧不会有什么进度，还找借口表示：「啊～果然问题出在休息得不够啦～」，之后只会落得让三角贸易变得更兴盛的下场。

    唉，因为如此，我暂时放弃回到书桌前，而是躺着把手伸进长裤口袋，掏出了智慧型手机。

    坦白讲，由于今天早上上学时发生了许多事情，那是我最不想用来转换心情的方式。

    不过，大局为重……

    「……咦？」

    在工作吗？

    【by】惠

    手机萤幕上显示了这样的讯息，让我在心里模拟的各种借口化为一场空。

    差不多是在五分钟前收到的……看来我似乎太专注于烦恼写不出剧情而看漏了。

    唉，既然一样是漏看讯息，假如可以用自己专注在写剧本当理由就好了……

    目前在休息。什么事？

    【by】伦也

    喔～虽然这完全、丝毫、一点也不重要就是了。

    【by】惠

    今天早上的事，我在想要不要稍微打个圆场。

    【by】惠

    ……感谢你满怀诚意地打圆场。

    【by】伦也

    耍什么嘴皮啦！

    【by】伦也

    彼此间的短短对话，在画面上陆续增加。

    我倒不是没想过用电话讲大概比较快，反正这样比较省，何况我实在不认为自己现在该吝于花这种时间。

    再说……唉，我想我们现在要直接讲话，大概也会有一点点尴尬……

    好吧～那我说喽。

    【by】惠

    假如剧本写手要撤掉，那真的就不能用吧。

    【by】惠

    所以，身为副总监，我也不会再要求你把剧情摆回去。

    【by】惠

    对不起喔。

    【by】惠

    嗯。

    【by】伦也

    不过，既然我读过了，就不会撤回感想。

    【by】惠

    那段剧情真的不错喔。

    【by】惠

    谢啦。

    【by】伦也

    用文字会有无法传达的语气。

    因为看不见对方的脸，也听不见声音，会有摸不着另一端情绪的状况。

    不过，正因为如此，也会有用文章才能变得坦率的时候。

    也会有没办法说出口，但是动动手指就可以表达的想法。

    那今天早上的事就这样结束了喔。

    【by】惠

    辛苦了～

    【by】惠

    不，我还要翻一下旧帐。

    【by】伦也

    咦～

    【by】惠

    我说你今天早上，实在有点太不识相了喔。

    【by】伦也

    没错，那不止于正面的想法，还有负面的想法。

    不是啦～你想嘛，那是因为我有想要成就好作品的强烈意念。

    【by】惠

    再说那是为了社团，也就等于为了你啊。

    【by】惠

    就算那样，和平时相比还是有某种说不出的反感。

    【by】伦也

    ……是吗？

    【by】惠

    嗯。

    【by】伦也

    那跟你平时的态度比，有多令人反感？

    【by】惠

    这个嘛，我想大约有我的一半吧？

    【by】伦也

    再怎么说，那会不会太离谱了？

    【by】惠

    要不然四分之一？

    【by】伦也

    嗯～……

    【by】惠

    ……一成左右？

    【by】伦也

    唔哇，那我害你满难过的呢。

    【by】惠

    我会反省。

    【by】惠

    等一下！

    【by】伦也

    你那样是不是假装在道歉，却对我超不屑！

    【by】伦也

    我们就这样对根本没什么大不了的小小疙瘩，用难以分辨语气的文字道歉、互呛，然后化解心结。

    不过，在计较这些小事时，我才忽然实际体会到。

    好啦，不开玩笑了。

    【by】惠

    我打从心里听不出那些是玩笑话耶。

    【by】伦也

    我有一半会道歉，但是另一半不会喔。

    【by】惠

    什么话啊？

    【by】伦也

    这是不是表示，彼此之间的距离变近了……

    换成是以前，根本不会放在心上的歧见，变得格外介意。

    原本能一笑置之的话语，怎么样也忘不了。

    有那种感觉的或许不只是我，对方也一样……

    以后，我还是会露出让你反感的部分喔。

    【by】惠

    因为是你，我才显露给你看的喔。

    【by】惠

    ……好。

    【by】伦也

    晚安。

    【by】惠

    晚安。

    【by】伦也

    像是要证明我那样的想法，惠在最后一举将距离拉近了。

    ……我刚那么想，她居然在下一刻就打住对话。

    那是在害羞？在生气？还是照常运作……从文字来看，果然还是难以表达出语气。

    即使如此，唉，我现在的心情就是比刚才来得轻松。

    所以才会希望另一端的她，现在也有一样的心情。

    「那么……来拼吧！」

    我把手机收进口袋，然后靠反作用力从床上跳起来，顺势走向书桌。

    之前我写得不顺的原因，大概是跟惠……不，是跟第一女主角有些许的心结，但现在都已经化解得不留痕迹了。

    何止如此，那一连串和好的对话也被加进大纲，成了巡璃剧本中的一段剧情。

    所以，接下来我只要趁着这股劲写就行了。

    我连自己还没解决晚餐这件事都忘了，只顾埋头不停地敲键盘。

    于是，过了五天以后的周末……

    《不起眼女主角培育法（暂定）》的最终剧本「叶巡璃剧情线」……

    内容依旧是焕然如新的一片空白。

第十一卷 第五章 为什么描述某人陷入低潮，下笔就这么顺啊

    「要动力我也有啊。不，动力甚至比平时还要高涨。」

    周六早上，在我家附近，一如以往的那座侦探坡。

    我坐在位于坡道顶端的投币停车场的围栏上，一面揉着刚熬夜完酸痛的眼睛，一面发出不争气的牢骚。

    我会像这样，像窝囊男主角一样在烦恼要选哪个女主角的路线，进行攻略并度过假日是有理由的。那就是……

    「可是，为什么我写不出来……」

    毕竟不久前【上一章最后一行】才说明过情况，大家都能理解吧？

    「我还以为自己从那时候算起，多少有成长一些……」

    那时候……是在大约一年半以前。

    我仍是单纯的消费型御宅族，却忽然放话要碰根本没经验的游戏制作，没两下就触礁难航的去年五月。

    没错，那时候我正是在这座坡道遇见只为了替我打气，就不求回报地从北海道家族旅行赶回来的天使（当时），才会立志走上创作者之路。

    然后，再次陷入低潮期的现在，尽管我试着来这里讨个像当时那样的好兆头，命运中的天使（都说是当时了）却没有道理那么容易就再次现身。

    不过相对地，目前在这里的是……

    「好啦，吃吃这个打起精神吧，伦也同学。」

    在我旁边，有嘴里一边嚼着馒头，一边还分我东西吃的男性朋友【伊织】。

    换成一年半以前，我分到的可是北海道伴手礼丸成奶油夹心饼。

    虽然我差点忍不住牵拖到点心上……

    「嗳，这个好吃……」

    即使如此，红豆馅的清爽甜度，还有外皮弹性十足的口感，让我深深地对自己卑微的想法做了深刻的反省。单指点心而言。

    「这是名古屋车站卖的生麸馒头。昨天我去跟好久没聚的国中朋友见面，刚刚才回来。」

    「哦，原来这是名古屋的名产……」

    「要称作名古屋名产或许还嫌冷门，不过，以往吃过的人都给了好评，算是叫座率满高的珍品喔。」

    如伊织所说，这不只是美味，轻薄柔滑的口感还会留下后劲，赞到让人不知不觉中就吃了第三颗。

    「唉，不过纯粹要谈名古屋名产的话，我应该会先推荐小鸡形状的『哔儿布丁』。它承袭了以往做成U鱼形状的『U泡芙』的创意，属于正统的名古屋搞怪甜点。再来如果要追求名古屋的『风格』，那就非坂角的『缘虾仙贝黄金罐』莫属。有名古屋限定的金闪闪包装盒，里面装的则是充满鲜虾香味的虾味仙贝。恶俗品味搭配虾子，简直可说是满载名古屋精神的杰作。说到名古屋名产，虽然也有人会推荐赤福或鳗鱼派，不过那分别是伊势与滨名湖的名产，严格来讲不算名古屋喔。名古屋车站大概也顾虑到那点，还曾一度停止鳗鱼派进货，但是那反而触怒了当地民众而搞得怨声载道……」

    「其实你超爱名古屋的吧，对吧？」

    我一面对滔滔不绝的伊织感到傻眼，一面把第四颗馒头塞进嘴里。

    「嗳，有像我这种突然写不出来的状况吗？」

    「创作者嘛，那种状况多得是。」

    「就不能来一点办法吗？比方要勇往直前的建议，或者可以让人打起干劲的一句嘉言……你是制作人吧？」

    总之，我把思绪从名古屋切割开来，回到商量烦恼的正题上面，而伊织给了我毫不遮掩的直白答复。

    「我并不属于会帮创作者打气的制作人。」

    「那你是为了什么存在的啊……？」

    大抵来说，所谓的制作人会奉承创作者；在酒馆听牢骚话；带补给品到工作现场。总之他们的工作，不就是无论怎样都要让人有心情干活吗？

    难道他们最被需要的，不是让公司认同高额收据有其必要性的能力吗？

    「我想当的是……能让创作者的工作心血被大众认同为成功作品的制作人。」

    「是、是喔……」

    伊织的回答和我心里对他的势利印象恰好相反，可以从中窥见不符其风范的高尚志节 （笑）。

    「我会插嘴管做出来的东西能不能卖、方针合不合乎现今社会的风潮，不过要做出好东西的终究是创作者，并不是我。」

    「我就是希望你能把『方针』讲得具体一点……比如写怎么样的剧情事件应该不错，希望能加入哪种台词之类的。」

    「就说过了很遗憾，我并不属于那一型。」

    因此，无论我再怎么死缠烂打，伊织还是本着他那高尚志节……不对，还是本着他的信念，冷冷地跟我撇清。

    「再说，你才是属于那一型的制作人吧，伦也同学？」

    「我……？」

    「你会朝创作者靠拢到底，对剧本出意见，有时还自己动手写，甚至连绘师的心理问题都要干预，之后反而害对方画不出来……」

    「唔……！」

    伊织指出的看法，让大约一年前【从第五集到第七集左右】的记忆像跑马灯一样在我的脑海里浮现，心跳速率也不由自主地攀升。

    「那有时候会发挥强心剂的效用，但是走错一步就会变成魔剂。」

    「你用后半句那个字眼时真的懂意思吗？」

    「总之就是这么回事……所以，我无法当你的归宿。」

    「呃，那不用你来当，话说我们什么时候扯到那边了？」

    我一面反击伊织那些搞不懂是在胡闹还是认真在陪我讨论的说词，同时也为了抢盒子里最后一颗生麸馒头而先发制人。

    「话是那么说啦……那我应该怎么做才能让自己写得出来？」

    但我漂亮地抢输了最后一颗馒头，就再度摆出使性子的语气，向伊织抱怨。

    然而……

    「是你的话，总该晓得我对那种问题会怎么回答吧？」

    「……『那种事情，我怎么可能知道啊？』对吧？」

    「是的，答对了～」

    「你喔……」

    朋友都痛苦成这样了，这家伙居然这么无情……啊，不对，我跟这家伙才不是朋友，别误解喔！

    「所以喽，我一开始就说会等你到十一月吧？你要多么痛苦，要百般挣扎都可以喔。」

    ……撤回前言。这种人不会是我的朋友，别误解。

    「可是伊织，我没办法相信花费多少时间，作品就会有多好。」

    毕竟以往的我都只在短期内拼输赢。

    我首次下海跟诗羽学姐合力完成的剧本，是在短短两天内写完（所有内容还被打回票两次），快得简直让人怀疑是不是要参加打字大赛。

    还有，这次作品变成由我独挑大梁以后，拟定大纲固然是卡了一阵子，然而剧本撰写的作业本身仍顺顺利利，之前那些女角的剧情线，我都在两周内写完了。品质姑且不管。

    只要我一来劲，手指常常会跟不上脑海里构思的文章。

    无论是在哈哈大笑时、哭哭啼啼时、发出尖叫时、高声呐喊时，纯文字文件总是填满了文字。品质姑且不管。

    ……因此过了一周却还一行都写不出来，这对我来说是初次体验。

    「所谓的作家，就是得一直扛着这种压力吗……？」

    不停写作时，对身体确实大有负担。

    可是，如今我变得写不出来，对心理造成的负担实在无法和那相比。

    责任感、焦虑、无力感、愤怒……还有其他数不尽的负面情绪成群结党，仿佛要将我压垮。

    「不要紧，也有人跟那种压力沾不上边喔。」

    「哪种人？」

    「首先，就是眼里除自己以外没有其他人，即使在唯我独尊的创作者中也特别超凡的分子。那种人丝毫不会顾忌对他人造成困扰，所以东西迟交或闹失踪都无关痛痒，更不会退还稿酬。此外以Ｂ型居多。」

    「……那不能当参考啦。还有给我对Ｂ型的人道歉。」

    「另一种就是脑子里随时都有克制不了的无穷创意涌现，根本没空陷入低潮期的人。」

    「怎么可能会有那种怪……啊，这么说来是有。」

    这家伙的前上司【红坂朱音】正是那种怪物。

    「伦也同学，之前的你也给我类似的感觉喔，品质姑且不提。」

    「唉，反正这次我完全被打回原形了。我不是指品质。」

    「不过呢，那种下笔如神的状态要是持续十年之久，就会人格分裂成像朱音小姐那样的人耶。」

    「……喔～我当普通的创作者就够了～」

    扯来扯去，搞不清楚这样拌嘴是在发牢骚还是讲废话，我度过了周六的午后。

    尽管有人听我倾诉，心情多少轻松了一点。即使如此，我还是一点也没有冒出动笔的灵感或其他主意。

    对我来说，就算还不到无所事事的地步，依然只是什么进度都没有地任时间流逝。

    「那码归那码，你应该有跟加藤同学好好说明过吧？」

    「说明什么啦？」

    「那还用问，就是和我单独见面这件事啊。瞒着她的话，之后你会挨骂吧？」

    「别讲那种在各方面都让人生厌到极点的话啦！」

    ※　※　※

    「……唔。」

    从房间窗口微微照进来的夕阳完全散去，街上的朱红色几近消失，傍晚时分刚过不久。

    我的房里终于也受到黑暗支配。唯一抵抗着那片黑暗的桌上型电脑萤幕前面，却没有人在。

    结果我还是没有任何什么进展，始终躺在床上，就这么迎来白天与夜晚相接的时刻。

    和伊织分别，回来家里，坐到书桌前，悲壮地下定决心是在几小时前。

    然而萤幕上所显示的纯文字档案，仍旧只写了剧情事件的标题部分。

    可是，我在那几小时之间并非什么都没写。

    我只是反复地写了又删、写了又删而已。

    其实，这样倒也可以称作一大进步……或许吧。

    因为到昨天以前，我都只在脑海里完结掉那样的过程。

    在脑海里构思脑中所浮现的点子，对其玩味，对其失望，然后删除掉。

    构思出别的剧情以后又删掉，再构思后删掉，周而复始，连实际在眼前写出来都办不到。

    对这种不停地在漆黑的隧道里走，也不晓得到哪里会有出口的空虚行为，我直到刚刚才领悟到「这样下去不行」。

    「先写出来看看好了，或许那样就会有进展。」――如此心想的我觉得至少要写个开头，就没有光动脑袋，也试着动了手指。

    ……呃，虽然我也明白自己发现得太晚了。倒不如说，我从一开始就不停地吐槽自己做的事情说：「这样不行嘛。」

    即使如此，无论当时或现在，我还是不明白自己为什么会因为自身的判断而陷入那种糟糕的循环。

    「这次一定行……」

    伴随熟悉的话语，我从床铺起身，然后面向书桌。

    光是今天，我嘀咕这句话的次数就轻松超过了二位数。

    因此，面向书桌的次数自然也超过二位数。换句话说，逃避到床上的次数也是二位数……

    即使如此，我仍仗着自己比昨天多前进了一点点的事实，再次拼命动起僵掉的手指敲键盘。

    ※　※　※

    …………于是，又过了几个小时。

    我把刚才那些行为多重复了五次，如今已经快要晚上九点多了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    我总算不再无精打采地躺在床上，而是提起精神……在床上打滚。

    写了五次……差不多两百行左右的文章，到最后又成了倒退键的牲品。

    写到一半想不出后续发展而删掉；觉得后续发展太老套，找不到继续写下去的意义而删掉；还有对后续发展能接受，却觉得「还是不够好」而删掉，千奇百怪的删除理由都可以归结为一。

    说穿了，就是自己觉得不行罢了。

    为什么要一删再删？

    为什么写得再久都无法接受？

    ……对此，我依旧没有头绪。

    不过，我总算弄清楚自己卡在哪里了。

    我只是一直写不出，目前显示在萤幕的这段剧情而已。

    剧情事件编号：巡璃15

    种类：个别剧情事件（巡璃的个别剧情线开始）

    条件：在最后一次挑选女主角时选择巡璃就会发生

    概要：巡璃把男主角放在心上了

    进入个别剧情线以后的第一段剧情……

    要将女方想法转变最多的部分，在剧情中呈现出来。

    换句话说，那是巡璃首次以女主角身份「站上舞台」的场景。

    换句话说，那更是让以往一直喜欢巡璃的玩家们，正式开始和她谈恋爱的场景。

    再换句话说，要是这一幕没写好，巡璃剧情线就会搞砸，这是绝对不容许搞砸的场景。

    明明是如此重要的场景，回头审视大纲，我却发现上面只写了一行字……

    「巡璃把主角放在心上了」。

    ……看到那行字的瞬间，我从大纲档案把该段说明复制到剧本档案里，再默默地关掉大纲档案，然后，我就在脑海里扁了几个月前的自己一顿。

    伊织怎么会说这份大纲ＯＫ啊……

    什么叫「第一女主角非得是无人能敌的第一名才可以」。

    这样子哪叫第一啊？无人能敌的根本是敷衍程度嘛。

    不，其他部分确实有满仔细地做安排。

    像故事开头，在巡璃仍然态度淡定的时期，那些装糊涂的对话范例就充实到让人有点烦躁；还有故事末尾，主角和她配成一对以后的绵绵情话，也同样充实得让人有点烦躁。

    这表示，我从当时就一直没有正视过这个场景……

    不过，由于这层因素，我也曾经想过要改变写作方针。

    我打算跳过巡璃爱上男主角的这个场景，先写后面他们成为情侣的所有互动……结果立刻就受挫了。

    毕竟要是不知道巡璃和男主角经历过什么才成为情侣，就不可能描写以那些前提为基础的甜蜜戏码……

    不对，如果是传说中被吩咐「因为主笔写完共通剧情线就溜了，剩下两天要把十二个女主角的个别剧情线全部写好」的那六个人，或许就可以轻易完成，不巧的是我并非那六人之一。

    何况我笃定像这样子「取巧」，将会牵动到这部作品的命运，如此灵活的写作方式对我来说就已经不可行了。

    地点要在哪里？购物中心？学校内？还是男主角的房间？

    情境要怎么安排？约会中？放学以后？还是烟火大会？

    ……在脑海里，在文章里，有成百成千的巡璃像这样出现，然后消失而去。

    因为我觉得每个都不错，同时也都不算好。

    这可是男主角第一次和巡璃用男女生立场互通心意的剧情事件。

    弄不好的话，这就是我从一年半以前就在构思，期间却从来都没有拿定主意的剧情事件。

    快要被罪恶感与绝望感压垮的我，从口袋里掏出手机。

    ……呃，这也不过是我以往做过好几次的举动。

    可是相较于以往，这次我更有悲壮的决心，或者应该说，情急之下的觉悟分量有别以往。

    依靠别人并不可耻。只要不是从头靠到尾就行了。

    自食其力并没有什么好骄傲。要是拿不出成果就等于本末倒置。

    而我，只是个刚出道的菜鸟写手。

    身为创作者的碍事自尊心及固执僵化的脾气，我都还没有养成。

    因此，我打开智慧型手机的通讯录，翻到「Ｋ行」……

    「……唔。」

    ……列在「Ｋ行」最前面的是「霞之丘诗羽」，我急忙地把那滑到画面之外。

    那并不是出自于创作者的自尊心或脾气。

    只是该怎么说呢～要说的话，大概是身为男生的自尊吧。

    应该说此时此刻，我就是不能依靠那个人……

    「啊……」

    伴随着这样的懊恼，我卷动画面的手突然停住。

    尽管那里依然是「Ｋ行」。

    还有一个人……说不定目前能提供助力给我的人，姓名就列在那里。

    所以我祈祷似的把手机举到头上，拼命舒缓紧张，按下通话键。

    于是，手机拨号声持续一会儿后……从通话口响起了有些慵懒的嗓音。

    『……是你吗，少年？』

    「好久没向你问候了……红坂……朱音小姐。」

第十一卷 第六章 真的，以前写得快多了……

    『没想到你会打电话过来……』

    「请问你该不会正在休息吧？」

    『没有……嗯，稍微昏昏沉沉的。我人在家里。』

    「没想到」并不是她才怀有的感想。

    连我自己都不晓得为什么会找上她。

    她在我认识的人当中，确实是少数也会创作故事的职业创作者。

    所以目前我如果要求教，她在能力上是胜任的……也可以说再合适不过。

    只是，纵使如此……以过去的经历、地位的差距还有对方的人格而言，我只能说这是个太不合理的挑战性选择。

    红坂朱音――

    近十年来在漫画、动画业界以顶尖人气及销量封后的最强多媒体作家。

    在作画及编剧皆有引以为傲的高评价及技术，无论是死忠的核心粉丝、喜好多变的一般人，都不分海内外地陆续被她广纳吸收，读者时时在增长，业界屈指可数的创作人。

    ……因此，由我这种待在同人界，还刚出道的剧本写手看来，她位在比云端之上还要更高的平流层之上，原本来讲，并不可能是我能随便直接打电话商量的对象。

    「不好意思，突然致电打扰……请问你现在方不方便谈话？」

    『……你有什么事？』

    即使如此，我稍微鼓起勇气就能像这样和她取得联系，是因为彼此勉强还算有交情的关系。

    「啊，假如你忙的话，我可以改用邮件……」

    『说你要干嘛，回答问题。别惹我发火。』

    「……对不起。」

    但她果然很恐怖……

    虽然她之前古怪、发笑、发飙的模样也相当可怕，但她今天这种想睡而不悦的调调同样令人难以置评。

    「其实我有点事想找你谈……毕竟你之前给了我名片，所以……」

    『先声明，假如要聊的是你与我们工作成员之间的男女关系，我可管不着。那种事情由你们自己去解决。』

    「和那方面完全、丝毫、一点也没有关系，因此请你放心。」

    不过话说回来，刚才这通电话明明是由我打过去的，她却认得出是我？

    意思是，她有把我这种小人物的号码存进通讯录？

    「我目前正在写之前那款游戏的剧本……」

    『你还在写？是冬COMI要推出吧？搞同人可以悠悠哉哉的真好。』

    「对不起对不起……然后，我想谈的是，呃……」

    我硬是忍住想吐槽『你还不是从同人界爬上去的？』的冲动，并且更加慎重地挑选用词，打算进入正题。

    「我现在稍微遇到了瓶颈，应该说，排在最后面写也最重要的第一女主角剧本，根本一点进展也没有……」

    在我想谈的正题中，这还只是开场白的开场白……

    『把状况说清楚。你写到什么地方了？卡在哪里？自己心目中的理想与现实有什么差距？假如可行的话，把你到目前为止写的大纲和剧本全部寄过来。』

    「……………………什么？」

    红坂小姐带着想也想不到的冲劲，对我发的牢骚表示有兴趣。

    『啊，寄剧本有困难吗？不然你就在可以透露的范围内把故事剧情告诉我。』

    「没、没有啦，重要的是……请问你真的愿意听吗？」

    『你是要讨论创作方面的事吧？那我总不能不听。』

    「红坂小姐……」

    她积极成那样，反而让打电话过去讨论的我吓了一跳。

    或许是心理作用吧，先前她那想睡的声音感觉已经恢复精神与活力了。

    对方如此认真地回应，尽管有失礼貌，我反而担心起是不是陷阱而提起防备……

    『赶快讲。我想尽早嘲笑痛苦挣扎的菜鸟作家。』

    「……唔哇～」

    不，这肯定是陷阱。

    ※　※　※

    后来，我对她说出了一切。

    包括之前交给她的试玩版后面的故事剧情。

    还有在那当中，目前尤其让我感受到瓶颈的第一女主角剧情线的内容。

    遇到瓶颈的部分、遇到瓶颈的期间、对于之所以遇到瓶颈而做的考察，以及自己到目前为止为了写剧本所尝试过的做法。

    自己追求的最强萌系游戏的形象、自己追求的第一女主角剧情线及自己追求的第一女主角。

    时而热情，时而快言快语，时而含泪。

    对于我不停倾泻的这些话语，朱音小姐有时答腔，有时默默地催我说下去，有时一面穿插切中要领的质疑，就在她终于听到最后时……

    『噗……』

    「…………」

    『咯、咯咯咯……』

    「…………」

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～！』

    「嗳！你没必要笑成那样吧！」

    她放声爆笑了。

    这个人的性格果然超级恶劣……

    『你、你这、你这只三脚猫……居然得意忘形……啊哈哈哈哈哈哈～』

    「我知道自己本事不够啦！所以才用三脚猫的方式挣扎，拼命想要往前进……」

    『不，反了。你是因为前进了才写不出来啊。』

    「咦……？」

    『这样啊，原来你已经懂得羞耻了吗？比想象中要早呢……不知道是眼光变刁了，还是脑袋变刁了。』

    但是，那个性格恶劣至极的天才女漫画家却……

    『不对，这么早就陷入低潮期，想成两方面同时有所长进才妥当。这样一来，你大概也成为不是只靠初学者运气的正派剧本写手了。』

    「红坂小姐……？」

    以语气和态度来说，她显然是在嘲笑我；然而以那些话来说，感觉俨然不像在贬损我。

    『唉，别担心。那是创作者都会走过的路。虽然走不过就成不了创作者。』

    「不是吧，那样我会担心啦……」

    倒不如说，倘若无视语气把她讲的话腾成文字稿，感觉那些内容果然还是在为我打气，想给我建议。

    先不管在制作进入佳境时被她那样说，也只会让人背脊发冷这一点。

    『基本上，就算成为职业作家，还是有许多人会陷入跟你同样的状态而从业界消失。』

    「是、是吗？」

    『是啊，我现在就举几个实际的名字，你抄下来。可以用来警惕自己，也可以用来当聚会喝酒的话题……』

    「知道那些确实能丰富自己的御宅族人生，这我了解，不过以人品来说好像会变成扭曲的业界人……」

    唉，可是光把她说的话直接腾成文字稿还不行，如果不从中节录有帮助的部分，听起来还是不像在为我打气……

    『以往一再顺利出刊的作家会像那样突然写不出来，或者慢慢地变得下笔缓慢，原因大概有几个……』

    「原来有好几个啊……」

    『其中一个便是单纯对以往的品质感到不满意，还想追求比目前更好的表现而从错误中尝试学习……换言之，就是眼光变刁了。』

    我好像在别的地方听过那种症状……不对，我半年前就听过了。

    在我这种小角色眼里看来感觉根本是杰作的画，在标准提升的当事人眼里会显得不成气候，结果一歇手就是好几个月……

    『那种人要走的路很单纯。要嘛就顺着理想成为一流，要嘛就将理想降低到自己的技术水准成为二流，要嘛就无法抵达理想境界而消失……』

    「英梨梨算……」

    『这个嘛，那家伙算是难得能抵达理想境界的……』

    红坂小姐的声音里，微妙地掺杂了欣慰的调调。

    与此同时，我的胸口也连带地感到刺痛。

    「所以我也是眼光变刁了，才会对自己的剧本感到不满意吗……？」

    『不，你的情况八成不只那样。』

    「请问是你刚才提到的『脑子变刁了』吗？」

    『没错，这比刚才那种情况棘手一点……』

    「嗳，别那样说啦……」

    『脑子变刁了……就是因为技术提升的关系，现在的你可以看见前方该走的许多条路……也就是选项。』

    「……………………啊～～～～～～」

    听了那句切中要害，让我完全心里有数的说明……

    我不禁深切地发出浓厚的叹息来回应。

    『就算写的时候，你觉得故事朝着某一个最适合的方向在推展，有时候还是会突然想起一度被你抹消掉的可能性。』

    「啊～啊～啊～」

    『然后，你会疑心生暗鬼地受困于那样写会不会比较好的疑虑，手就停下来了。』

    「啊啊啊啊啊啊啊～」

    在我心里，简直有一百个自己正说着「对对对」地对此发出表示赞同的呐喊。

    『那样的话就没救了……要是你对目前推展的故事产生疑虑，要是你没办法相信那篇故事，就写不出好东西。自然而然就动不了笔。』

    应该说，她的观察让我怀疑是不是正看着我脑里的构造在讲解，竟能如此准确、细腻且毫不留情。

    『可是事到如今，你也不晓得该不该退回自己在心里设好的「选项」，写起其他的故事……进也地狱，退也地狱。选不了任何一边的优柔寡断男主角……不对，优柔寡断的写手就此诞生。』

    所以，我被她隔着手机的那些话掏入内心，才讲到一半就无法赞同或辩驳，只能茫然地任人宰割。

    『你啊，真令人庆幸……咯咯咯。』

    「哪有啊……」

    至于红坂朱音这一边，则是跟灵魂宝石因此变得越来越混浊的我形成对比，声音及语气逐渐掺杂越来越多的愉悦之色。

    『还需要问吗……以往你那些一路通到底的故事，正接二连三地有新的可能性被解放。这不叫喜事，要叫什么？』

    「或许那本身是件喜事啦，问题是它发生在当下啊！」

    毕竟，我目前正赌上自己御宅族人生的一切而奋斗。

    ……我明明正为了打倒跟自己通话的「对手」而奋斗。

    『才这点小事就让你消沉是要怎么办？先告诉你吧，技术越高，这座由思路构成的迷宫就会变得越复杂喔。』

    「…………当真？」

    就算我像这样闹脾气，对方的愉悦也不会消退。

    『试着想想看吧，每当你获得新的经验或技术，新的岔路就会出现，以往走不了的死路也逐渐打通……展露在前方的是喜悦，同时也会让你感到畏惧才对。』

    然而从她那些喜孜孜的煽动话语中，能感受到的真理何止片段，而是多有所惠。

    我从巡璃剧情线感受到无限的可能性了。

    我本来就觉得她把男主角放在心上的理由，非要跟其他女角有划时代的区别才行，事实上，我想到的独特点子也已经多达三位数。

    只不过，感觉那些都称不上划时代。

    『反过来说，以往你常走的正规大道将因为经验累积与技术，而严重倾向陈腔滥调。要不是变得封闭，就是变得狭隘难行……除非事态特殊，否则你不会想走那种麻烦的路。』

    而且我太过追求划时代的点子，就把以往用过的套路统统封印了。

    童年邂逅的记忆；情敌登场，还可以分成主角观点、女主角观点两种写法；因为生病或受伤而照顾对方……

    在我对那些方案嗤之以鼻，或者羞耻得翻来覆去的过程中，不小心就养成了看轻所有点子的毛病。

    『于是在你前面，就只剩下挖得和蚂蚁窝一样错综复杂的思路了……甚至连你自己都没办法理出头绪。』

    她所道出的创作者懊恼深深地揭露出我的内心，几乎到令人发毛的地步。

    因此就算被她笑，我也只能用笑来回应。

    「那……请问我该怎么做才好？」

    对，我只能用问的。

    问她如何逃离那样的深渊。

    而且，顶多再两周……不，最慢也得是花不到一个半月的手段。

    『既然你身为作家已经触及那种境界……往后，你只能一直与之周旋了。』

    可是，简直像算准了要一语点破要害一般，她居然给了我最不想听见的答案。

    「呃，请问有没有起码更具体的提示……比如能更厘清问题的思考方式，或者能确实往前推进的做法。」

    『好吧，假如你想轻松点，从一开始就要封杀其中一边。』

    「你是指……在旧路线和新路线之中选一边吗？」

    『没错，看你是要横行无阻地只选择当时开拓的活路来跑，成为时时能替读者带来新惊喜的高明作家……』

    『或者，你要将正常来讲会羞耻到封闭不走的老掉牙路线强行打通，成为总是能替读者带来同一种感动的勇猛作家。』

    「红坂小姐，请问从你的观点……我应该走哪一条路呢？」

    『这个嘛，两边我都不推荐。』

    「喂喂喂喂喂～………」

    她更像算准了一样，撇开我最想听的解答不提。

    『走到最后，两边都不通啦。不停开拓新路线，迟早会变得太前卫而缩窄读者的门户。老是强行打通旧有的路线，迟早会真的沦为了无新意，还是会缩窄读者的门户。只剩下新客人或信徒肯吃你这套。』

    「我不是在谈那么久以后的事啊。我想知道的，就只有现在该怎么办才好……」

    『如果你以后还想一直写故事，两种能力都要弄到手。假如你想在这一部作品就燃烧殆尽，随便选一边冲就行了。』

    「以后还想一直写……？」

    结果，无论我怎么拜托，她还是不肯开特效药给我。

    她提示给我的方法，到头来就只有扎扎实实下苦功，还有锻炼能成就那种苦功的强韧精神力而已。

    『再说呢，如果你要立刻见效的方法还是有喔。只要在一天内想出一年份的故事，就算陷入低潮期也补得回来。这我就敢推荐了。』

    「那是用了什么样的ＣＰＵ啊！世界第一的ＣＰＵ？第二不行吗？」

    ……明明她自己是个猛开外挂的角色。

    『别去预测十步以后的局面。控制在三步之内，至少预测过下下下一步就好。否则你会陷入漫长的思考。下将棋也一样吧？』

    「是喔……」

    红坂老师的宝贵课程依旧活力十足地持续着。

    倒不如说，光是一直听她讲的我都快要先投降了。

    『即使觉得行不通也先别掉头。从头到尾冲一次再说。』

    她的话并非没有帮助。

    应该说，我目前只付电话费，就能享受到正常来讲花再多钱也听不到的金玉良言，是个运气非凡的幸运儿才对。

    ……只是那些话太过宝贵也太沉重，需要时间消化罢了。

    『假如成果一无可取，再从头做起就行了。』

    「啊……」

    『怎样？』

    「没有……」

    像这样，红坂小姐偶尔也会提到我从补习班……从诗羽学姐那里学过的道理，尽管这属于逆推的验证方式，却能加强她那些话的说服力。

    『一周内什么也没写，以及将一周内写出的文章全部舍弃，从一周后来看，以结果而言是相同的吧？何止如此，写了还能提升自己的技能。后者甚至是有优势的。』

    唉，关于那一点，无论告诉哪一边，感觉都会惹火她们，因此我就刻意不说了。

    『像这样脱缰失控的作品，其实满有趣的喔。有靠计算发挥不出的瞬间光彩，有大刀阔斧的魄力。』

    「是……」

    『多享受自己的失控吧，享受从中涌现的热情……你在上一部作品就那么做过吧？』

    她那样说，简直像是用带有些许疯狂的薄膜……不，用辛香料来掩饰热情可比某位网球解说员的台词。

    「红坂小姐。」

    『嗯？』

    「非常感谢你的教诲。」

    她所说的话，毫无疑问地是在对我热情声援。

    因此，我不只用言语答谢，还在距离遥远的这块地方对她深深地低头行礼。

    有点遗憾的是，我不晓得她目前所在的方位。

    『最后再告诉你一点……』

    「好的……」

    『自慰吧，少年。』

    「噗！」

    『自慰到让自己爽翻天，自慰到让大家忍不住都想看，自慰到产生羞耻无比的自觉，放胆秀出来吧！』

    「不不不不不，最后一项不合理吧！」

    『当作家的人啊，全都是变态，全都是暴露狂。他们都想把自己疯狂的脑袋倒出来给全世界的人看，都是没话说的神○病。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。』

    「你果然有病！」

第十一卷 第七章 我想惠派读者可以把书签一直夹在这里

    「…………」

    铃响第五声。

    夜已深的房间里，在既没电视也没影片播放声的寂静室内，智慧型手机响起细微的呼叫声。

    「…………」

    铃响第七声。

    响到现在还没接，大概是关机了或者没带在身边……

    「…………」

    铃响第十声。

    既然如此，让手机再继续呼叫应该也只是浪费时间。

    「…………」

    铃响第十五声。

    好，这样的话就再响十声，要是她还不接……

    『……伦也，现在几点啊？』

    「呃～星期六……不对，已经是星期日的凌晨一点半了。早安，惠！」

    『……我觉得这不是说早的时间耶，你觉得呢？』

    在我快要死心而挂电话的那一刻……对，就在那一刻，通话口终于传来爱困的声音了。

    「好啦，那码归那码，我有点事想讲，不知道方不方便？」

    『既然你现在要问我的意见，还让手机响那么久……』

    「哎呀，其实呢！我刚才有了超棒的灵感！是关于我们这款游戏的主要剧情，有个棒到极点的点子……！」

    『……果然，你没有要问我的意见吧。』

    ※　※　※

    『制作巡璃篇的剧情？』

    「对！主要剧情！第五个角色！最后一条剧情线！」

    『然后，你要我也一起参与……？』

    没错，我想了又想，最后想到的低潮期脱离法就是这个。

    不仅限大纲，不仅限商量，我连制作剧情这件事都要借助他人的力量。

    而且，我要找的是头号当事者……第一女主角本人。

    「前面一小段……不是啦，一开始的个别剧情就好。你陪我把『巡璃15』的剧情事件做出来就行了……」

    『咦？那不是你从上周就一直在写的剧情档案吗？』

    「所以我才要拜托你啊！」

    『……呃～』

    「惠，你之前对我说过吧？『让我们来创造吧？我们两个人的……接下来的故事……让我们一起创造吧。』你是这么说的！」

    『你竟然把超过一年前【第一集二三四页】的事，而且还是我被迫照着霞之丘学姐那份剧本讲的内容搬出来……还有，我希望你不要模仿我。』

    「不像吗？」

    『恶心。』

    尽管惠难得用那种凶巴巴的语气而令我畏惧，但我还是鼓起勇气，拼命地继续说服她。

    「给我意见就好了，你回答ＹＥＳ或ＮＯ就好了。你只要用第一女主角的立场，判断我写的剧情能不能打动你的心就可以了……」

    『用那种方式，真的能做出好东西吗？』

    「至少，我只知道靠现在的做法别说做出好东西了，根本连完成品都生不出来。」

    『啊～……』

    「目前呢，我可以想出好几种发展及对话……可是，我不知道要从中选那一种才好。」

    『那真是……既优柔寡断又差劲呢。』

    尽管惠难……尽管惠这样挖苦我并不难得，然而畏惧的我还是鼓起勇气以下略。

    「所以，女主角在各个场面会做出什么样的抉择、会回答什么样的话，我想请女主角本人来选。如此一来，我的负担就只剩替男主角做选择了。」

    『由我来替女主角……替巡璃做选择？』

    手机另一头的语气……似乎有些动摇了。

    我认为那分动摇就是她从自己被要求的角色，感受到沉重责任的证据。

    「惠，拜托你。」

    『伦也……』

    然而，那所谓的「沉重责任」，对惠来说绝不是什么重担。

    何止如此，那应该可以唤起她对社团抱有的强烈使命感。

    「只有我是不行的。没有你，巡璃剧情线就无法完成。」

    『没有我……就不行吗？』

    所以，我把这当成最后的临门一脚，对惠使出了杀手锏……

    「是啊！不会错！毕竟，连鼎鼎大名的红坂朱音都……」

    『红坂……朱音？』

    「啊。」

    然后，我完全搞错在这场谈判中该打的牌了。

    『那么伦也，请你到那边坐一下。』

    「我有坐着啦！或许隔着手机看不见就是了！」

    『这是属于我们的游戏，对不对？』

    「对、对啊。」

    『这是要由我们合力完成的作品，对不对？』

    「当、当然了！」

    『还有你记不记得，那个人是什么样的人、对我们社团做过什么事，多亏如此才让我们现在落到什么地步？』

    「算、算是都记得啦……」

    『呼嗯嗯嗯～～原来那些你都晓得……你明明晓得，还去求那种人啊，伦也……！』

    「对不起啦啊啊啊啊啊啊～！」

    ……后来，我又多花了到目前为止的三倍时间才让惠重新答应帮忙。

    ※　※　※

    「好，那就开始对戏喽～你那边把『巡璃15』的大纲档案打开了吗？」

    『啊～是是是。』

    唉，虽然在无关于制作游戏的消耗战上费了不少时间，我们两边还是设法在着手准备。

    「你那是什么满不在乎的反应？接下来要克服的可是我们这款游戏的最大难关，你怎么变回『淡定版加藤』了！」

    『呃～这个嘛，是不是该归咎于久违的『旁若无人版安艺伦也』呢～』

    尽管我对部分成……半数成员士气低落这一点有些介意，不过那码归那码，只要我发挥平时的积极态度带领她就行了。

    你最近【每集中间】不是都毫无作为吗？这类冷静的指证都一律驳回。

    「……很好，很好。恰巧接下来要制作的『巡璃15』，就是第一女主角巡璃从以往的淡定变得比较感性的桥段。换句话说，你目前这种状态最贴近巡璃在这个场景的性格！嗯，了不起！居然一下子就掌握到女主角的心境！不愧是我看上的第一女主角！」

    『啊～够了，我现在不想叫你伦也，所以我要改回「安艺」了喔。』

    「这么入戏啊！原来你对角色投入得这么彻底！不，为了回应你的气慨，我现在也像以前一样叫你加藤好了！」

    『……你都不会气馁耶，安艺。』

    「……你才反应淡薄呢，加藤。」

    唉，扯来扯去，我们的关系不幸倒回大约一年前，就当是闹着玩的……

    即使如此，接下来我们的「对戏」终于开始了。

    「那我先说明概要，『巡璃15』这段剧情是进入巡璃个别剧情线的第一个剧情事件，也是她把男主角当成男生放在心上的关键剧……」

    『嗳，我也有把剧本从「巡璃01」读到「巡璃14」，但是我觉得之后不可能忽然就进展成那样耶。』

    「马上就说不行吗！」

    于是，对戏开始后不久，挑毛病的炮火就猛烈袭来了。

    『再说，男主角这样的形象塑造不合理啊。像这种爱说嘴又老是把自己的主张强加在别人身上的烦人男主角，根本没有女生会喜欢吧？』

    「你、你今天……比平时还要……」

    不仅是语气恐怖，惠……加藤还一面散发让人疑惑「这到底是打哪里来的诗羽学姐」的黑色气场，一面开口否定剧本的基础。

    可是考虑到剧本写手的动力，我认为你那样算是下下策耶，你觉得呢……？

    「不、不然要怎么做才好，能不能请你告诉我呢……？」

    我硬是把站得住脚的反驳藏到心里，还用低声下气的态度恭敬地向她求救。

    『我想想喔……总之，要不要先检视男主角之前的行动与台词，再把他修改成比较让人有好感的角色？』

    「要、要把之前的男主角……改掉吗？」

    我拼命忍住快要沿着背脊流下来的冷汗，还像只被遗弃的小狗一样，使劲用眼睛往上瞟。

    『嗯，也不是多夸张的变动啦，只要稍微调整他的遣词用字，还有无意中做出的一些反应，我想就会象样一点……不，就会好很多了。』

    「可、可是……那样的话，果然就表示……」

    『嗯，从头审视共通剧情线吧。』

    「唔啊……」

    幸亏有我多方容忍及体谅，先前全无拼劲的惠……呃，加藤展现的态度变得如此积极了。

    嗯，这实在是侥幸，我们跨出一大步了。

    『好，那我们要开始喽，安艺。你那边打开『巡璃01』的剧本了吗？』

    「是是是，现在就来～！」

    ……呃，虽然这一步是朝着正后方跨出去的。

    ※　※　※

    剧情事件编号：巡璃04

    种类：选择式剧情事件

    条件：在第二个星期六选择巡璃之际发生

    概要：主角和巡璃出门观看足球赛，忍不住就开始自嗨……

    『啊～这个剧情事件有问题。』

    「哪、哪里？」

    『这个嘛，男主角的举止、言行、态度……简单来说就是全部吧。』

    「你现在才说这些！」

    从最初的「巡璃01」，加藤审视的眼光就凶狠无止尽……

    尤其在「巡璃04」……男主角和巡璃首次约会的这个剧情事件，她的毒劲更是大鸣大放。

    在无意中认识的男主角和巡璃莫名地合得来。

    男主角既没有特别紧张，也没有特别留意女方的喜好，就仿佛理所当然地、随便地、霸地道邀了她一起观赏只有他自己想看，钟爱队伍的主场赛事。

    起初他还会教巡璃足球规则，鼓吹主场队伍的好；女方却连那些都没有兴趣，只能被淹没在球场里，把玩着智慧型手机打发时间。

    后来比赛开始，赛况比预料中更加热烈，男主角就连话都不跟巡璃讲，只顾专注于球赛，还扯尽嗓门加油。

    然而，巡璃既没有对那样的男主角生气，也没有擅自回家，只是淡然地一直坐在他旁边……

    后来当主场队伍在下半场的伤停时间得分，获得戏剧性胜利时，他与她就带着天差地远的情绪热度击掌……

    『我跟你说，没有女生会对这种我行我素的任性男生抱持好感喔。』

    「才、才没有那种事！你想嘛，电视剧里常出现这种桥段啊。男方主动邀请女方，自己却沉迷在其中……尽管女方一开始感到傻眼，不过还是觉得男方孩子气的那一面很可爱，就脱口说出：『唉，拿你没办法。』……」

    『不会那样的啦。如果在现实中那样对女生，说完「拿你没办法」后人就回家了。』

    「等一下，你别走啦！」

    那段剧情在我的心里原本是想将平凡无奇的日常，描写成温暖人心的插曲……

    可是，加藤对那段故事的评语，句句都充满让人寒心的猛批。

    话说回来，我明明是拜托她检视女主角的言行，怎么会变成在探讨男主角……？

    『安艺，霞之丘学姐有教过你，像这种共通剧情线的剧情事件，每一段都应该具备各自的意义对不对？』

    「是、是啊，她说要让角色相互得知彼此不为人知的一面，将各式各样的事件铺陈累积起来……」

    『可是这一点也没有满足那些条件，要让霞之丘学姐来讲就是「光把文章写得又臭又长的垃圾剧情」对不对？』

    ……呃，加藤这种态度肯定是还在记恨刚才的事吧，对吧？

    「不、不过、不过……对了！像你就愿意一直陪我到早上啊！你想嘛，刚认识不久【第一集第三章～第四章】时，我曾邀你到家里举办电玩集宿活动……」

    『亏你还有节制，没让男主角邀女方参加电玩集宿，这部分算是有所节制的……可是呢，除了动画或电玩以外，并不是什么都可以强邀女生一起参与喔。』

    「……是那样吗？」

    『基本上，你勉强把男主角的兴趣写成足球，想营造自己不熟悉的现充感，这段剧情就已经冷掉了吧。』

    「……有必要把话讲得这么重？」

    『嗯，因为剧本写手对足球根本不熟，却还让男主角大谈特谈，行为一点说服力也没有。』

    「唔哇……」

    我倒觉得论点好像被巧妙地【集宿那件事被混过去了】带开了……

    不过，先不管加藤是不是故意的，由于话题匆匆进入下一阶段的关系，为了反驳她挑的毛病，我只好先找借……呃，提出自己的意见。

    「可、可是女生也会被这种『有点霸道的男生』吸引不是吗？当然只仅限于型男啦！」

    没错，多亏出海的画力及妄想力，这个男主角是兼具帅气及可爱，言行稍微夸张也能容忍的美少年。

    说起来，他的造型实在美得即使跟好友角色有ＢＬ发展也能让人接受……

    『假如长得帅就什么都能被容忍，剧情就会变得肤浅，女主角的魅力也会下滑喔。』

    「唔……」

    『你想嘛，光因为拿掉眼镜变帅，女生的态度就忽然改变的话会觉得假假的吧？』

    「请问一下，你说的那个应该没有任何实例吧……？」

    ※　※　※

    剧情事件编号：巡璃08 -Ｂ

    种类：选择式剧情事件

    条件：发生过诗羽06，在第八个星期六选择巡璃之际发生

    概要：和巡璃在购物中心约会，然而……

    不知不觉中，共通剧情线的对戏工作已经来到故事中段……

    『…………』

    「那、那个～加藤？」

    『……嗯～？』

    「你该不会困了吧？」

    『啊～没有，我不要紧。』

    「那你怎么了？忽然安静下来……」

    直到刚才，始终都在数落我……不对，始终都在纠正细节的加藤没了反应，我以为她快撑不住了，就试着跟她搭话……

    『呃～因为呢，重读这一段剧情，让我想起许多事……』

    「想起什么事！」

    ……不过，看来加藤并没有体力撑不住之类的状况，她似乎只是抱持着比之前更不稳定的某种情绪。

    这样的她现在正在读「巡璃08 -２」……男主角和巡璃第二次约会，还丢下她走掉的意外情节。

    主角对上次约会做了反省，这次就交由巡璃决定去哪里约会。

    然后她提议的约会方案，是去逛新开幕的畅货中心。

    约会当天，人潮太多差点让男主角感到挫折，但他为了期待着的巡璃打起精神。

    男主角下了许多工夫思考，使得在人潮中逛街买东西变得像逃脱游戏一样有趣。

    到了傍晚，逛完所有地方的时候，巡璃把礼物送给男主角。

    那是她感谢男主角在今天陪伴她一整天的证明。

    可是，男主角却这样告诉心存感谢的她……

    「抱歉，我没办法送你回去……接下来，我有非去不可的地方。」

    『……啊～这样不行。嗯，这个剧情事件果然太差劲了。』

    「等一下等一下！你单看这个剧情事件就断定剧本烂，会不会太过分！」

    是的，其实剧情并不会单单在这个事件中完结。

    因为这跟另一个女主角霞之丘诗羽（暂定）的剧情有密切关联。

    换句话说是这样的……当诗羽（暂定）好感度比较高时，游戏设计成在这段剧情事件出现之前，会先发生男主角对她执笔的小说大纲有歧见而吵架的「诗羽06」。

    「巡璃08 -２」则发生在「诗羽06」以后，而且在这之后，更会直接衔接到描写男主角和诗羽（暂定）和好的「诗羽07」，它就是如此特殊的剧情事件。

    ……先说清楚，不可以追究这段剧情【第二集第五章】的由来。

    顺带一提，当「诗羽06」没发生时，游戏也安排了男主角在和巡璃约会后好好地送她回家的「巡璃08 -１」差分剧情。

    像这样，女主角各有复杂交错的剧情发展，将人际关系描绘得多姿多彩，正是这款游戏的一大卖点。

    ……唉，虽然这个卖点在刚才被全盘否定了。

    『可是，无论重读几次，丢下女主角离开的这个男主角简直太差劲了不是吗？』

    「不对吧，这是感人的场景吧！巡璃也推了他一把啊！」

    没错，在男主角向巡璃说明原因并恳求她原谅的场景，我还准备了「假如你现在抛下学姐不管，以约会为优先，那我会生气回家喔。」的感人台词……

    『这跟那是两回事啊。』

    「等等，我完全不懂你在指什么啦！」

    说真的，巡璃明明这么懂事，加藤却……

    『话说回来，听女生在口头上原谅以后，就以为真的得到原谅了，这样很迟钝耶，安艺……不对，我是说这个男主角。』

    「嗳！你才复杂过头又莫名其妙吧，加藤……不对，我是说这个女主角！」

    我们对戏就像这样一直讲不通，光让时间逐渐流逝……

    『啊……』

    「怎么啦？」

    『我的手机快没电了。』

    「啊～……」

    不久以后，结果机器比人先濒临极限了。

    『伤脑筋耶，这么说来，我昨天晚上忘记充电了。』

    看向时钟，不知不觉中就到了凌晨三点多，表示我们已经讲了超过两小时。

    「那今天先到此为止好了。谢谢你，加藤……不对，惠。」

    『没有啦，这样不行喔，安艺。』

    「……你还不肯让我把称呼的方式改回『惠』吗？」

    『等我一下……我现在要到插座那边。』

    「……啥？」

    何况目前并没有显著的成果出现。

    还有，我也开始想睡觉了。

    『接上去……好了。嗯，这样就可以一边充电一边讲话了。那我们继续吧。』

    「嗳，你那边现在是什么状况？」

    『啊～别介意，因为插座不在床边，我只是移到地板上而已。』

    「……意思是你现在手机接着充电器，还躺在地板上跟我讲话？」

    『没问题啦。因为我把笔电也搬到地板上了。』

    「…………」

    ……照这么说，看来我这边的情况，对目前的加藤……惠来说，似乎毫无意义。

    『来吧，接着换「巡璃09」……啊～这段剧情也好差劲。』

    「……喂。」

    她是如此地不高兴、不讲理、尽会挑毛病。

    然而，却如此地尽心尽力，充满拼劲。

    这个第一女主角实在复杂过头，太莫名其妙了啦……

    ※　※　※

    剧情事件编号：巡璃13

    种类：选择式剧情事件

    条件：发生过英梨梨10，在第十二个星期日选择巡璃之际发生

    概要：男主角隐瞒自己照顾生病的英梨梨这件事不说，导致和巡璃第一次吵架

    共通剧情线要改的部分只剩两个了。

    「那么，我本身对这段剧情的解释是……」

    『嗯……』

    只要改完这些，总算就能抵达终点……非也，总算就能抵达起跑线。

    「其实啊，在这个时间点，我想巡璃对男主角大概有好感……」

    『啊～那不可能啦。嗯，在这个时间点绝对不可能。』

    「嗳！这故事是我写的耶！」

    可是，就算来到个别剧情线已经近在眼前的「巡璃13」，我还是完全看不见将好感度从负分归零的那条路……

    身为男主角的青梅竹马，同时也跟巡璃是好朋友的英梨梨（暂定）病倒了。

    为了准备校庆，她独自接下画招牌的工作却迟迟无法完成，瞒着大家熬夜好几次而导致过度操劳。

    男主角则设法整顿混乱的场面，指挥班上众人，总算能继续准备校庆。

    可是另一方面，他声称「为了要让校庆成功」，就没有把英梨梨住的医院告诉包含巡璃在内的所有人（到这里为止是「英梨梨10」的剧情）。

    校庆成功，同学们欢欣鼓舞。

    在后夜祭上，巡璃和男主角在营火旁边彼此相望。

    男主角笑谈校庆成功，可是，巡璃却用哀伤的表情回应。

    她问他，为什么没找自己商量英梨梨（暂定）的事情。

    她问他，为什么要独自扛起责任，不向她寻求协助。

    面对巡璃的质疑，男主角说不出能安抚她的话。

    巡璃静静地掉下眼泪，然后独自从跳土风舞的圈子中离去。

    『不提那些了，与其讨论巡璃，我对男主角在这一幕的感情有许多问题想问。』

    「咦～又要探讨男主角？差不多可以针对女主角的心境做讨论了吧？」

    『……你在逃避对不对？你在逃避对吧，安艺……我是指男主角。』

    「呃，我说过了……」

    虽然我重复过好几次，不过照理说，我是拜托加藤来监修女主角的举止和言行才对。

    实际开工以后，她从刚才都在追究男主角的举止和言行……

    『基本上，这算英梨梨的剧情事件吧。已经不算巡璃的剧情事件了嘛。』

    「绝无您说的那回事喔！」

    而且，她都在追究我不希望他人提及的事情……

    『这样哪里算「巡璃13」呢？无论怎么想，看起来都只像「英梨梨11」啊。』

    「不不不，有这段酝酿才能促成男主角跟巡璃和好的感人剧情！这活脱脱就是巡璃的剧情事件！」

    『可是，这里有写到喔。「或许，在我的心里，对英梨梨有一股独占欲」……』

    「咦……？」

    『你看，第三百七十八行。男主角的自白那里。』

    我照着指证，用发抖的手卷动纯文字档案……

    「啊……」

    然后，确实就发现那段叙述了。

    我居然……写出这种多余的内容。

    『有吗？你对她有独占欲……？』

    呃～……这到底在讨论什么来着？

    我们是从剧情来解读男主角的心境……没错吧？

    除此以外，并没有任何其他的深意吧？

    「我认为有喔……」

    既然如此，以我……不对，以男主角的感情来说，答案是这样的……

    『…………』

    「不、不过，那份感情是以青梅竹马的立场，还是比那更深，在这个时间点，男主角还不清楚……」

    『…………』

    在我像这样对重要问题做出回应的瞬间沉默片刻真的很恐怖，不要那样啦……

    「然后，那就会成为巡璃剧情线和英梨梨剧情线的重要分歧点之一……」

    『……我觉得，那也是个大问题耶。』

    「如果你要那样讲，有多位女主角的美少女游戏就无法存续了耶！」

    还有，不要每次沉默片刻以后都无一例外地讲出震撼发言啦……

    『为什么那么重大的选择，会摆在跟女主角的个别剧情线这么接近的地方？』

    「呃，正是因为做了重大的选择，才会进入女主角的个别剧情线啊……」

    『可是，这样子就表示两边倒的男主角，随时可以选任何一边对不对？那会不会太便宜男主角了？』

    「你要提这个？你要在美少女游戏里提这个吗！」

    『毕竟在这段剧情发生前，她本身也十分有可能被选上吧？可是男主角却忽然跟其他女生交往，那样以她的心情来说又如何呢？』

    在女主角普遍好追又好哄的这年头，我还以为对此有疑问的人已经绝种了……

    倒不如说，找女生对美少女游戏出意见果然错了吗……？

    「呃，可是男主角不断烦恼于此只会让人很烦吧……？」

    『这是人与人之间的事喔，推展剧情光让某一边方便行吗？』

    「不是啦，美少女游戏玩家就是以讨厌想那些才跑来玩游戏的人居多啊……」

    『就算是那样，对这些环节妥协的话就生不出好故事喔。男主角非得迷惘再迷惘，以为花了三年总算做出了断之后，又在两年后回归原状，最后还烦恼到心灵崩溃才可以。』

    「不要那样对待玩家，会胃痛到出人命啦！」

    ※　※　※

    剧情事件编号：巡璃15

    种类：个别剧情事件（巡璃个别路线开始）

    条件：在最后一次挑选女主角时选择巡璃就会发生

    概要：巡璃把男主角放在心上了

    『…………早上了呢。』

    「…………早上了耶。」

    晨曦不知不觉地从窗户照进来，金黄而耀眼。

    看向时钟，不知不觉中已经早上七点多，即将进入大家观赏周日晨间节目的时段。

    尽管我们就这样一连对戏长达六小时，结果，剧情仍毫无进展。

    「那、那么……开始来编『巡璃15』的剧情喽～」

    『啊～你在最后的女主角分歧点，果决地选了巡璃呢。只要想法稍微变卦，或许就会选其他女主角呢～』

    ……但是，我连惨兮兮地从「巡璃01」到「巡璃14」挑出来的毛病都还没改好，结果也等同于没有解决加藤怀有的问题。

    「……那么，之前的部分要怎么改比较好？」

    『唔嗯～唔嗯～……我不知道。』

    「那样的话，结果什么也没有变嘛……」

    『完完全全是在浪费时间呢～』

    「导致事态变成这样的当事人别自己这么说啦……」

    何况她挑完毛病，当下却跟弱小的在野党一样提不出对策方案。

    我果真找错人选了吗？

    难道要对戏，还是应该找有剧本写作经验的人商量吗？

    不过俗话说得好：「第一女主角的事就要问第一女主角。」……没这种说法啦。

    「加藤……不然我问你好了，你能接受怎么样的男主角……？」

    因为如此，结果我就把对她要求的门槛调低一层。

    既然她无论如何都会介意男主角的言行举止，那就请她具体陈述「言行举止不会让人介意的男主角」是什么模样。

    『唔嗯～……我要求得不多啦。』

    「不好意思，那之前被你嫌得惨兮兮的那些是怎样？」

    『毕竟我本来对男生的理想就偏低啊。倒不如说，我几乎没有什么理想。』

    「你非要那样说？你非要自己讲出来？」

    也对啦，从她跟身为恶心阿宅的我认识之后，没两下便答应加入社团这一点来看，隐隐约约就能发现……应该说，明显可以发现她有这种特质。

    即使如此，先不管角色性有多薄弱，考虑到姿色的水准之高，我觉得她也可以对理想中的男生多少有看法。

    『啊，不过，我只要求一点点就好了，假如他肯哄我开心，讲些让我心动的话，还肯表示珍惜我的心意，我想那样就行了吧。』

    「偶尔表示一下……就可以了吗？」

    『你想嘛，要是一直挂在嘴上，反而假假的不是吗？』

    「嗯，也、也对啦……」

    『所以说喽，平时对我压抑压抑再压抑……偶尔才捧我一下，感觉就刚刚好了。』

    「你那样不就……呃，没事。」

    总觉得「相互依存」这个词非常非常强烈地从我的脑子冒了出来，可是那样定义会让男主角变成家暴型丈夫，因此我坚决不予理会。

    『对吧～真是个不浪漫的第一女主角吧～』

    「拜托，你非要自己那样说吗……」

    尽管我对加藤那种缺乏梦想，缺乏浪漫，却又称不上实际，还一点都不理想的理想感到有些傻眼。

    然而，从她所诉说的角色形象中，我感受到一丝丝矛盾。

    「不过那样的话……」

    『……是的，对不起，我在说谎。其实，我并不讨厌这个男主角。』

    没错，我笔下的男主角，果然非常接近加藤心目中「没什么大不了的理想」才对。

    撇开出海精心绘制的外型不讲，他的内在并没有多帅，对女主角也不会过度抬举。

    他几乎不说肉麻台词，更不会秀出帅过头的举动。

    东拉西扯到最后，总是会闹出小乌龙，接着两个人笑一笑为剧情收尾。

    只不过……

    『只不过，他就是差了那么一点点啊。

    他少了压抑压抑再压抑以后，偶尔开口捧女生的一句话……』

    「你说的那些好难懂……」

    像那种细微的差异，男人怎……不对，我怎么可能懂，感觉有点头痛。

    毕竟，那大概是属于女生的细腻心思。

    既然称之为细腻心思，就会既微妙又纤细，而且难以理解。

    就算看过、听过、闻过、摸过、舔过还是不太能理解。

    唯有沉淀心灵才体会得到。

    而且，即使好不容易体会到，也难以分辨那是否正确。

    所以若是想确认，就得鼓起勇气，用言语来对答案……

    『嗳……你试着说些什么嘛。』

    「说些什么……是、是要说什么？」

    『你所想到的，在「巡璃15」会用的台词。』

    可是，她……

    『不需要特别的表白。

    只要有一点点喜欢的契机就够了。

    我想听的，是不经意的话语。

    会让人疑惑……咦，原来你那样就喜欢上他了喔？

    我想听的，就是那样的话语。』

    「那样子……反而更难啦……」

    她却偏偏要向我……不对，向男主角索求如此费思量的解答。

    『会吗……有时候，你不是就会不经意地说出来吗？』

    「假如我有说过，你就告诉我啦……」

    『那可不行……要出其不意才会有效果啊。』

    「加藤……」

    『哎哟，不对啦。』

    「……惠。」

    『啊，亏你听得懂刚才的意思呢……伦也。』

    「……还是太难了啦。」

    『呵呵。』

    惠所说的话里，微妙地夹杂着呼气的声音。

    简直像呼在我的脸颊及耳边一样，可以感受到热度。

    「惠，我跟你说。」

    『嗯～？』

    「我好想，看你的脸。」

    所以……我开始好奇，她现在在通话口另一头是什么样的表情。

    我猜她肯定……不，她绝对是一副想睡的样子。

    说不定，还带着些许笑容。

    或者，也有可能是极其无聊的模样……

    『……不可以喔。那样就不识趣了。』

    对于我那种露骨的欲求……

    惠果然还是花心思，委婉地予以拒绝。

    「可是我想看。」

    『说过不可以了……假如不是洗完澡，小睡片刻，好好打理过的脸，就不能让你看。』

    「惠，我想看你现在最真的模样。」

    『那样的男主角很不识相喔。开始从我的理想偏掉了喔。』

    「谁管那么多。惠，我现在就是想看你的脸。」

    『伦也……』

    我才不管惠追求的是什么。

    目前，我只忠于内心涌上的欲望。

    压抑压抑再压抑……

    如此一来，之后肯定会稍微昂扬。

    『……怎么这样呢。』

    伴随惠那句带有认命语气的话，我启动Skype。

    我从名单中选择「加藤惠」，点下通话键。

    于是，手机通话口立刻响起Skype的呼叫声。

    『嗳……我还没有答应开视讯喔。』

    「可是，你说了『怎么这样呢』。」

    『那又怎么样呢？』

    「那就表示你ＯＫ，对吧？」

    『……哎哟。』

    坦白讲，她那句「哎哟」也非常萌……

    不过，我的注意力很快就被其他东西吸引过去了。

    ……被显示在我电脑萤幕上面的，惠的表情所吸引。

    正如刚才在手机中提到的那样，惠俯卧在地板上，托着腮帮子看我。

    因为手机已经挂断了，其实她要回书桌前或床铺上都可以，可是不知道为什么，她依然维持那个模样。

    「……早知道，从一开始就这样跟你讨论了。」

    『咦～为什么？看着脸讲话其实满……』

    「可是，又不用花通话费，这样比较好嘛。」

    尽管我跟模样如此慵懒的惠，慵懒地讲着话……

    但我的脑子里，已经只能思考眼前这个女孩子的事了。

    『……嗳，等一下，你不要这样啦。』

    「咦？怎样？」

    『谁教你……从刚才就连眼睛都不眨。』

    于是，我的这般态度立刻遭到忽视，惠有些害羞地把脸从摄影机撇开。

    「呃，无所谓吧，这又没什么。」

    不过，我不容许她像那样逃避。

    ……我一面在内心发誓，同时也尽可能避免用霸道的态度，一面拼命地抵抗她的抵抗。

    『可是，我刚熬夜完。』

    「不会啦，我也是啊。」

    『我的脸不会怪怪的吗？』

    「不会。」

    『而且，我眼睛肿起来了……』

    「并没有。」

    『伦也……』

    「并没有啊。」

    因为她的脸非常女孩子气。

    『为什么会变成这样呢……』

    「还不是因为我们在对戏。」

    『戏都被放到一边了吧。』

    那不是让人难以分辨情绪的「加藤」。

    然而，也不是这阵子兼具厚黑、可靠又令人放心的「惠」。

    「没问题……现在『巡璃15』的内容已经涌现在我的脑海里了。」

    『呃，你那么说，该不会是要把这段过程……』

    「对呀，期待我完成的剧情吧。」

    『等一下，不要那样啦～』

    「喔，刚才的讲话方式听起来很困，不错耶……『等一下，不要那样啦』……好了。」

    『啊～你在用键盘打什么？』

    「没有啦，别介意我这边的状况，你讲话嘛，要讲什么都可以。」

    没错，那是可爱得让人忍不住想在游戏里让其亮相的「巡璃」。

    『咦～这样不行啦。这才不能拿来当剧情。』

    「不，可以的，没有问题。」

    不知不觉中，我们俩的立场反过来了。

    明明直到刚才，都是惠在逼我开口讲话。

    如今，像这样开始看着脸讲话以后就变成我在耍任性了。

    『毕竟这样一点都不戏剧性啊。』

    「那又怎么样。」

    不对，现在的我大概并不是我。

    而是男主角。

    『再说，这么随便的对话内容不会让巡璃把男主角放在心上喔。』

    「真的？真的不会放在心上？」

    『嗯～对呀。我说不会就是不会。』

    「可是，我比较偏好会因为这种芝麻小事就喜欢上男主角的巡璃。」

    『唔……哎哟。』

    有一点点高兴的小事、感到心动的小事、珍惜对方的心意。

    她会把那些没什么大不了的对话内容，逐渐累积在心里，而我身为男主角，最喜欢的就是那样的她。

    『伦也，总觉得你刚才好像讲了不太能随便带过的话耶。』

    「有吗？我觉得自己是在随口乱讲就是了。」

    『不，很丢人耶。你冲昏头了啦，这不能随便带过喔。』

    「有什么关系，反正你对男生的理想偏低吧？既然这样，就算男主角不合你的喜好也无所谓嘛。」

    『啊～你的理论已经走样了啦，伦也……』

    「哎呀，嗦！我已经决定了，我现在要来写『巡璃15』！我要写出一大堆让你捧着头翻来覆去，满满都是羞死人的误会，而且又蠢又不识趣的甜蜜情节！」

    『……你是认真的吗，伦也？』

    「没错，你赐给了我精彩的点子，简直是女神！」

    『喔～好好好，你还是讲那种非现实的赞美词比较顺耳。』

    「你管我，反正我就是要写！」

    『好好好，已经无所谓了，我不会管你。』

    结果，由于情绪太高亢的关系，最后我又让惠变回了平时的本色，犯下这种失误还满符合我的个人风格就是了。

    即使如此，我的创作欲望终于找回来了，已经停不下来了。

    「所以说喽，谢谢你陪我这么久，惠。」

    『谁理你。我没有理由要被你感谢。』

    「那就晚安啦……我要关掉视讯了喔。」

    然后惠……

    『不要，你还是继续开着。』

    「……为什么？」

    照理说，惠应该要开始数落如此丢人的我……

    『在你真的撑到极限睡着以前……我都会看着。』

    「看什么？」

    『看你写剧本，我会一直看着你。』

    「为什么啊！」

    在最后，她又试着对我小小发动了一次反击。

    ※　※　※

    然后，到了上午九点。

    「…………」

    『…………』

    「你睡了吗？」

    『有声音回答的时候，就表示没有睡啊。』

    「是、是喔……」

    再然后，到了上午十一点。

    「…………」

    『…………』

    「这次你总该睡了吧，对吧！」

    『……啊，抱歉，我有点睡着了。』

    「抱歉，把你吵醒了……」

第十一卷 第八章 退一步来看会觉得这章恶心到不行耶

    就这样，到了星期一早上。

    「早、早安，惠……」

    从车站前往学校的路上，在我发现那道并不算有特色的鲍伯短发背影后，就带着些许紧张的情绪，想跟对方一同庆祝相隔二十一小时的密会……

    「…………」

    「嗳，你那是什么厌恶的表情～！」

    我却莫名其妙地碰上了摆着十足苦瓜脸回头的惠。

    「哎呀，哎呀，哎呀？惠，我觉得……好奇怪～？」

    「好了啦，我们用正常方式讲话，保持正常。」

    「呃，可是……难道说，昨天是我在作梦？」

    「没有那回事啦。」

    顺带一提，她的言行也和表情一样完全不近情面，为了躲避比平时稍微亢奋点（意思就是以一般而言程度相当可观）的我，她匆匆地快步走在上学路上。

    「惠，我想跟你确认一下，我们是不是曾经从星期六晚上一直讲电话，中途又换成Skype，还开视讯到星期日中午……」

    「对～我们双方的记忆应该相同，所以你别在这个时候详细说明当时讲过的内容好吗？」

    「咦，那我们的情绪怎么会落差这么大？」

    「所以说喽，你想嘛，即使记忆相同，也会有不一样的解读方式。」

    「唔哇～什么意思！你对昨天的事情有那么厌恶吗！」

    换句话说，惠如此不高兴的理由，看来跟我今天早上开心无比的理由完全一样……

    嗳，这是什么致命的相互不理解？

    男女双方在昨天互相确认过（男女主角）爱意的态度是这样的吗……？

    不对，或许在男女间发生过特殊剧情事件后常常会这样，请大家小心不要闹笑话喔，虽然我已经太迟了。

    「啊～呃，伦也，我告诉你。以前有个女人讲过这样的话。」

    「……你所谓『以前的女人』，是指过去的知名人物还是旧情难却的前女友？」

    「她说……『我厌恶的是对此不太厌恶的自己。』」

    「那不就是后者吗～！」

    「嗯～简单来讲，就是那么回事。」

    「咦？咦？」

    当我正想慨叹自己最大的弱点，也就是对男女关系的洞察力不足时……

    「跟你培养出像那样的气氛，我就已经输了，彻底败北，应该说输惨了……」

    「咦？啊……………………啊～！」

    惠用了一点谜语，简单易懂地把自己的想法传达给我。

    「所、所以你是这个意思吧？你记得昨天的事情，也没有多厌恶，可是不小心跟我培养出那种气氛就觉得很难为情……」

    「所以我刚才不是拜托过你别一五一十地详细解释了吗……！」

    「……对不起。」

    不，我好像还没有完全理解。

    「好啦，所以我先走喽。还有，你在学校也不要太常找我讲话喔。被朋友传开就那个了。」

    结果，惠到最后都没有改掉那种冷处理的态度，就匆匆地丢下我准备往学校走。

    「呃，不会有那种问题吧。以前我们独处时，也没有人介意。」

    「总不能那样啊……」

    「咦～为什么……？」

    「因为我不太想让她看见……我们现在这样。」

    「啊……是喔。」

    惠口中的她，是指谁？

    「因为我觉得很难找借口……」

    「嗯～或许是吧。」

    所以是指谁？

    「嗯，就这样喽，之后再谈吧。」

    「好啊，之后再说。」

    谁啦！

    唉，尽管留下了那么一丝丝的谜团……

    时间过去了，所以喽。

    【by】惠

    放学后，约在平时那间咖啡厅，四点钟可以吗？

    【by】惠

    ……好。

    【by】伦也

    我收到那段讯息，是在跟惠分开三十秒之后的事……

    ※　※　※

    是的，因为如此，照往例跳过校园戏来到当天的傍晚。

    像之前约好的一样，在木屋风格的咖啡厅。

    「话说回来，半年后就要考大学了，我们在做什么啊？」

    「别一下子让我想起现实啦！」

    ……有两个以高升学率为豪的私立丰之崎学园学生在这里碰头，聊起了前途黯淡的毕业后去路。

    「不过说真的，你打算怎么办呢？落榜？考专门学校？当飞特族？先跟你讲清楚，高中毕业以后，我或许就没办法陪你了喔。」

    「认真拜托你，别谈这个话题了啦……」

    我强忍差点因为太黯淡而冒出的眼泪，然后制止切换自如地变回淡定调调的惠继续说下去。

    如果她能将表情及言行朝令人心动的方向多做变化，明明会更萌的说，这个第一女主角未免切换得太自由奔放了吧。

    「所以，这就是你昨天写好的剧情事件……？」

    「对，让人等候已久的『巡璃15』！」

    好了，把那些不方便直说的考察收进心里，我从书包里拿出几张列印纸，摆到桌子前面。

    那一张张的纸上，蕴藏着我昨天的血汗及飞快运指的结晶。

    「那么……我要读了喔。」

    「行！麻烦你像昨天那样挑问题！」

    惠听完我如此充满自信的要求之后，就像今早一样厌恶似的蹙眉，不过她还是深深地吸了一口气，然后专心细读。

    细读我花了整整一周构想琢磨，再用十个小时写出来的30ＫＢ。

    「…………」

    「…………」

    然而，她保持那种严肃淡定风的态度，顶多也只有起初的一分钟。

    「……唔。」

    「…………」

    「～唔！」

    「…………」

    不久之后，那张既认真又淡定的脸上逐渐有微妙的变化出现。

    「嗳，伦也。」

    「怎样？」

    「别一直看我读剧本时的表情啦。」

    「我明白了。那我转向旁边，你别介意继续读。」

    「……唔唔。」

    表情越来越显得厌恶，脸颊微妙地泛红，额头上则冒出薄薄一层冷汗。

    她心神不宁似的拨弄头发，还频频瞄向我这里，浅浅地反复吸气吐气。

    「……看完了。」

    「怎么样？」

    「………………唔，杀了我吧――差不多这种感觉。」

    「好耶～～！」

    而且，露出那种害羞透顶的姿态以后，她羞耻地说出了沦陷的落败宣言。

    「我不行了……这份剧本，我再也不想读第二遍。」

    「不满意的话我会改，麻烦你具体指出有哪里不好！」

    「……没有喔。」

    「咦～？什么～？我听不见～」

    「内容够害羞，而且无可挑剔到让人想寻短的地步～」

    「好耶～～～～！」

    「哎哟，你好吵。」

    东忙西忙过后，我终于破解惠的变化多端，成功地导出她的萌点了。

    用我个人史上最棒的卖萌情节。

    那份剧本要是让所谓的「剧情厨」来读，或许是会让他们猛皱眉头的类型。

    极端缺乏铺叙，只有男主角和巡璃不停用短句对话。

    何况，几乎没什么内容可言。

    光是全力倾注于描写他们俩懒散而甜蜜的气氛。

    除此之外，满不在乎的认分笔触充斥于其中。

    ……还有，看起来之所以会跟昨天我和惠的对话有点像，纯属错觉。

    「我有种被逼着当了裸体模特儿的感觉……」

    「唔哇，你讲得好露骨。」

    呃，就说是错觉了啦。

    「你好过分……居然写出这么针对我的丢脸情节。」

    「我并不觉得自己有改过以往那一套耶。」

    何止如此，在刻划方面，我写得比之前的女主角含蓄多了。

    毕竟，我没有让角色脱衣服。

    也没有写到吻戏。

    连手都没有握。

    不，实际上，甚至连告白都没有。

    真的就只是让双方漫不经心地讲话罢了。

    ……只不过，从中显然可以看出，双方都深深地喜欢着彼此这一点。

    「伦也，感觉你看起来忽然变得像男生了……」

    「不对吧，我本来就是男的啊！」

    明明我写的是这种极度柏拉图的剧情，可是看在惠的眼里，似乎每一段叙述都颇具性暗示。

    ……呃，虽然某方面来说完全符合我的意图啦。

    「啊～好热。不好意思，请帮我加冰开水。」

    惠忙着拨头发，还用手帕擦汗。

    我想帮那样的她添凉，就用列印纸朝她的脸扇风……手上做做样子，眼睛则盯着她那张涨着潮红的脸。

    惠状似舒服地享受我扇的风，然后微微地吐气并闭上眼睛……

    该怎么说好呢？明明就清清白白，从某方面来看却让人觉得――

    「那……接下来的『巡璃16』，你要写什么内容……？」

    后来，等惠冷静一些的时候，我们就开始准备回家。

    到这个阶段，惠才把之前不可思议地都没有谈过的重要问题，战战兢兢地朝我抛了过来。

    「这个嘛……换成你会希望接下来有什么剧情？」

    「唔嗯～……既然男主角和巡璃总算在上一段故事中变成情侣了，照规矩还是要让他们面临考验吧？」

    「考验是吗……例如像什么样的？」

    「比方说，女主角失忆忘了之前所有的事情，或者男主角穿梭时空将他们变成情侣的过去加以改变，或者之前的剧情其实都是剧本写手作的梦。」

    「……你好像无论如何就是想把『巡璃15』抹消掉。」

    惠居然装成积极在讨论剧情，卖力地提倡趁早收兵。

    看来那段柏拉图式的剧情似乎对她造成了相当程度的阴影。

    但是……

    「太遗憾了，惠！其实在我心里，已经对『巡璃16』的构想拿定主意了！」

    「那表示……」

    「对，放心吧！那种急转直下的剧情暂时先摆到旁边，我要更进一步地描写让他们全力耍甜蜜的戏码！」

    「咦～」

    我用力打碎惠那般绝望性的期盼。

    没错，「巡璃15」根本还太含蓄了。

    没有让角色脱衣服。

    也没有写到吻戏。

    连手都没有握。

    甚至连告白都没有。

    因为那些戏码，要在接下来的剧情才会写到……

    「所以喽，今天晚上也要用Skype对戏！你回家以后要先小睡一会儿，准备接我在半夜的联络！」

    「……又是以忙到天亮为前提？明天也要上学耶。」

    「惠，拜托你！这是为了制作属于我们的最强美少女游戏……」

    「好～我懂了我懂了。熬夜本身不要紧，可是这很折磨人耶……」

    像这样，尽管惠打从心里嘀嘀咕咕地吐露不平……

    她终究还是无意拒绝我的命令……不对，我的请求。

    ※　※　※

    剧情事件编号：巡璃16

    种类：个别剧情事件

    条件：巡璃15过后就会发生

    概要：巡璃和男主角在放学后耍甜蜜

    星期二，放学后的傍晚。

    「……嗯，没什么大不了的嘛。」

    「……是啊，没什么大不了呢。」

    最靠近学校的车站，莫名其妙地只隔了两站的月台长椅。

    在平常只会搭电车经过的那个地方，有我和惠的身影。

    ……呃，先赔个不是，对期待昨晚的对戏过程会怎么描写的各位十分抱歉。

    不过，描写现在这个场面绝对比较要紧，还请各位谅解。

    之所以会这么强调，是因为……

    「再怎么说，差不多也该写到他们牵手的戏码了呢。」

    「就算那样也未必要亲身实践吧，不是吗？」

    「你真是不死心耶，惠。」

    「唔唔……」

    因为我们接下来，就要开始为「巡璃16」会描写到的场面进行「对戏」了。

    没错，结果在昨晚的Skype会议中，剧本连一行进度都没有。

    之所以如此，是因为第二阶段的甜蜜剧情「牵手约会」比之前的情境更进一步，而我们对于细节的描写没办法统一意见的关系。

    实践那项行动时，对方的手有多柔软、多温暖、湿度如何、用了多少力气、细微的颤抖，还有表情的害羞程度，言行冷场到什么地步。

    ……靠角色站姿图无法完整表达，得靠对话或叙述来补充的这些资讯，光在Skype上沟通是无法厘清的。

    「基本上，关于这方面，我们不是在半年前【第八集第八章】就完事了吗？」

    「就说那次是取材啦。」

    「对喔，这次也是取材。毕竟这是为了制作属于我们的最强美少女游……」

    「感觉那句号召词已经变成你想怎么耍赖都可以的免死金牌了。」

    「那么，意思是你这次不想做喽？」

    「……我讨厌你那样问。」

    「换句话说，意思是可以喽？」

    「我也讨厌听你确认。」

    「要、要不然……我就来硬的了……」

    有女孩子答应和我在长椅上相邻而坐，还故意把手搁在能立刻牵到的位置，而我就像自己宣言的一样，硬是轻轻地摸了她的手……

    「……唔哇。」

    「别发出那么排斥的声音啦！我有把手洗干净啦！」

    可是，她微妙的反应让我忍不住把自己的手缩回来。

    「没有啦，那我晓得～」

    反观对我做出那种微妙反应的惠，始终都没有把搁在我旁边的手缩回去，只是呆呆地望着我挪开的手。

    ……既然她那么气定神闲，我倒希望她别发出那种会让男人退缩的声音。

    「可是，你刚才的脸感觉超紧绷耶～」

    「不要看我！求你别看我的脸！」

    ……还有，希望她也别说会让男人兴致消退成这样的话。

    「该怎么说呢，那跟之前我在Skype看你写剧本时的脸一模一样，会让人觉得：『啊，伦也嗨起来了耶～』」

    「另外也不要解说！而且你自己要看我写剧本，居然那么说？」

    不知不觉中……应该说，像往常一样，双方的优劣势没两下就逆转了，我一面品尝挫败感，一面屈辱地……应该说羞耻地捂着脸。

    「来，伦也，镇定下来。」

    「是你不肯让我镇定吧。」

    「好吧，就那么回事喽。这种情况下，我也没办法多淡定啊。」

    「就算那样，你也不要逼我嘛。」

    「是你说要牵手的耶。」

    「就跟你说了～这只是～为了属于我们的～」

    「是是是，要制作最强的美少女游戏对不对？我知道啦。」

    「你真的懂吗？」

    「懂啦，都说我懂了。」

    真的？你真的懂吗？

    你都已经像这样在不知不觉【从十行以前】中，用自己的手牢牢地缠住我的手了……

    「不过呢。」

    「怎样？」

    「像这样在车站的长椅上牵手，你会不会觉得很像只是一对普通情侣？」

    「怎样啦？你还想要更特别的吗？」

    「唔哇……」

    「都叫你别做那种反应了……我是指游戏剧情啦。」

    像那样，毫无止尽地。

    尽管话题和主导权都跳来跳去。

    多亏这里是「和学校附近隔了两站的车站」……我们没被任何人看见，在那里坐了大约一小时之久。

    「不过，假如是第一女主角和男主角，或许进展可以再多一点。」

    「要说的话，例如？」

    「呃～这个嘛，比方说………………十指紧扣之类的？」

    「……那你要吗？」

    「都叫你别总是问我了嘛。」

    「不过，那样不是满要命的吗？」

    「可是你都跟别人有更亲密的接触了～」

    「……现在非得提那个？」

    「你还有接吻经验呢～」

    「我上个月不是已经获释了吗！」

    过了一小时，即使夕阳就快要下山。

    即使如此，我们还是不嫌腻，一直反复讲着没内容的对话。

    结果，我们在不知不觉【从八行以前】中牢牢地十指交缠。

    从旁人看来，应该只是普通的情侣吧……

    ※　※　※

    剧情事件编号：巡璃19

    种类：个别剧情事件

    条件：巡璃18过后就会发生

    概要：巡璃和男主角第一次……

    然后，星期三深夜。

    「所、所、所所所所所……」

    『…………』

    「所以喽，终于，终终终于……要接、接、接吻……」

    『你是在闹吧，你在跟我闹对不对，伦也？』

    「没有！我只是太难为情，反应才变得怪怪的！」

    『啊～很吵耶，会打扰到邻居。』

    隔着Skype，我看见惠的表情与态度从我们牵手约会时……不对，从我们替牵手约会的剧情对戏时摇身一变，又回归淡定了。

    结果会弄成这样，理由应该在于我乱嗨的态度，还有每每提升的剧情事件写作门槛【甜蜜度】吧。

    『再说，不用每次都让我看那种难为情的剧情啦。你自己写完自己觉得满意就好了。』

    「不，即使从今天以前的成果来看，很明显可以笃定让你看过比较能写出好东西！」

    『可是如果要写吻戏，有经验的你绝对比较熟吧？』

    「你要提那个吗【你……你刚才】？你非要提那个吗【随口透露出自己没有经验？】！」

    ……所以喽，今天拿来对戏的「巡璃19」，会描写到男主角和巡璃初次接吻的吻戏。

    原本淡定的巡璃终于把男主角完全当成男朋友，这是个非常非常重大的转折点，同时也是非得完全抓住玩家的心才行的超重要剧情事件。

    因此，当中的种种要素……直接表达出两人心意的描述、萌到足以让大脑溶化的情境、让人忍不住想声援两人恋情的温馨互动……这些全都必须用高水准技巧融合在一起才行。

    『可是，对戏的这道工程开始令我吃不消了耶。』

    「第一女主角怎么能说那种话！」

    尽管我们讨论的是如此重要的事情，随着次数累积，惠的反应却变得越来越消极。

    ……虽然只有一开始啦。

    『倒不如说，最近我心里开始怀疑「你只是想看我的反应找乐子」而已耶。』

    「我不懂你在说什么喔！」

    『坦白讲，就算不用我建议，感觉你最近写的剧情也再好不过了啊。』

    「是、是喔……」

    『嗯，对女生来说羞耻到几乎读不下去，所以对御宅族男生来说应该相当讨好。』

    「……虽然你的说法让人心里卡卡的，我就当成赞美词欣然接受吧。所以，麻烦你打开刚才传过去的『巡璃19』档案。内容根本未经锤炼，但我试着把接吻前的对话写出来了。」

    『……结果，无论我怎么抵抗，还是没有选择权呢。』

    「好啦好啦，动嘴不如动手～」

    『你最近得意起来了耶，伦也。』

    嗯，不管被说成怎样，这都是为了属于我们的最强（以下省略），因此我不能为这点小事受挫。

    【主角】「嗳……巡璃。」

    【巡璃】「等一下……不要在我闭眼睛以后才讲话啦。」

    【主角】「呃，可是……真的可以吗？」

    【巡璃】「什么可以吗？」

    【主角】「你觉得可以吗？对象是我，真的可以吗？」

    【巡璃】「呼……」

    于是，来到这个关头，我问出懦弱的问题。

    巡璃面带苦笑地发出叹息，然而，她没有睁开眼睛，依旧准备就绪并给我答复。

    【巡璃】「跟你说喔，刚才，我想到了奇怪的情境。」

    【主角】「奇怪的情境是指……？」

    【巡璃】「就是我年纪大了以后，已经变成老婆婆，还快要丧命的情境……」

    【主角】「……那确实是怪怪的。」

    【巡璃】「到时候，以往的人生肯定会像跑马灯一样闪过脑海中……」

    【巡璃】「要是我想到：对了，这么说来，自己初吻的对象是你呢……」

    【巡璃】「那样的话，我觉得好像可以带着笑容离开人间了……」

    【主角】「巡璃……」

    【巡璃】「我会想到……自己很喜欢你。」

    【主角】「唔……」

    「呜…呜呜呜……」

    『…………』

    「唔～～！好催泪！萌归萌，可是好催泪！惠，你不觉得这是无与伦比的极致情境吗？你不这么认为吗！」

    『……先撇开写得好不好，我可以保证台词肉麻得吓死人。』

    「谢谢你最棒的赞美！我有试着严格挑选过自己在现实中听到女生讲，就会觉得死而无憾的台词！」

    『啊～是是是。』

    惠被自卖自夸的我吓坏了，还真的跟摄影机拉开距离，戒慎恐惧地从房间底部窥探我这边。

    「所以麻烦你监修这段文章！惠小姐！」

    『……都叫你别那么大声嚷嚷了，我说过会打扰到邻居吧。』

    「既然这样，你靠过来一点啊。回到镜头前面～！」

    『唉～真是够了。』

    惠说完以后，就一面嫌弃我热血又烦人的呼唤，一面不甘不愿地回到电脑前面，还秀出非常不爽的脸部特写瞪我。

    但即使如此，她还是匆匆望向电脑画面，我想，她大概是认真地在读我写的「巡璃19」剧情文件档，开始在挑瑕疵……呃，开始为剧情进行监修。

    『这个嘛……先不管你排放出来的妄想依旧羞耻得让人无法直视……』

    「你非要每讲一句就捅我一刀才痛快吗？」

    『话说，这个担任女主角的女生未免太有觉悟了吧？』

    「觉悟是指？」

    『怎么说呢？你想嘛，就算彼此在交往，正常来讲不是应该对将来抱持更多疑问吗？会想选这个男生真的可以吗？』

    「抱歉，美少女游戏的女主角需要那种心思吗？」

    『就算那样好了，他们已经把永远在一起当成前提了，应该说，根本就没有考虑到会有分手的情况……这样子已经像是夫妻了。』

    说起来，惠那些意见算是负面的指正……

    「夫妻档情侣……好主意！」

    『咦，是那样吗？』

    可是，我却像接收到完全相反的启示而受到了冲击。

    「以永远在一起为前提，根本没考虑过分手……那不就表示，他们站在已经决定要共度将来的夫妻观点吗！」

    『但是即使一开始那么想，现实的夫妻也会一下子就离婚啦。』

    「没错，就是夫妻……好，演技的方案决定了！惠！」

    『啊，我讨厌这样喔。』

    我凭着气魄撑过惠像这样接连泼来的冷水，然后使劲告诉萤幕前的第一女主角。

    「请你试着把这句台词……讲得更像『妻子』！」

    『你在胡闹……伦也，你绝对是在跟我胡闹……』

    隔着网路摄影机也能看出来，惠正用混浊得像死鱼一样的眼神恨恨地望着我。

    可是，我才不会这样就受挫。即使讲不通也能靠热情战胜一切的厚脸皮。让女主角吸引人，建构宏图巨萌，我们是游戏制作社团「blessing software」！

    「我想想喔，你从『我年纪大了以后』开始演就好。」

    ……先不管以上那些，我只顾自己方便地忽略惠发自灵魂的恸哭，并用信徒崇拜女神的眼神凝视她。

    『伦也……感觉上，你最近对我是不是乱色的？』

    「没办法啊……写剧本的时候，我难免会被男主角的想法牵着鼻子走。」

    是的，毕竟这阵子的巡璃剧情线全在描写男主角用「我就是猴子！刚学会求偶的猴子！」的德行逼近巡璃。

    既然如此，我身为写手，越是想鲜明地描绘出当时的台词与心境，自然越会对女主角巡璃抱持那样的心意。

    所以我本身绝对没有在实践红坂朱音所说的「自慰到爽」……应该没有。

    『像妻子……像妻子是吗……』

    于是，在我烦恼接下来要找什么牵强的借口时，惠似乎已经「唉，拿你没办法」地接受要求了。她就嘀嘀咕咕地一面琢磨演技的方案，一面准备融入巡璃的角色。

    事已至此，我就不再多嘴，而是把五感放到惠的一举手一投足上面，雀跃地等待她接下来要说的话。

    『呃，就是我年纪大了以后，已经变成老婆婆，还快要丧命的情境……』

    随后从惠的口中，巡璃盈现而出。

    『到时候，以往的人生肯定会像跑马灯一样闪过脑海中……』

    「……唔。」

    『要是我想到……对了，这么说来，自己初吻的对象是个有够宅的男生呢～

    ……那样的话，我大概死也不能瞑目吧～』

    「卡～～～～～～！ＮＧ～～～～！」

    ……期待到最后，从她嘴里盈现而出的不是巡璃，而是厚黑惠。

    『呃～我试着即兴演出刚想到的内容，有那么糟糕吗？』

    「不、不行！淡定的演技和照本宣科的语气都不行！全都不行！」

    总之，我装作没发现惠对于台词的解读方式【初吻是跟御宅族男生！】，还严厉到几近刻意地予以指导。

    「要即兴演出无妨，但是严禁加笑点！拜托你将即兴发挥的内容限定在会萌、会催泪、会让人翻来覆去的面向！」

    『哎哟～接吻时要说什么，我不想让当事者以外的人知道耶。』

    「唔……用想象的就好，你可以把自己实际要用的套路剔除掉！」

    然而，不知道惠是有意还无意地开始用口吻微妙的话反击，就像要进一步玩弄动摇的我。

    这阵子，只要实际进入对戏的工作，她总是会变成这样……

    『不管怎么说，要我演「妻子」还太难了啦……伦也。』

    「那、那么，把等级调低一点，差不多像……交往许久的男女朋友呢？」

    『嗯，我明白了，是指那种程度的「喜欢」对不对？』

    「对、对……」

    于是，直到刚才都在拖时间的惠，这次很快就体会到我的用意，积极地融入我那令人羞耻的世界中。

    她做了个深呼吸，闭上眼睛，缓缓地用舌头润湿嘴唇……

    她居然贴着摄影机，换句话说就是当着我眼前，做出那一连串的动作。

    『那么，要来喽。』

    「好。」

    『…………』

    「…………」

    『……再来呢？』

    「再来？什么意思？」

    『男主角没有对我讲台词啊……』

    「咦……」

    而且，她还进一步出招。

    『毕竟这是在对话吧？这是双方面的互动，对吧？』

    「不，你等一下……」

    『要我演独角戏的话，感情出不来耶……出不来喔，伦也。』

    「说、说到底，你有办法怀着感情演戏吗？」

    『反正接下来要是没有人陪我演对手戏，那我就不演了喔。』

    之前用来吐槽「加藤」的词，现在已经不管用了。

    「可、可是，我又不是男主角，而是写手啊。」

    『……你只有在这种时候才会这么说。』

    「惠……」

    怀有感情……怀着太多感情的「惠」不允许我那样逃避。

    『准备好了吗？那么……要开始喽。』

    因此，我让突然来袭的悸动、冷汗与紧张沾了满身。

    同时，我也被拖进了这来得突然，又丢脸丢到家的角色扮演中。

    「嗳，我我我说……巡璃。」

    『等一下啦……你太紧张了啦。』

    「抱、抱歉。呃，可是，突然要我演男……」

    『我是第一次耶……你弄得这么僵，我会不知道该怎么办喔。』

    「咦？啊……」

    她那样并不是在挑剔我笨拙的演技。

    『不过，没必要那么紧张喔，我们彼此都一样。』

    「……为什么？」

    『因为……这不可能变成不好的回忆啊。』

    「咦……？」

    『就算牙齿撞在一起，就算笑出来，就算闹到吵架……无论发生什么，肯定都会成为美好的回忆啊。』

    那是加藤惠彻底变成叶巡璃以后，发挥了浑身解数的即兴演出。

    「惠……啊，巡璃，对象是我……真的可以吗？」

    『咦～你还要问这个？我早就回答了耶。』

    「抱、抱歉。」

    然后，我跟不上她的演技与即兴台词，只想顺着剧本把情境拉回来，反而自曝洋相。

    对于不晓得会如何演变的对话内容、剧情的进展还有她的心意，动摇与心跳都猛烈得停不住。

    『…………』

    巡璃，不，惠停下言语及动作，隔着萤幕，默默地凝望我。

    不过那大概不是在等我下指示，也不是梗用完了，更不是因为害羞……

    「……巡璃。」

    『嗯。』

    她只是在等着我……不，只是在等着男主角回话。

    意思就是：「我已经说出心意了喔。所以，接下来换你了。」

    「让我……更看清楚、你的脸。」

    『嗯。』

    惠一举贴近萤幕。

    她的脸变得和平时在现实中看到的差不多大。

    「巡璃……」

    因此，为了回应她那样的觉悟――虽然是针对演技上――我也一举拉近和她之间的距离。

    明明是在虚拟环境，却近乎现实的那种距离感……

    『好近……』

    「呃，没办法啊，因为我们……」

    『要接吻嘛。』

    我们陶醉于彼此。

    明明我的脸近在眼前，如此恶心的状况，画面上却能看见惠的脸又红又润，从电脑喇叭还听得到呼气声。

    『那、那个……我们差不多，可以闭眼睛了吗？』

    「不要……我想一直看着你。」

    『那样不礼貌……』

    「那又怎样。」

    『哎哟……』

    惠的脸就在眼前，我才不想放掉这么宝贵的状况，所以我拒绝用自己的眼皮封闭视野。

    于是，惠似乎耐不住如此羞耻的大眼瞪小眼，就在那样的距离下从萤幕前把脸撇开。

    「你转过来嘛。」

    『才不要。』

    「这样不就不能接吻了吗？」

    『反正照这样也亲不到啊……』

    「问题不在那里吧……」

    然后，惠终于犯规了。

    她把两个人应该很靠近彼此的状况舍弃掉。

    『问题就在那里啊……既然你什么都不做，就不要盯着我看啦。』

    「那可不行。惠，我想把你现在的表情写进剧本里。」

    所以，我也跟着更改之前的规定。

    我把巡璃和男主角的角色分配舍弃掉。

    『那你靠想像力写不就好了？那样比较能挑动读者的想象吧？』

    「不行。因为这是游戏要用的剧本，并不是小说。」

    『那又怎样？』

    「既然有图像，单纯地将写实的表情叙述出来，应该比挑动想像力的复杂叙述更能打动玩家。」

    『……光是你用的借口，就已经变成复杂的小说性叙述了吧。』

    「惠，别转移话题了，来，转过来这边。」

    『哎哟……伦也，最近你真的得意起来了喔。』

    不，你错了喔，惠。

    我并没有得意，我只是无法罢手。

    在对戏途中觉醒的你。

    变得能完美扮演第一女主角的你。

    ……不，逐渐变成第一女主角的你。

    既漂亮又可爱，还萌到不行。

    我只是变得无法转开目光。我只是变得不想放手，仅此而已。

    『…………』

    「…………」

    我们睁着眼睛，面对面，在极近距离下互望。

    嘴唇看似伸手可及，然而悲哀的是，那不过是液晶上显示的影像……

    『嗳。』

    「嗯？」

    『为什么你现在不在这里呢……』

    「咦……？」

    紧接着，我的那般惋惜不知怎么地从喇叭传了出来。

    『为什么你不能待在我眼前呢……』

    而且，那并不是我的声音。

    「惠，呃……刚、刚才你……」

    『～～唔！』

    「啊。」

    可是，我还来不及刺探那句话与态度的含意……

    画面就忽然剧烈摇晃，伴随着「砰」的一声，影像及音讯都断讯了。

    ……因为她阖上笔电，把接着要说的话就此封藏了。

第十一卷 终章

    星期四，深夜。

    『转？』

    「是的，起承转合的转。转变的转。」

    『喔～比如女主角意外丧命、生病过世、总之就是会死……』

    「……你无论如何都要杀了巡璃才甘心吗？」

    从昨天对戏后隔了一晚，语气又回归淡定调调的惠不是从电脑发声，而是从没开视讯的手机喇叭传来。

    「不过以形式来讲就是那么回事。所谓的先扬后抑。」

    『啊～巡璃剧情线目前确实没有那种进展呢。』

    对于通讯方式改变，惠的说明是：「昨天过后，电脑就故障了。」

    为保持双方沟通，我决定不碰诸如「不对吧，那不叫故障，而是你弄坏的……」或者「智慧型手机也可以开视讯通话喔。」之类的吐槽点。

    「啊，先跟你说清楚，之前的巡璃剧情线，我当然非常喜欢！毕竟巡璃有够可爱的！」

    『……啊～好好好。』

    「但是，肯定不会有戏剧性……应该说紧张归紧张，但不会让人提心吊胆。」

    编剧作业很顺利。

    ……我的心脏承受了莫大的负担这一点除外。

    『不过玩这款游戏的人要的是那样吗？与其让男女主角错过彼此，或者差点分手，他们应该更想看这对情侣……呃，那个……』

    「的确，大概也会有玩家希望别弄让人累积压力的剧情，只想看到专心让两个人恩恩爱爱、打情骂俏、互相亲热的戏码吧。」

    『……那确实是我想说的意见啦，可是你就不能讲得含蓄一点吗？』

    「巡璃15」之后的个别路线剧情，档案数早就超过二位数，如今也以一天三个剧情事件的步调持续在增长。

    为其打底的，就是我跟惠这套「对戏」的程序。

    「要不然你觉得呢？」

    『我觉得……什么？』

    「接下来要加个会掀起风波的剧情事件比较好吗？还是说，你觉得应该一路描写恩爱戏码到最后？」

    『唔、唔嗯～……』

    我们每天都会模拟各式各样的情境，互相提供台词，分享彼此的想法。

    「啊，把你想到的直接告诉我就好。最后由我来定夺。」

    『唔嗯～唔嗯～……』

    「……都叫你不用烦恼了嘛。」

    所以事到如今，惠的心情我都可以理……不对，如果我要说自己全都能理解，还是会沦为谎话。

    『这个嘛，我……』

    「你觉得？」

    『……我想，我不需要所谓的「转」吧。』

    「这样啊……」

    即使如此，我分得出她是情绪稍有动摇、按捺不住，或者满溢而出。

    『倒不如说，之前的剧情都让人羞耻到吃不消了，要是再发生风波……』

    「不，羞耻的情境还会继续下去喔！在我心里还有十种左右的心跳剧情事件梗……！」

    『哎哟……既然如此，这部作品干脆在羞耻这方面冲到底好了。』

    ……因为，她几乎跟我完全合拍。

    「好吧，总之，结尾的剧情发展我会再想一下。要是又灵光一现，你会帮忙对戏吧。」

    『啊～关于那一点。』

    「怎样？」

    『对戏这个部分……能不能让我休息一阵子？』

    「……咦？」

    尽管我刚那样发下豪语……

    但惠的这句话非常出乎我的意料。

    『啊，对不起喔。我知道现在正好是你来劲的时候……』

    我有隐约发觉到，惠今天想跟我保持距离。

    她不只撒下电脑故障所以不能用视讯交谈的「谎话」；在平时大多能遇见的上学时段也没不见踪影；即使在学校里碰面也莫名地生疏；这次对戏起初还想用只有文字的方式来互动，明显和她以前的模样有所不同。

    「怎样啦，我会在意耶。难不成你会意外丧命、生病过世，总之就是会死吗？」

    『那种急转直下的发展与我无缘。绝对不可能会有。』

    「不然你为什么……」

    『呃，那是因为……最近实在太来劲了……无论我和你，都一样。』

    「……那样是坏事吗？」

    『啊～那个……假如「仅止于」游戏里的话，是没有问题啦。』

    ……惠的那句细声嘀咕，我听得一清二楚。

    还有，或许还不到全盘的程度，不过我想……我是理解的。

    毕竟我也……应该说，坦然地解读惠的那句话以后，我本身怀有的感情就像她说的一样。

    所以我……

    「我懂了，对戏的工作暂时休息吧。」

    『对不起喔，伦也……』

    「可是，你要补偿我喔……这个星期六，一点钟，我们约在池袋碰面。」

    『…………喂。』

    我的目标就是要和惠希望的方向不一样。

    「啊，没关系。那一天的开销都由我付，你只要陪我就好。」

    『你听我说，我会希望对戏这项工作休息，并不是要暂停制作游戏……』

    「你说的那些，就连我也晓得啊。」

    『伦也……』

    「晓得归晓得，但我只是无法信服。」

    毕竟现在的惠不就是那样吗？

    会想实际见到面，不是吗？

    『现在不太好啦，现在……』

    连她这句嘀咕，我都有听见。

    所以，我才将碰面的地点约在大街上。

    即使是我也有隐约察觉到，现在要邀惠来我的房间应该会被她拒绝。

    「可是，不趁现在就糟了吧？」

    『咦～哪有？』

    「不是啦，这星期有包含九月二十三日，你晓得吗？」

    『…………啊～』

    没错，在这种时候发现有如此方便的日子，我不可能不加以利用嘛。

    那就是，加藤惠第十八次的，值得纪念的日子。

    『去年你明明就彻底忽略了……』

    「所以要庆祝两年份！今年我会彻底讲究地庆祝！」

    没错，彻底庆祝。

    因为这是最棒的找梗方式。

    在巡璃剧情线是足以当成高潮戏码的剧情事件宝库。

    『呃～……至少延一下好不好？例如延到下个月。』

    「庆祝生日总不能延那么久吧！」

    而且……从其他方面来说，这也是大好的机会。

    「……单纯就是约会啊。」

    『哎哟……』

    没错，不管再怎么粉饰，这单纯就是约会。

    无药可救的二次元宅男，鼓起勇气带着不起眼却生在高岭上的花，进行神圣而滑稽的仪式。

    「惠，拜托！拜托你了，惠小姐！求您答应我，惠大人！」

    明明只有声音能传达过去，我却用力地低下头。

    明明看不见，我却用力地妄想对方在犹豫。

    经过那段不到三秒钟，感觉却像三年的沉默时间。

    『唉～我不管了喔～伦也。』

    「咦？」

    这次，惠又给了我微妙而暧昧的答复。

    『我真的～不管了喔～』

    「呃，不管什么？」

    不，只从话里的内容来看，或许确实会那么觉得。

    『约在后天，对不对？』

    「对、对啊……咦？」

    『唉，真讨厌……我变得好期待……』

    「是、是喔……！」

    不过，我从感觉上应该分辨出来。

    内容微妙而暧昧的那句话，是用格外雀跃的嗓音传过来。

    是带着十分可爱、动人、娇媚的情感传过来的……

    『能不能快点到明天呢？然后，能不能快点到周末呢？』

    「那点时间，一下子就过去了啦。」

    『要去哪里呢……你会带我到哪里呢……』

    「你放心吧，起码这次不会去那些老地方。」

    『啊～不过我倒不介意那部分……照旧才安心啊。』

    「即使你没关系，至少这次我就是不能妥协！」

    『不必安排得那么特别啦，反正是我过生日。』

    「正因为是你过生日才要特别安排啊。」

    『啊，刚才那句台词是不是可以用在巡璃的剧情里？』

    「咦？我刚才说了什么？我拿一下笔记簿，我们来重现看看！」

    『是你自己说的台词，你自己重现啦。』

    「演独角戏又发挥不出感情～」

    『说到底，你有办法怀着感情演戏吗？』

    「惠，拜托啦……快啦，我们从『唉～我不管了喔～伦也』的部分开始！」

    『……既然你记得那么前面的台词，那不就根本没问题吗？』

    「怼」

    总之，惠大概是在做好觉悟（？）以后，心情就放松了……

    她讲话的方式不生硬也不淡定，还逐渐变得像个雀跃的女生。

    不，其实从满早以前，她就非常有女孩子气。

    呃，可是，正因为如此……

    「总之，我们再确认一次！星期六，一点，池袋东口！」

    『……我绝对会去。』

    「当然了，这是约定啊。」

    『你也一样，迟到的话就不饶你喔。』

    「抱歉，你那样说就不能当玩笑话了，放过我吧。」

    『……好吧，一分钟以内的话，我是可以等啦。』

    「太短了吧！」

    连我的声音都变得这么雀跃……

    我变得好想立刻见到名叫「加藤惠」的女孩子。

    和她见面，和她讲话，和她欢笑，和她接触，然后……

    不过，那些事情都要忍到后天。

    ……不过，我的忍耐也就到后天为止。

    剧情事件编号：巡璃??

    种类：个别剧情事件

    条件：巡璃剧情线末尾

    概要：在巡璃的十八岁生日，两人……

    终章其二

    『这个嘛，我……』

    『……我想，我不需要所谓的「转」吧。』

    于是……

    等了又等，短短两天过后。

    九月二十三日，十二点。

    比约好的时间早一些。

    『……音……倒了！』

    「咦？你说什么？抱歉，我这边听不太清楚耶……」

    透过一通并非因为我耳背，而是杂讯导致收音状况不良的电话。

    『…………』

    「什……等一下！你说谁……」

    她应该并不想要的「转」……

    偏偏就在那个瞬间，降临了。

第十一卷 后记

    大家好，我是丸户。

    《不起眼女主角培育法》第十一集，这次也照以往的步调向各位奉上了。

    呃，虽然上一集也是照以往的发行间隔，毕竟当时发生过许许多多的状况（主要是与编辑和印刷厂展开攻防），因此这次能像这样，在还算过得去的状态下面对后记，（主要对编辑和印刷厂来说）实在是非常非常非常值得庆幸的事……话说这应该也要托动画脚本已经全部完成的福（若无其事地回避往后动画制作期程上的责任）。

    所以说，关于刚才提到的动画第二期《不起眼女主角培育法&#9837;》，目前正以在二○一七年四月上档播送为目标努力制作中。

    另外，为了大量安排用于刺激销量的狠招，在我知道还有不知道的地方，每天都有许多坏心的大人正在暗中活跃，因此请大家一面用期待填满内里（钱包之类的）一面等候佳音。

    和第一期相同，我们仰仗noitaminA抛开自尊（主要是在作品方面）和A-1Picture才有的作画坚持（主要是在特殊癖好方面），以及ANIPLEX毫不留情的风范（主要是在推出精品方面）在努力。主要是龟井导演、高濑先生和深崎先生在拼。

    接下来，要谈到并非没有传言在推测故事是不是已经进入佳境的正篇剧情。

    首先，感觉到「咦？比平常少了一个人……」的读者。你发现了不必要的细节对不对？关于那一点，某编辑无视顾虑到各位书迷会心痛的我，就直接提出了「嗳，上次给她那么多戏分了，跳过一次也可以吧？」这样吊儿郎当的提议，所以本集才会如此处理，希望某学姐的粉丝们千万不要只恨某个原作者，往后还请继续予以惠顾指教。下次她就会亮相了，肯定会。

    何况，考虑到某个有亮相却没多少戏分，还只是负责替没戏分的人讲话的金发双马尾……呃，没事，下次她一样会有所活跃。肯定会。

    再提到这次吞掉那两人戏分，还明显变态（化蛹为蝶的修辞表现）的某位第一女主角，对于她在第十集戏分太少而心怀不满的恐……热情粉丝们，这次算不算有所弥补了呢……？

    不是啦，差不多在第六集以前，我从来没听过那样的抱怨，况且基本上她也有以戏分少为特色的一面，事到如今外界却不太愿意让她躲起来，实在很麻……啊，没有，我是指超乎预料的回响真让人畏……啊，没有，身为作者，我也觉得似乎到了该收敛身心，并且认真思考要怎么面对她的时期。

    唉，就算有难伺候……呃，就算有个性派的粉丝们表示：「总觉得她变成普普通通的女主角了耶。」往后还是希望大家能继续支持书名早就沦为挂羊头卖狗肉的《不起眼女主角培育法》。

    如同前面提过的，外界已经有传言在推测本作是不是快要完结了（顺带一提，差不多从第六集就有人这么说）。不过前阵子，我才向某关系人士大力鼓吹之后的构想：「冬COMI结束以后，接下来就是大学篇喔！从高中毕业后过了几年，微妙地变得疏远的伦也与惠……」但有人规劝：「你又要来那一套啊。」因此这个方案就变回白纸了。啊，如果要问我到底想表达什么，倒也不好回答就是了。

    最后一如以往地来发表谢词。

    深崎先生，就快了……《&#9837;》的相关发包工作就快要势如怒涛地涌来了，请你做好心理准备。哎呀～我也有努力帮深崎先生减少负担啦～不过，无论如何都想做出好作品的话，终究还是不能妥协吧～（带着爽快的笑容）。还有重逢以后再续前缘又变心的剧情展开果真不行吗？

    c原先生，由于这次出书顺利（虽然终究只是跟上次比），我就不赔罪了。你在喜获明珠以后，就变得只能从父亲的角度看待女主角们，还表示：「唉，这部作品能安心疼爱的只剩出海了吧。」尽管这一点令人介意，往后还请多多指教。

    好的，尽管故事断在这种地方，下次要出的是外传……

    这是开玩笑的。会好好地出第十二集喔，肯定会。

    二○一六年秋

    丸户史明

第十一卷 插图



第十一卷 虎穴特典 诗羽追加剧情

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：lightuserzwh

    GS2.5 霞诗子&嵯峨野文雄篇

    请在完成了GS2和10的阅读后再来阅读

    “一。一页都没写？！”

    “……没关系的，我已经完成了游戏的剧本，接下来会专心主攻这面的”

    面对着电话对面的悲鸣，诗羽淡定沉着的做着回答，甚至冷静到连太阳穴附近一丝汗都没有。

    “但，但是距离月末已经……”

    “完全没问题……我，在写《恋爱节拍器》的时候的速度是一周一卷”

    “那个时候的插画师的悲鸣我可是很有自信能再现的哦！”

    现在是，炎夏余存的八月下旬。霞丘诗羽……换言之，轻小说作家霞诗子的人气系列《纯情帕斯卡》还有10天就要截稿的一个下午。

    “嘛，就是这样。你可能也是‘稍微’会多一点那么负担，但是时间计划不能改变哦”

    “诶，拜托只这回有没有延期一个月的选项……”

    “没有，这样不行……因为游戏制作而耽误小说的书写的话，我就相当于败给了红坂朱音”

    “我和那个胜负好像完全没关系的说……”

    “嵯峨野小姐，你在前一卷说出‘想重画全部插画’的时候，我可是爽快的答应了哦”

    “在那之后好像被说了‘作为代价交稿时间不会改变’哟”

    就这样，电话对面匆忙的作者应答的她，正式霞诗子的搭档。《纯情帕斯卡》的插画担当，嵯峨野文雄。

    “所以说，不会延长时间的哦，没关系，大学生暑假放完了也还是可以放假的”

    “然而并不是，而且放完暑假截稿日已经过了已经过了啦”……虽然有着男性笔名但却如此高调的声音，不停地从听筒传出。

    “话说回来，这回进展的还真是不错啊。前一作游戏的时候好像没这么快的说……”

    “发生了很多……这才是，不能像向别人说的事有很多之类的”

    “但是霞小姐，竟然能和那个红坂朱音一起共事，我好羡慕！”

    “诶……那个，和那个鬼一样鬼畜的鬼婆一起有什么可羡慕的要素啊”

    “虽然不知道怎么了，但确实发生了什么啊……”

    “好吧，我就告诉这个什么都不知道的你一些东西，那个女的作为一个人是多么的旁若无人傲慢自大的击垮别人，拼命差使他人压榨他人还若无其事的……”

    “……诶，那个“一些东西”，不是不能对别人说的吗？”

    “我在那时，仿佛就好像被击败了一样……没错，作为一个作家，也作为他的师父”

    “啊……嗯”

    诗羽的仍持续着对朱音的抱怨……并不是这样。

    “但是，就算这样他也，他也书写了一个继续前进的我……告诉了我他的成长，向我倾诉”

    诗羽说明了从被朱音否定，到陷入危机，再到使她觉醒振作的“一个特殊的剧本”的出现这样的一个跌宕起伏的恋爱故事。

    “是这样吗？但他这不是单方面的想让你检查一下他写的剧本吗……”

    “……嵯峨野小姐，你到底，懂他的什么呢？”

    “诶……？”

    “他，特地描绘了和我相近的女主角，描绘了她虽然碰壁但却坚强的站起来的故事哦。这有什么意义，你明白吗？”

    “啊，诶，嗯？”

    “没错，这就是他向我的鼓舞……换言之，就是求爱！就连我被否定的地方也完全不讨厌，他的全心全意的应援哟”

    “啊……额……是这样吗？”

    就以前的了解来看，那个平时冷如冰山的诗羽能说出这么多真情实感。对于认识了诗羽很久的她来说还是很感动的。

    “面对有着如此大的觉悟的他的心意的你这个平淡无所谓的态度，不能原谅……我，绝对不原谅！”

    “啊啊啊。对不起对不起，没错没错就像霞小姐说的那样他很努力了哟！”

    嘛，对于不太了解诗羽的过去却听着她这不知是抱怨还是花痴的说个不停的话语的嵯峨野，又怎么可能知道的那么清楚呢。

    “嘛，他的努力对于霞小姐来说是多么的重要我已经明白了，但是……”

    就算这样，诗羽的那份不放弃，那份一心一意的伤怀，从电话那头确实的传达给了她。

    “但是他不是有自己的真爱了吗？”

    “不是真爱只是女主角而已！！！”

    或许，正因如此，她的这份认真和苦楚，或者说是……

    或许，也正是因为如此，诗羽……霞诗子能使通过她的手所编制的物语如此的打动人心。

    “啊，那个，霞小姐”

    “嗯？怎么又要捉弄别人了吗？”

    “不是啦……能不能让我见一下那个男生呢？”

    “诶……？”

    虽然有着“嵯峨野文雄”这一男性笔名，“她”，

    “我可要好好地说说他，让他对霞小姐的事情，彻彻底底的负责才行”

    被诗羽称作“女のコ”的她，从心底里支持着诗羽。

    “……不了，不用”

    “诶？为什么，你不是对他……”

    “但是我不想让你见他”

    “啊？为什么？”

    “因为……你和他，从爱好和行动模式看起来，感觉会非常合得来的说……”

    “哈哈哈，不可能吧……”

    “真的？绝对？不光是这面（本篇），那面（漫画）有了什么的话我绝对不放过你哟！？”

    “……抱歉你刚才说的什么我一厘米都没听都的说。”

    （完）

第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：江火如画 

    录入：江火如画  

    校对：江火如画 

    「…………」

    铃声第一响。

    九月下旬【第十一集刚结束】……白天照耀的阳光要用暖洋洋来形容会嫌强烈了些……

    『伦也？你现在在哪里？』

    「啊，我……我刚出家门。」

    我一面从家附近通称「侦探坡」的陡坡快步走下，一面打电话。没想到只响了短短一声，传进耳里的答话声除了一如往常的淡定，感觉还夹杂着些许雀跃的调调。

    『那你应该可以赶上一点钟喽。其实我已经先来池袋了，目前在百货公司闲晃。』

    「是、是喔……」

    呃，唯独这一次，我往自己脸上贴金的主观看法似乎真有那么一丝丝准确。

    正因如此，「她」才会早了三十分钟……不，大概比约好碰面的时间提前更多，就先抵达约定地点，早早去除了迟到的风险。

    ……这种开头方式甚有将不记得第十一集内容的诸兄抛在脑后之感，小弟很是抱歉，不过目前在电话另一端与我即时通话的人，是加藤惠。

    由于现下的状况为SOUND ONLY，请容我省略对外表的描述，但对方和我一样就读于丰之崎学园三年级，是与我同属游戏制作社团「blessing software」的成员。

    而且，她更是我――安艺伦也（来历简介几乎跟女方相同），在三十分钟后、那个，约、约、约……御宅族面对异性特有的鬼祟言行就省略掉吧，她是跟我说好要约会的女孩子。

    啊，顺带一提，对于记得第十一集内容，还对终章的铺陈做了各种考察，最后期待……不，就担心这位加藤惠会发生冲击性事故，然后会有警方无线电呼叫：「呃～被害者姓名，加藤惠。加减的加、藤蔓的藤、惠方卷的惠……」搭配快节奏主题曲【○umpling ○earts】一同播出的读者们，很抱歉造成各位无谓的担忧。请放心，人还活着，没有昏迷不醒。※

    ※注：影射恋爱游戏《你所期望的永远》中，女主角遭遇车祸的剧情演出

    「那、那个，我跟你说喔……」

    『嗯～？』

    「我现在确实是要出门……不过抱歉，其实我没办法去了。」

    『咦……？』

    「对不起，惠……我现在有非去不可的地方。」

    ……唉，话虽如此，要谈到现在的事态是否一点也不严重，那就另当别论了。

    『…………』

    「呃，那个，你听见了吗～？惠～？」

    『…………』

    「你有听见吧～？我说的话你有听懂吧～」

    『…………』

    「还有，那个～要是你愿意谅解我，就太令人庆幸了，你觉得呢～？」

    『呃～呃～……我实在不能像以前一样，说声：「嗯～我明白了，不然改下次喽～」然后随便逛逛街就回家耶……』

    「说得也对，就是说嘛～～！我真的觉得万分抱歉！」

    以女生而言，那是理所当然的反应……应该说，她讲得非常委婉了，即使如此，我仍感受到心脏像被冰刀捅入般的冷冽剧痛。

    『怎么了？有什么状况吗，伦也？是无论如何都不能推掉的急事？』

    「啊、呃～感觉上，好像满符合你讲的那个范畴……」

    『是你的家人出了事情吗？』

    「不是我的家人，对方丝毫、完全跟我没有任何一点血缘关系啦，唉！」

    『但你的意思就是有人出事了，对不对？是我也认识的人吗？跟学校或社团有关的人？』

    「呃，这个嘛～你跟对方既没有多熟，也不曾见过面……」

    『是喔……这样啊。』

    尽管惠在电话另一端讲话的声音，仍有明显的失落之色。

    不过，听到我说明「对惠而言是不曾见过面的人」后，她显露出一丝宽慰。

    「嗯，总之今天晚上我再打电话告诉你详情。我会确实地跟你报告、联络、商量。」

    『唔、唔嗯……』

    ……纵然如此，并不代表事态对我来说是无足轻重。

    而我其实无法全盘否认，视情况发展，当这件事像毕达哥拉斯○知识开关那样绕一大圈以后，也会对惠造成满可观的影响。

    「所以说，对不起喔，惠……」

    『嗯～既然是因为那样，那也没办法嘛。』

    「就算这样……呃，没办法陪你庆祝生日，我……」

    所以，目前我只能道出自己由衷有把握的心意。

    道出「抱歉」的心意，还有夹杂了「遗憾」之意的「I am sorry」。

    『……嗯，那是不要紧啦。』

    「惠……」

    『毕竟，你想嘛，某种意义上，我算是稍微安心了。原本想好要用来对各方面讲的借口，似乎也不需要了。』

    「……惠小姐？」

    『那今天晚上就等你打电话吐露心事、诉苦或发牢骚喽。』

    「啊，不是啦，呃……嗳……」

    就这样，惠在最后一刻留下了让人想反问「等一下，你那是什么意思……」的微妙说词，就立刻切断通话了。

    之后，我在心安之余，仍留有一丝不知道该说是失落还是困惑，而无以自处的情绪……

    尽管如此，我还是把心思集中在目前得最优先考量的事情上，一口气冲下坡道。

    来到坡底的国道，搭上计程车，交代目的地与希望尽量开快点的意旨，松了一口气以后，我急忙探看钱包，向司机先生确认车资要多少。

    接着，在车子朝东驶去的期间，我这才表露出刻意不对惠显露的焦急感，并擦掉额头上的汗珠。

    目前情况变成怎么样了……？

    为什么「她」会……

    后来，车子明明开了三十分钟之久……

    我对于脑海里浮现的问号、最糟糕的可能性，以及各种会引发的恶劣事态，却丝毫无法推敲，车子就抵达目的地了。

    在我眼前的……是气派到几乎会误认为超高级饭店的建筑物。

    我急忙赶到建筑物之中，匆匆环顾周围，总算找到了身穿白色制服的女性，然后激动地问：

    「不好意思！请问今天早上送来这里的红坂朱音小姐是在哪一间病房！」

第十二卷 第一章 GS2盛赞发售中！要读喔！

    「怎么啦，少年？你为什么会来这种地方？」

    「我才想问咧！」

    经过护理师向住院的本人稍作确认后，我被带到病房来，里头的装潢同样豪华到几乎会误认为超高级饭店的客房……呃，我没有住过超高级饭店，所以说不准就是了。

    总之，对如此宽敞的个人病房感到胆怯的我还是踏了进去，躺在病床上的乌黑长发女性就用了实在难以当成欢迎的招呼词邀请我入内。

    在年纪方面，以俗称的「Around 30」来形容，似乎与她的外表及实际岁数最为贴切。

    依各人看法不同，似乎会造成冷酷印象的杏眼，以及冷血印象的白瓷肌肤。

    虽然病房前的名牌写着「高坂茜」，但她广为人知的名号却是读音与其完全相同的「红坂朱音」。

    同人社团「rouge en rouge」前代表，同时也是「红朱企画」股份有限公司的现任董事长。

    业界资历超过十年。早在同人时期就一直君临于御宅界顶端，经手作品包含漫画、动画、电玩，几乎涵盖所有御宅界媒体，其淫威无论在销售成绩、评价或知名度都已经达到巅峰，通称犯神○病的创作者。

    内在与外在都堪比怪物的她，身穿睡衣躺在医院床上，手臂还打着点滴的模样，看了就觉得浑然不对劲。

    因为在这里的，可是「大名鼎鼎」的红坂朱音啊。

    谣传曾经跟恶魔签约摄魂，吸过吸血鬼的血得到永恒生命，还将天使打入凡间并代其登天的那个怪物。

    ……题外话，头一个编出这套词的人很有才，但简直失礼透顶。

    「大约一个小时前，马尔兹那里有个叫前川的人打电话给我。」

    「……那个臭总监不只无能，连存在本身都意味不明。我早该在半年前就把他解决掉。」

    「不要在非相关人士面前讲那些啦。」

    是的，大约一小时前……

    九月二十三日，时刻差不多十二点多。

    当时我正想着差不多该出发去池袋而心神不定，手机就突然接到了陌生号码的来电，与我通话的声音是个似乎相当慌张的中年男子。

    对方表示自己是马尔兹的员工，刚才正在跟自己讨论事情的红坂女士身体状况突然有异，所以目前已经搭上救护车，送往医院。接着说「红坂女士亲自指名」要找我，因此对方希望我能立刻赶到那间医院，单方面转达完这些莫名其妙的话以后，又过了十分钟，那家……那位先生就连红坂朱音送达的医院名称都亲切地告诉我了。

    「所以呢，最先联络的怎么会是你？就算我几乎已经与全世界为敌，但我不认为自己有那么缺乏能依靠的对象。」

    「我也问了一模一样的问题……」

    结果，马尔兹的前川先生似乎是将红坂朱音胡言乱语似的嘀咕内容，逐字听进了耳里。

    据他所说，红坂朱音是嘀咕着：「不，重要的是，得先确认安艺伦也有没有将剧本确实完成才行。」……而且还重复又重复地讲了好几次……

    「……谁说了那种话？」

    「呃，就是你啊，红坂小姐。」

    「你信了那种蠢话？你是傻瓜吗？」

    「离谱过头就只好信了啊！」

    据说，红坂朱音就像那样一面嘀嘀咕咕，一面在意识恍惚之间，用发抖的手从手机通讯录找出我的名字，按下通话钮之后就昏迷了。

    「…………我完全没有印象。」

    「我也完全无法想象！也不明白自己怎么会被关注到这种地步！」

    要说的话，差不多一星期之前【第十一集第六章】，我确实有找她讨论过剧本的事。

    但是，呃、就算这样，我也不觉得那次讨论给人的印象有深刻到让她在失去意识之际，还像跑马灯一样在脑海复苏。

    「唉，算了。那我顺便做个确认。怎么样？之后你写剧本的进展如何？」

    「不对，与其确认我的状况，你应该先为自己的身体着想……」

    该怎么说呢，瞬间全身没力的我从距离病床有段距离的桌子旁搬来椅子（而且这不是铁椅之类的货色，看起来就很贵……），在床边坐下来了。

    「所以红坂小姐，你是怎么了？」

    「谁晓得。」

    「嗳，那你……」

    「我一回神就躺在床上了，要问就去问护士。」

    「……」

    那个叫前川的人把红坂小姐送来以后，说要先回公司一趟，所以目前在这间医院里已经没有直接认得她的人……呃，除了我以外。

    「话说，我是在马尔兹那些人面前昏倒的吗？糟透了。」

    「……………………」

    不，我觉得刚要出门约会（放胆直说了！）就被拦住的自己才惨……唉，既然是认识的人生病也没办法，虽然不晓得生什么病。

    「算了，迟早会有其他相关人员过来吧。你可以回去喽。」

    「啊～不了，我还是陪到有人来为止。」

    抛下病人不管，就这样回去我也会于心难安。虽然不晓得生什么病。

    「这样行吗？看你好像心神不宁的样子，难道有约会？」

    「呃，对啦……」

    「……你说什么？我原本只是说说客套话，居然蒙中了吗？明明就是个臭阿宅，你很有一套嘛，少年。你刚才跟除了你以外的所有臭阿宅为敌了喔。」

    「麻烦你要客套就客套到最后啦……」

    实际上，既然她的毒舌能发挥得这么溜，感觉是不用担心。倒不如说，我连担心的意愿都没有了。

    坦白说，起初在电话中听到她的状况时，简直恐怖到令人背脊发寒，而且古怪。

    毕竟她在自己意识恍惚时，最关心的却是我写的剧本，根本莫名奇妙到极点。

    「所以呢，剧本写得顺利吗？」

    「嗳，我说你啊……」

    换言之，她在深层心理中最牵挂的就是这档事【我写的剧本】，千真万确……？

    「结果你采用了哪一种方针？贯彻以往的路线？还是拓展新视野？」

    「不是，我讲过好几次了，你现在应该先保重身……」

    为了规劝撑起身体发问的红坂小姐，我从椅子上站起身，将手放到对方肩膀，想让她躺回床上……

    「嗳，红坂朱音！听说你病倒了是怎么回……………………伦也？」

    「……唔。」

    ……就在此刻，感觉每天都会听见而令人熟悉的窝囊嗓……不对，高八度嗓音响遍病房内。

    「咦？呃……咦？」

    「啊～那个……嗨，英梨梨。」

    「搞什么，居然连柏木老师都联络了啊……这下伤脑筋了。」

    没错，提起窝囊就会想到……这种代名的修辞表现先暂搁一边，出现在红坂朱音病房的第二名探病访客，对我而言同样是个熟人。

    从似曾相识【第三集第四章】的乔装用吊带裤来看，看得出她大概是急急忙忙出门赶来的。从绑好的金发双马尾，则看得出她在车上应该只有整理头发。

    虽然光用「金发双马尾」这个词就等于做完人物介绍了，但姑且介绍到最后吧，她是泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    从小学跟我认识到现在的青梅竹马，彼此之间的孽缘（名符其实）长达十年。

    之前曾在我的「blessing software」担任原画家，一起追逐梦想……应该说，被我单方面地把梦想加诸于其身，目前仍在丰之崎学园跟我同班且座位相邻。

    而如今，她是在红坂朱音身边，从事商业RPG大作的角色设计工作，想必再过不久就会成为日本人之梦的体现者，名气扶摇直升的年轻创作者――柏木英理。

    「咦……咦……咦咦咦咦咦～！等、等、等一下！伦也，你怎么会来红坂朱音这边……年龄差距要当成老少配还不够，说是正太配大姐姐又熟过头，这种情境到底要怎么形容啊啊啊～！」

    「不必做任何形容啦！还有这里是病房，你别大声嚷嚷！」

    ……在御宅界属于菁英中的菁英却窝囊成性。

    窝囊到令人傻眼。

    「再、再、再说，你跟红坂朱音不是只在之前的集宿时见过一次面……」

    「呃，差不多就像你说的那样……」

    「没错，差不多就是那样。我们顶多一起到海边兜风，在电话里讨论自慰到天亮吧。」

    「红坂小姐，你……！」

    「海、海边？还、还有自、自自自自什么……？」

    「……啊～呃～怎么说好呢……刚才那些话是她身为创作者的比喻，最好经过多方补充再进行解读。」

    顺带一提，还请读者诸兄在「海边」标上「Big Sight」，「自慰」标上「剧本」的旁注来阅读。

    「你们两个怎么会在不知不觉中搭上线啦！你们不是等级一的勇者和最终魔王吗？为了救出被囚的公主，你不是正在努力练功吗！」

    「呃，你想，最近的RPG也常有最终魔王在开头就出现的必败剧情战啊，不是吗？」

    「说得也对，定位类似于公主的角色在开头被捧得很高，其实却只是炮灰，还被后来出现的真正女主角横刀夺爱的剧情发展也不胜枚举喔。」

    「炮、炮炮炮灰、炮灰灰灰灰……」

    「红坂小姐，你应该从平时就会拿英梨梨当消遣吧，对吧？」

    要不然，她们无法营造出这种绝妙的冤家调调。

    是的，这种互动关系有相当强的既视感。

    简直是金发双马尾和黑长发的创作者在抬杠……

    「泽村，你还是一样不检点、不像话、毫无可取之处呢。」

    「什、什、霞、霞、霞……！」

    我才刚想到，她真正的搭档就来了！

    「霞之丘诗羽～～！」

    对，没有错，就是那一位。

    「泽村，别在病房大呼小叫的，躺在那张床上的好歹也是病患。唉，纵使她不是人。」

    「啧，不只柏木老师，连霞老师都联络了吗……」

    是的，来者为霞之丘诗羽，亦即霞诗子。

    暖色系的大衣里裹着轻柔围巾，藏住了乌黑长发。尽管她难得穿成一副暖和样，从嘴里吐出的字句却依旧处于东京冰河期。

    年纪比我大一岁的学姐，也是我所崇拜的小说家。

    之前曾在我的「blessing software」担任剧本写手，一起追逐梦想……应该说，被我单方面地把梦想加诸于其身，目前已从丰之崎学园毕业，成为早应大学一年级生。

    而如今，她是在红坂朱音身边以下略的年轻创作者。

    「正确来说，是我接到联络，才将消息通知泽村的。我为探病做了些准备，看来迟了一点呢。」

    诗羽学姐说着就拿了桌上的花瓶装水，然后把带来的花束插进去，摆在床边装饰。

    「嗳，霞之丘诗羽！你不要每次都只会自己在那边用成熟的方式应对！」

    「至少我就是比你成熟一岁，这也没办法吧。」

    尽管如此，装饰在床边的显然是做法事用的菊花，很让人在意就是了……

    「不然你能接受吗？红坂朱音跟伦也在私底下偷偷见面的事情。」

    「呃，我说过，那只是找她讨论一些剧本方面的问题罢了……」

    然而，诗羽学姐貌似对英梨梨的挑衅和我的借口都充耳不闻，仍照着本身的发言贯彻成熟风范。

    她拿了自己与英梨梨要坐的两张椅子过来，摆到床边，先催促英梨梨坐下。等英梨梨不甘不愿地坐下来后，自己才在最后缓缓就座，翘起被黑丝袜包裹着的美腿……

    「……………………我怎么可能会接受嘛啊啊啊？」

    「噫噫噫噫噫！」

    接着，诗羽学姐开始拼命抖脚。

    嗯，毫无成熟风范。

    「我这阵子为了修改大量的剧本连出门都不能随意【整整一集没有戏份】……当我像这样坐冷板凳时，居然有个年过三十的女人在跟小自己十岁的男生调情，这样就算遭天谴也怨不得人嘛！」

    「诗、诗、诗以谁蕾【诗羽学姐】，这、这样好弄苦【痛苦】！」

    而且，她一面对病卧床上的人吐出发自内心的诅咒，还一面掐起其他探病访客的颈项。

    嗯，毫无任何一丝丝的成熟风范。

    「啊、啊、啊、呃～……住、住手啦！不对，伦也……我说你喔，呃～……」

    至于英梨梨似乎在犹豫要阻止已经失控的诗羽学姐，还是站到同一阵线向我问罪，正毫无意义地在我跟诗羽学姐身边转来转去。

    唉，虽然由我来说也怪怪的，但你快点拿定主意啦。

    「伦理同学，你说要跟我保持距离，却跟这个老女人……你又不是不知道这个女人对我做过什么！年纪大的女人真的超差劲，性格既固执又恶劣，还留长头发！」

    「呃，诗、诗羽学姐，你说的那些……」

    我在绝命前想哀号：「全都可以套用在某人身上耶……」但就是因为性命垂危才喊不出声音，正当意识快要被黑暗吞没的瞬间……

    「嗳，茜！你怎么会病倒……啊。」

    「噢，连阿苑都来了。」

    「啊啊啊啊啊，町田小姐，救救我～！」

    这次，总算有比较像救命女神的常识分子踏进病房……

    「……好～大家先保持原位，眼睛看这边～」

    「别拍照啦啊啊啊啊～！」

    「很好很好，拍得不错……嘿！」

    「等一下，你刚才把照片上传到哪里了～！」

    ……我痛切体认到，自己实在放心得太早了。

    ※　※　※

    「脑……脑梗塞？」

    「是的，详细病情似乎要检查过后才晓得。」

    医院大厅附设的咖啡店。

    我们四个探完病之后，在那里围着桌子，对这次的事情交换彼此不足的情报。

    「听马尔兹的人说，她在开会时一面在白板画插图，一面讲解时，笔突然脱手了，之后右手就举不起来。」

    「等等……那她其实病得很严重，不是吗……？」

    ……应该说，大部分情报都是最后到场的这一位提供的。

    年纪跟红坂朱音差不多……事实上，她们是同年次【大学时的同学】。

    中等身材裹着黑套装，短发也修得齐整，外表有如将「守规矩的大人」具现成型的这位女性（内在就……），是位编辑。

    不死川书店Fantastic文库副总编，兼霞诗子的责任编辑――町田苑子。

    同时，她在不死川书店还有另一个身份――在马尔兹w红坂朱音（＆霞诗子＆柏木英理）的大企画《寰域编年纪XⅢ》改编轻小说、漫画之际，负责主导所有跨媒体作品的责任编辑。

    我只有在去年六月和町田小姐见过一次面【在正篇第二集登场过】，端正外表与俏皮内在给人的印象落差，隔了一年也依旧健在【在GS系列经常出现喔】。

    ……不过，以状况来说，现在好像不是让我用开朗语气做人物介绍的时候。

    毕竟，假如是操劳过度或贫血，或许还可以当成「看吧～就说要注意健康嘛」的笑柄，但坦白说，那个病名有点沉重。

    「我还以为她是世界毁灭也能活下来的超人，没想到这么容易就垮了。」

    「呃，那个人是你目前的雇主耶，而且她还活得好好的喔。」

    诗羽学姐嘴巴毒虽毒，心里好像也深深地为红坂小姐感到担心（真的吗？）。

    「顺带一提，她住的病房光是床位自费差额，一天就要●万圆以上喔。我小时候也在这里住院过三天就是了……」

    「还有你不必告诉我们那种位于另一个层级的现实啦。」

    英梨梨则谈起自己的实际经验，不只担心其病情，还将心思放到红坂小姐的经济状况上（是吗？）。

    「当时在场的人急着想叫救护车，茜本身却说没事，都不肯听劝。」

    「嗯，感觉她肯定会那样说。」

    「即使如此，大家还是打算将人强行送医，结果她忽然提到了TAKI小弟的名字，所以周围的人在联络我之前，似乎先联络你了。」

    「……这样啊。」

    原本「红坂朱音为什么要找我？」的疑问一直挥之不去，不过听到这里，谜底就大致揭晓了。

    ……简单来说，红坂朱音提到我名字的这件事，其实「没有多大的意义」。

    当时，她的脑部血管堵住了。

    表示思考无法正常运作。

    因此，她才会碰巧在「无意间」想起一周前跟我对话的内容，变得只介意那件事吧。

    「所以，红坂朱音为什么会提到伦也？」

    「那个女人怎么会记着伦理同学……」

    「啊～」

    ……当我自顾自地释怀后，这才想起事态完全没有进展。

    「…………就因为这样，我想红坂小姐大概是记忆混乱的关系，才会在当时脱口说出在脑海一角在意过的事情。」

    就这样，我把自己从她的病名所得到的想法，对那两个人仔细地做了说明……

    「可是……可是那就表示，红坂朱音的脑海一角惦记着伦也吧！」

    「假如已经刻划到深层心理当中，事态就更加严重了呢……」

    完全得不到她们的谅解。

    「呃，你们两个与其介意那些，不如想想现在的状况吧？你们上司病倒了耶。或许你们之间有许多恩怨，但她照顾过你们喔。」

    因此我决定不再跟她们辩驳实际的状况，改成动之以情。

    然而……

    「无论谁横死街头都别管……红坂朱音自己总是这么说。」

    「她还说过……就算自己死了，最起码一定会保住作品，把东西完成给大家看。」

    「所以相反地，即使我们灰心到横死街头，她也说自己只会旁观……」

    「太有觉悟了吧……」

    她是哪来的退役军人啊？俄罗斯吗？

    真不愧是全世界最不适合「讲情面」的最终魔王（本公司调查）。

    「不过，我想那大概……肯定有夸张的成分在里面啦……即使如此，她为了灌输那种观念给我们两个，每天挂在嘴上的就是那些话喔。」

    「既然如此，我们只好顺从那个人的思想……毕竟她是雇主。」

    可是，她们俩却说出如此冷漠的话……不过仔细一看，硬是在口头与态度上表达红坂朱音理念的两人，眼中还是流露出忧虑，发自内心地担心着本应强大的上司（这次似乎是真的了）。

    「总之，你们三个今天就回去吧。之后我会陪她。」

    「町田小姐……」

    在这当中，最年长的大人看准对话停顿的时机，替这段对话做出总结。

    「不要紧，无论你们和茜怎么想，她都会受到业界保护。就算死了也会设法留下她的大脑延命，所以放心吧。」

    为什么这个业界都没有人把她当人类看待啊……

    「所以喽，短期内就算我抛下工作过来照顾茜，不死川的高层也不会说什么。」

    不过呢，就算对业界体制熟之入骨，最不能接受这件事的，大概正是红坂朱音的头号理解者（诗羽学姐评）……

    即使如此，她似乎还是打算认分地将自己目前的立场，尽可能地有效运用。

    「不好意思喔，TAKI小弟。明明跟你没有任何关系，还突然把你找来。」

    「呃，那个……是的。」

    换成平时，我就算说句「反正闲着没事」之类的客套话也不奇怪，但今天实在不得不斗胆请相关人士都对此抱有罪恶感。

    毕竟，今天显然会有许多麻烦事，大概要等我回……应该说，肯定要等我回家才会开始。

    「啊，还有这件事对各界的冲击性太大，千万不能外泄喔。」

    「拜托让我跟一个人讲就好了，我什么都肯做！」

第十二卷 第二章 喜欢十一集的读者请先在此补给营养

    『呼嗯～～～～』

    「别这样，别用完全无法认同的调调对我『呼嗯～～～～』好吗？」

    于是，日期仍未改变的星期六晚上八点。

    我设法向町田小姐央求，以绝对不将内情扩散出去作为条件，设法获准替今天的事做解释。

    我先做了彩排，确定自己能按部就班地说明后拿起智慧型手机，点下通讯录的「加藤惠」。

    如此用心促成的结果，就是前面那句丝毫没有诚意的附和声。

    在通话口的另一端，她肯定正用那副轻蔑的眼神【参照第十集第三十九页】仰望着半空吧……

    嗯，今天别用Skype跟她见面好了。谁晓得迎接我的会是什么表情。

    『不过，既然发生那么急迫的状况，好像也只能认同爽约是情非得已喽。不过，唔嗯～呃～……』

    尽管惠不情愿地这么嘀咕，但从她「唔嗯～呃～」的语气，感觉实在不像只能接受的「认同」……

    「有认识的人病倒了，而且病情很严重。就算是不共戴天的敌人也要救啊。」

    虽然世上似乎也有正因为是不共戴天的敌人才要救的文法存在。

    『伦也～你真帅耶～』

    「嗳，不要用那种完全无法认同的调调说我帅啦。」

    然而，对于曾表露出种种决心的人来说，那种耍帅的美学当然不管用。唉，虽然我完全不清楚下定决心到哪种地步，也不确定有没有下定决心就是了。

    「再说，我在剧本方面也有得到不少建议，算是受到了满多照顾……」

    不过，惠对于「受到红坂朱音照顾」这一点，似乎也有不少意见，实际上她就讲过很多很多很多很多意见。

    『好吧，跟你之前丢下我不管时【第二集第五章】的借口比起来有像样一点，就算了。』

    「当时一样有状况不是吗？你不是谅解了吗！」

    事到如今，我倒是没有料到自己会因为隔了快一年三个月的事情被数落。

    呃，也许是在这种关系，或者在这种情况下才会想要提出来吧。

    该怎么说呢，你变成满有考察价值的女主角了嘛，加藤惠。

    ……先不管那对我而言是否算好事。

    『唉，虽然我对那个叫红坂的人有不少意见……不过，听你那么说就觉得很担心……她本人的状况怎么样？』

    「呃，讲话方式正常，好像也没有因为病倒而受到打击，感觉似乎没有那么严重就是了。」

    『希望那不是为了顾面子的表现。脑部会发生什么状况都不好说啊。』

    脑部的病变确实很恐怖。

    虽然我没有亲人得过相关疾病，即使如此，光是信手拈来的保健资讯就足以令人感到不安，那属于人体中最脆弱重要的部位。

    尤其是红坂朱音一旦生病，有可能会直接导致她取之不竭的丰富灵感泉源因而丧失，那真的会是御宅界……不，世界性的超重大损失。

    「不过，她也不会因为我们担心就会康复，剩下的只能靠医生了。」

    『嗯，是那样没错。』

    这么说来……

    结果，据说变得动不了的那只右手，她一次也没有从床里伸出来过。

    『可是，英梨梨和霞之丘学姐制作的游戏要不要紧？病倒的算是最顶头的大人物吧？』

    「那才是我们操心也没有用的问题吧。」

    我无法想象那位红坂朱音气馁或沮丧的模样。

    不只是我，大概所有认识她的人都有同感。

    难道正因为如此，当时她才会像呼吸一样自然地硬撑？

    『她们那边也是年底要发售吧？现在不是很重要的时期吗？』

    「或许是吧，不过我只能重复跟刚才完全一样的回应喔。」

    不晓得她什么时候可以出院？

    要是可以出院，能立刻回到工作岗位吗？

    这次的事情，对英梨梨和诗羽学姐会不会有什么影响？

    跟同人电脑游戏相比，家用主机游戏应该会以「月」为单位，提前送出母片。

    『不知道英梨梨要不要紧……要联络看看吗？』

    「别吧。」

    『可是……』

    「明明什么忙都帮不上，还问对方困不困扰，也只会造成困扰吧。」

    『话是那么说没错……唔～嗯……』

    没错，就算为此苦思，既然想不出解决方法就只会徒增担忧，一点好处都没有。

    「重要的是，我们同样有悬而未决的大问题。」

    『悬而未决的大问题？是指什么？』

    所以在这种时候，要换个正面的话题敷衍……不是啦，让我们积极应对吧。

    「关于今天的约会要怎么弥补。」

    『…………喔～』

    ……想是这么想，对方的反应却颇微妙，感觉变回几天前的调调了。

    「我姑且有把下周末也全部空出来……除了写剧本以外都没事。」

    『话虽如此，我的生日已经过了啊～』

    「呃，你说得没错，不、不过晚一个星期庆祝，我想还勉强过得去……」

    『何况今天发生了很多事情，手头上的钱全都用光了，我想短期内没办法出门喽。』

    「你买了什么？你花了多少啊！」

    糟糕，照这样听来她还是不太能释怀。应该说，累积的压力似乎很可观。

    等一下，你的淡定属性设定跑去哪里了，加藤惠？

    『不过，该怎么说好呢？你想嘛，凡事都要看时机啊～』

    不，只听语气确实非常淡定，可是用到「非常」这个词来修饰时，就不太淡定了吧？

    『有时候一旦错过，就回不来了呢～』

    这何止是回到对戏前的状况，还更加恶化了？

    前进三步又后退了两百步……？

    『所以喽，伦也，请你继续努力写第一女主角的剧……』

    「那么，关于我们之前中断的对戏……」

    『咦……？』

    不过，倘若如此……不对，即使如此，我会采取的行动仍然不变。

    「那部分什么时候可以再开始？副总监？」

    只管愚直地，灰头土脸地往前进。

    虽然我分不出自己在前进还是后退就是了。

    『我说啊，伦也，这跟那是两回事吧？』

    「对，完全不相关。我谈的是比弥补过生日更重要的游戏制作。」

    『我不是说过，希望能休息一阵子吗？』

    「嗯，你说过。」

    『那……』

    「可是，时间已经过了那么久，连你的生日都『完全』过去啦～」

    『唔哇……』

    「何况剧本也真的非完成不可了。」

    『唔唔……』

    没错，这才是正攻法。

    对方后退两百步，我就先全力冲刺一百九十八步，然后马不停蹄地继续走的王道手法。

    ……虽然也可以称之为硬拗啦。

    『总觉得～你最近变得很厚脸皮耶～』

    「跟你今年起的黑化相比，这不成问题。」

    『我根本就一派淡定啊～才不黑喔～』

    「不，我并不是说女主角黑化不好喔。黑化的角色不错啊，这是女主角树立鲜明形象的一种形式。」

    『跟霞之丘学姐的角色有微妙地重叠就是了。』

    「你会谈到那一点正是黑化角色的真本事。嗯，亏你能黑到这种境界呢，惠。」

    『以第一女主角来说，那样行吗？』

    「嗯，总比淡定像样吧？」

    嗯，正攻法果然不错。

    毕竟你看，对话逐渐变得让人心情舒坦了。

    呃，我不是说之前那些难堪的对话让人不舒坦。

    应该说，最近跟惠交谈，我总觉得既舒坦又难堪，该怎么形容呢……你想，就是那样。

    『我还是觉得自己……应该说这次的第一女主角，有必要开拓新的角色性吗？』

    「那样也很有趣啊。比方说……无论男主角怎么毁约，都能温柔地包容一切的天使型角色如何？」

    『那我……不对，那女主角不会觉得压力沉重吗？』

    「之前不就淡定地让事情过去了吗？」

    『淡定且不放在心上和包容并原谅一切，两者感受到的压力根本不一样啊！』

    「所以角色性才鲜明不是吗！」

    『好让男生占便宜啊。』

    「你！我说惠！在美少女游戏中否定这点的角色不会受欢迎吧！」

    『会吗？或许会因为很有人性，反而受欢迎喔。』

    「理应要疗愈人心的女主角要是那么麻烦，玩家会累啦！」

    『是是是，辛苦了～』

    说是这么说，惠在不知不觉中，就自然而然地陪我进行她原本排斥的对戏了。

    这种麻烦却很好哄的特质，就是名为加藤惠的女生，在不知不觉中养成的女主角属性。

    说不定……她是跟某人培育出来的。

    也许这样的角色性……有一点点稀奇。

    ※　※　※

    『……那我差不多要挂断喽。』

    「嗯。」

    ……当惠这么开口时，时钟的两根针都已经朝着上面了。

    『所以喽，对戏不会重新开工，不过有状况要好好联络喔。』

    「条件开成那样，感觉会让人有话说耶。」

    在这四小时里，话题天南地北，我们两个简直都找不到时机打住。

    其中一方沉默下来，另一方自然就会接话。

    其中一方不知道该怎么回答时，另一方自然就会改变话题。

    『不过，假如剧本怎么样都没有进度，又赶不上截稿日的话……你再认真拜托看看吧。』

    「我明白了。我会下跪拜托的，请你帮助我成为男人。」

    『不要认真地讲这种话啦。你一点都不抗拒下跪耶。』

    「嗯，只要你肯接受我。」

    『我只接受对戏喔，不会答应其他要求喔，基本上。』

    「句尾不要多加『基本上』，你那样就留下可能性了吧！」

    像这样，就算话题有点游走在尺度边缘，惠也完全可以接受，反而是我被吓到了。

    即使如此，在她的认知中，对戏似乎还没有重新开工，我们的关系修复似乎仍处在微妙阶段。

    不知道她是在躲我，还是干涉我，或者两者皆非。我搞不太懂。

    『唉，总之你加油吧。接下来，要心无旁鹜地全力投注于我们的游戏上面。』

    「…………」

    『……伦也？』

    「嗯，我了解。掰喽。」

    『晚安。』

    讲完像那样让人不明所以，却又忍不住盈现古怪笑意的长时间电话，我把发烫的智慧型手机放到桌上。

    然后，我任由舒畅的疲倦感摆布，轻轻闭上眼睛，抬头望向天花板。

    透过眼皮，只有光亮的红晕触及眼睛。

    充斥于身体的，是累积了四小时的幸福感。

    还有……

    「…………」

    在我心里作怪，真面目不明的「某种想法」。

    那大概是我忽略掉的事情。

    不，那肯定是我拼命想回避的事情。

    那是我断定为「因为与我没有关系」……不，是「我无法有所关连」的事情。

第十二卷 第三章 一点一点地添入险恶的描述来提味～

    「伦也……？」

    「嗨！」

    在那之后经过三天，星期二的傍晚。

    放学后，我踏上归途（惠到现在仍患有藤○诗○症候群【一起放学回家会不好意思】，所以我独自踏着沉重的步伐），换了便服，马上再次走出家门……

    就这样，我来到位于坡道上，步行五分钟就可抵达的豪宅……泽村家按了门铃。

    「怎么了吗？在这种平日跑来。」

    「没有，听说你没有生病，所以我过来探望。」

    「……正常来说，不是听说生了病才上门探望的吗？」

    没错，无论有没有生病，我今天拜访的目的无非就是为了探望。

    毕竟英梨梨在一周之初的星期一、二连续缺席没有到校，级任导师还宣布：「泽村同学得了流行性感冒，因此这一周要请假休息。」……对外发表的病情甚至严重至此。

    虽然我在星期一早上就接到她这次是翘课的消息了。透过LINE。

    「说什么傻话，假如真的是流感，我怎么可能过来。」

    「以前就算是再严重的传染病，你还是照来的说。」

    「因为我已经领悟到自己当时做的事情有多可怕了。」

    是的，回顾以往，每当我去探望英梨梨，恐惧总是如影随形。

    ……包含去年那须高原【第六集第五章】那次。

    因为会见识到脸部潮红、呼吸急促，原本咳了好几分钟却突然没有呼吸，差点让陪在旁边的人吓得心跳停止的症状。

    「唉，算了……反正我刚好打算休息一下。」

    英梨梨说完，总算把跟桌子黏着的身体转过来，朝天花板叹了一大口气，然后拿掉眼镜。

    在学校通称「金发双马尾及膝袜美少女」的她摇身一变，如今完全成了「乱糟糟金色长发配绿色运动服的眼镜少女」。

    ……呃，当中的「眼镜」原本是属于我的东西【惠送给我的】就是了。

    「状况怎么样？会用流感当理由请假，表示你在赶工作吧？」

    没错，「罹患流行性感冒而因病缺席」，算得上某种家传绝学。

    光是唱诵那段咒语，不只能轻易联想到发高烧导致身体衰弱的模样，更有预防感染爆发的免罪券威能，不用多费唇舌就可以请假至少一星期，对学生或进入社会的兼职作家来说是十二万分方便的病名。

    虽然在交稿前用那种方式保留时间，真的得到流行性感冒时就无话可说了。

    「赶是赶啦……不过，照红坂朱音之前所说，接下来到母片完成的一个月内，好像会一直持续这样的工作密度喔。」

    「呃，那样没问题吗……」

    「没问题的啦，万无一失。这次我是用A型流行性感冒当借口，不过等天气变冷，陆陆续续还有诺罗病毒跟B型流行性感冒的牌可以打。」

    「至少要毕业喔，虽然彼此放弃掉升学也是可以啦！」

    像这样，看着英梨梨现在成长茁壮到敢于像个兼职作家一样装病，该怎么说呢？对当了十年青梅竹马的我而言，有种纯粹的欣慰与安心，也觉得有些落寞。

    「唉，请了假总是要还……但是怎么说才好呢，我现在不太能分心想其他事情……」

    「那么吃紧吗？」

    「忙成这样才不是吃紧就能形容的！还剩三十天，草稿已经出来的剧情事件图有十二张，还没着手的剧情事件图有十张，加上店家特典的新图八张就是十八张……另外，我也有监修CG上色～」

    「你还是拖到要一天画一张的步调了啊……」

    这家伙不管任何时候或立场都要挑战极限耶。

    话说，本月初时【第十集第一章】她好像才讲过「所有素材的交稿期限在九月底」，是不是随口就延期了啊？

    「……唉，店家特典图最晚还可以再拖半个月，应该能勉强让品质保持到最后都不下滑。」

    而且你是不是还想再延后交稿？

    「不让品质下滑是吗……」

    「要看是可以，你别传出去喔。」

    「我哪会啊……」

    不过，看了英梨梨桌上画到一半的线稿，我发现这家伙现在的作画品质，惊人到让我怀疑：「这种图要一天一张……？」而为之战栗。

    因为在电玩杂志及网页已经公开的样品CG，马尔兹的最新作品《寰域编年纪XⅢ》在近年的系列作中，展现出格外出色的话题火热度。

    寰域编年纪系列最近几款作品，都是由几位老鸟级的知名插画家轮番操刀，而红坂朱音出了奇招，拔擢在商业领域完全没有名气的新人插画家，以及非属同一业界的轻小说作家，起初曾掀起赞否参半的讨论热潮。

    然而，以最初发表的主视觉图像为首，每次推出新的插图或体验版，从网路上活生生的反应就能感受到否定的意见逐渐在萎缩。

    短短一年前还是十八禁萌系同人作家的高中生插画家，其笔下描绘的世界，八成会在今年冬天，与下了猛药【霞诗子】的剧本一同席卷家用主机业界。

    ……不过，这是如果有完成系统扎实的精彩游戏的话。

    「拼工作是无妨，不过你有好好睡觉吗？」

    「没问题，我现在都有睡上六小时。得为真正的最后冲刺时保留体力才行嘛。」

    「真正的最后冲刺是吗……」

    「……最理想的状况是要避免那样啦。」

    如此嘀咕着，我们对彼此苦笑。唉，我们两个的脑海里浮现的大概是同一段记忆【第六集第六章】吧。

    不过，英梨梨很快就掩去那种苦涩的表情，用毅然的目光望向我。

    那是将当时的后悔藏在心底，即使如此仍确实地前进……应该说，前进得太过头的坚强创作者的眼神。

    「你很来劲呢。」

    「来劲？会吗？……嗯，或许吧。」

    用不着听英梨梨那含糊的回答，她的充实感就从全身流露而出了。

    她认真投注于这部作品的心意传达给我。

    ……要说的话，感觉她参与我的作品【Cherry blessing】时也有投注于其中。实际上，当时从图里也可以体会到那股强烈的心意。

    不过，看图就晓得，如今在她的心意中，还多了庞大的自信。

    这是相信自己能将强大生命力灌输至作品之人的笔触。

    自信附在英梨梨的笔上，让灵魂注入作品。

    在玩游戏时看到这张图的玩家，肯定会大吃一惊。

    丝毫不输给以往的知名绘师，不，全然不逊色。

    从明年起，英梨梨八成会变成立场与现在完全不同的作画者吧。

    不只是电玩，还会有动画角色的原案设计之类，等级与以往不同的业主将前仆后继地委托她工作。

    然而，或许马尔兹也不会松手。

    再说，说不定《寰域编年纪XⅢ》会改编成动画，进而在各种媒体上开花结果，会有大量的工作如雪片般飘来。

    「帮我画最强美少女游戏的原画，虽然是同人作品」的这种委托，她或许再也不会接了。

    ……说来显得执拗，不过，那也要这部作品能保持我所知道的那副模样问世才行。

    「对了……后来马尔兹的人有联络你吗？」

    「没有，我这边原本就只会接到红坂朱音的联络。」

    「是这样吗？」

    「嗯，跟马尔兹的人见面，只有在一开始打招呼的时候。你想嘛，就是在东京车站，你来送我的那、那一次……啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    「喔～是喔～原来只有去大阪【马尔兹总公司】的那一次吗～」

    我不理会似乎想起无谓心灵创伤【第七集终章】的英梨梨，只顾思考刚才那些话的意义。

    换句话说，红坂小姐在制作《寰域编年纪XⅢ》之际，将两名主要成员和真正制作的马尔兹研发团队隔离了。

    她那样做有意义吗？还是没有？

    倘若有意义的话，又是为了什么……

    「总之，我这边没有接到联络。要说的话，霞之丘诗羽比较有可能经由不死川的町田小姐接到联……霞、霞、霞之丘…………霞之丘诗羽～～～～！」

    「喔～对啦，说得也是～」

    我还是不理会一再重温奇怪回忆【第七集连续三张插图】的英梨梨，把心思放到之后的事上面。

    关于英梨梨本身……目前的她应该不要紧。

    毕竟，就算在红坂朱音病倒的此刻，她仍压抑住不安（有在压抑对吧？），展现出充实于工作的模样。

    剩下的问题，就是英梨梨做的这些能否不透过红坂朱音，确实反映在游戏上……

    当然那不是我该操心，更不是我能介入的事。

    所以我也明白，就算我担心也没用。

    懂归懂……但我还是无法不去了解，不去确认。

    『明明什么忙都帮不上，还问对方困不困扰，也只会造成困扰吧。』

    曾经那么说的人，确实是我。

    因此，我现在的心情，与我对惠说过的话完全矛盾。

    即使如此，我……

    「……伦也？」

    「咦？啊，没什么，我只是在想一点事。别介意，你可以回头忙你的工作。」

    一回神，我似乎在找不到出口的思绪迷宫中，徘徊了十分钟以上。

    看向时钟，我来这里已经过了三十分钟，以「稍作休息」而言，经过的时间也太久了。

    「啊～那个……嗯。」

    「……？」

    英梨梨大方地接受了不小心久留的我。

    她跟以前一样，被我看到居家的打扮也不会排斥。

    话虽如此，倒也没有像以前一样随便应付我。

    她显得安然自在，认识十年之久的青梅竹马毫不畏怯地面对面望着我，自然地流露出笑容。

    不过……英梨梨坚决不肯将目光转回桌上画到一半的图。

    「啊……」

    「怎样，伦也？」

    「没事……我回去喽。」

    「咦……」

    此时，我注意到了。

    英梨梨不回头工作的理由，或者原因。

    应该说，她在脱离社团的时候，就已经讲清楚了。

    她说：「有伦也在身边就画不了图」……

    以前的英梨梨无论我在不在，都能毫不介意地画出「好作品」。

    然而现在的英梨梨……不，在画「惊人作品」时的「柏木英理」就……

    「你要走了吗……？」

    我的这般态度顿时让英梨梨的脸上，浮现我所认识的「英梨梨」的表情。

    读小学时，那个揪着我的衣摆，小步小步跟在后面的她……

    「嗯……之后我会再来。」

    「之后是什么时候……？」

    「我想想喔……那就下个星期日。」

    但我所认识的「英梨梨」，画不出柏木英理如今画的「惊人作品」。

    这家伙在产出「惊人作品」的瞬间，肯定已经没有片刻能让我见证了。

    所以，有自信比任何人还崇拜「柏木英理」目前画作的我。

    此时此刻，无法待在这里。应该说，我不想待在这里。

    「星期日……你要来喔。」

    即使如此，该怎么说呢？呃，在不经意的一瞬间变回「英梨梨」的英梨梨……

    「我知道啦。反正走五分钟就到了……掰啦。」

    「嗯，掰喽，伦也。」

    到头来，还是会让我感到依依不舍。

    ※　※　※

    走出泽村家的豪宅以后，西边天空仍然朱红，东边天空却已经变黑了。

    蓦然回首，在二楼露台上，英梨梨正托着脸颊目送我。

    尽管我想多看她那副模样一会儿，不过，我希望能尽早让柏木英理降临，于是开始快步走下坡道。

    相较于十年前，让人感到有些落寞，却可靠的青梅竹马兼天才作家。

    比谁都厉害，比谁都脆弱，容易受挫也容易成长。

    正因如此，英梨梨非得成功才可以。

    她必须保持心高气傲，永远都不减威风才行。

    没错，连一次失败都不能有。

第十二卷 第四章 老板是天才创作者的公司最好要小心。说真的

    星期三，早上七点。

    毋庸置疑，那是平日早晨，原本应该要起床上学的时段……

    「早安，红坂小姐。」

    「什……」

    有个身穿睡衣的女子掩人眼目地，从会误认为超高级饭店的医院门口走了出来，打算匆匆搭上停靠在候车区的计程车时，我从背后向她搭话。

    「町田小姐要我转达：『不要天天玩这种小家子气的把戏。』」

    「今天早上没有看见阿苑的身影，我还以为这是个好机会，原来监视人员在不知不觉中换班啦……」

    星期三，早上七点十五分。

    毋庸置疑，那是平日早晨，正常来说应该是已经必须出门去学校的时段……

    「对，所以请你躺回床上。在上午诊察之前会由我监视……呃，会由我陪在你身边。」

    「诊察都是白费工夫，我早就完全康复了。」

    「照町田小姐所说，连病因都还没有厘清就是了……」

    「无能医生讲的话怎么能信。血栓已经化开了。我自己的脑袋，我自己最清楚。」

    「……假如你想证明那一点，请用右手跟我握手。来，使劲地握。」

    「啧……」

    我正在豪华医院的豪华个人病房里，陪伴曾经稍微关照我……也曾经狠狠地对待我的陌生人。

    ……即使由我自己来说，也觉得自己的行为有点莫名其妙。

    「话说回来，你怎么没去上学？我记得你是高中生吧？这样能毕业吗？」

    红坂小姐一面呕气，一面认命地回到床上……不，看来她还是没有死心，用正中要害的方式数落我。

    「话说红坂小姐，你那么年轻就脑梗塞，难道没有打算稍微反省自己的生活态度，暂时安分一点吗？」

    「废寝忘食做同人游戏的人，有立场跟我谈生活态度吗？」

    「至少我还活蹦乱跳的。」

    「哼，谁管你那么多。你只是『比我年轻』罢了，再过十年……」

    「啊～好好好，我认输。所以拜托你，不要激动到让血压变高。」

    「哼……」

    唉，红坂小姐大概也注意到比高中生还幼稚的自己有多丢脸，呕气归呕气，这次总算乖乖躺到床上了。

    ……虽然她依旧无法用右手。

    「受不了，我已经白白耗掉了四天时间，到底要什么时候才能回去工作？」

    「要等到病因彻底厘清，接受过适当的治疗，医生准许你出院才可以。」

    她的嘴巴动起来好像没有大碍，不过，昨晚听町田小姐所说，她的身体似乎仍相当不灵光。

    全身无法取得平衡，连直直地走都很费劲。

    右手的握力完全没有恢复，连直线都画不了。

    应该正看着位于正面的人，目光却微妙地偏到其他方向。

    ……在这种状况下，她还动不动就想躲过监视【町田小姐】并自作主张地出院【逃走】、在深夜的病房里一手拿着手机大吼大叫，跟理想中的病患相差甚远。

    「别说傻话了。要是我再这么悠哉下去……」

    「再悠哉下去，会变得怎么样？」

    「……你不需要知道那些。」

    而且，她一直对医生及町田小姐如此恶言恶语的最大理由，八成就存在于这股焦躁感之中。

    「一个月后要将母片送厂，诗羽学姐的剧本已经完成了，英梨梨『算是』有按照计划将图稿完成……剩下的就交给马尔兹那些研发成员……」

    「别让我一再重复。事情才不可能那么……」

    「所以要是这么做，会带来什么后果？」

    「……唔。」

    红坂朱音的脸上露出前所未见的苦涩，以及凶狠眼神。

    ……有够恐怖。

    「我……应该说，除了你以外，没有任何人知道制作现场出了什么状况。」

    不过，就算再恐怖，我也非得问清楚。

    昨晚，在与町田小姐通电话交换情报的过程中，我们发现了潜藏于这款《寰域编年纪XⅢ》的危险。

    当我们两个讨论时，町田小姐提到：「小诗好像没有掌握到研发的进度」，而我回应她：「英梨梨好像没有跟马尔兹直接联系过」。

    那表示町田小姐、我、诗羽学姐和英梨梨，完全不清楚实际的游戏制作现场有什么状况。

    「所以红坂小姐，希望你能告诉我……要是你不在，《寰域编年纪XⅢ》会变成什么样？」

    而且我们这边会处于这种局面，就一定也表示马尔兹可能对我们的状况完全不了解。

    换句话说，只有唯一掌权的红坂朱音，可以像神一样俯瞰两边的世界――这就是我们发现的恐怖事实……

    「所以我才一直强调。赶快让我出院。」

    「在那之前，请先将状况告诉町田小姐和我。」

    「这么做根本没有意义。」

    「制作游戏是团队作业吧？没有人告诉你，报告、联络、商量是很重要的吗？」

    唉，虽然我之前曾经被副总监大骂过一模一样的台词，或许没有资格这么说。

    不过，正因为她含着眼泪骂我，如今我才能切身体会到有多重要。

    还有我跑来搅和这些事情，同样也应该确实地报告、联络、商量。对于不久后的将来会闹出什么冲突，我也非常明白……

    「要听报告的是我。不是我向人报告。」

    「或许以往确实是那样没错……你一直都掌控着一切，直到上个星期。」

    「我才不管那么多！这是我的游戏！」

    「同时也是柏木英理和霞诗子的游戏！……拜托你不要激动！」

    不过，当然也是马尔兹的游戏啦，不过讲那种话似乎会让病人多受刺激，因此省略。

    「…………」

    「…………」

    要尽量避免刺激对方，但也要切入对对方来说很严重的话题。

    像这种好比爆炸物处理小组的任务，连我都觉得寿命会减短，额上冒出冷汗与黏汗。

    然而，爆炸物【红坂朱音】当然也从全身涌现其实不该抱有的紧张感，从正面……不对，她果然用稍微无法完全从正面而来的目光瞪着我。

    之后，充斥着焦躁情绪，只能感觉到引火线正在变短的时间逐渐过去……

    「……我明白了。」

    「红坂小姐……！」

    「我会跟阿苑说。会拜托她。」

    总算……住院第五天，红坂朱音总算回以稍微顺从的反应。

    「所以，你帮我联络她。叫她无论如何都要立刻赶过来。」

    「对于到昨天为止为你连续通宵四天没睡觉的人，你还要那样说话吗……」

    唉，除了刚才那句让步的话以外，她还是依然故我。

    即使如此，我仍马上开启LINE，输入要给町田小姐的讯息。

    「还有，联络完以后，你就回学校去吧。」

    「咦……」

    是的，因为我的任务这样就完成了。

    「不过，看来似乎会害你迟到一会儿。给你添麻烦了。」

    我是高中生，并非业界人士，与《寰域编年纪XⅢ》毫无关联。

    只是跟原画家、剧本写手曾在同一个社团，又与企画者见过几次面。

    如此的我所能做的，就到这里……不，我能做到这些，对于认识红坂朱音的人来说，八成已经是值得惊讶的成果了。

    所以，剩下的事就交给町田小姐，我回到自己的生活、自己的社团……

    然后将事情告诉惠，为自己插手多事的行为低头赔罪，再跟她说：

    『我为到今天为止的事道歉。不过从明天起，我会再全力投注于我们的剧本。』

    『所以说，差不多该来讨论对戏重新开工的期程了……』

    「…………」

    「……少年？」

    这件事应该就这样结束了才对。

    ※　※　※

    接着，到了下午一点。

    町田小姐相隔四天才回到工作岗位，由于要处理堆积过多的文书工作，回医院难免就拖了几个小时。即使如此，她仍拿着在便利商店买的食物赶到病房，一面喘气，一面火速吞下三明治与咖啡后，貌似总算歇了口气并开口：

    「……所以说，TAKI小弟为什么还在这里？学校那边呢？」

    「就别在意那些了！」

    唉，她的第一句话与正事相差甚远，对此我希望她不要想太多。

    「我并没有留他喔。单纯是少年无论如何都要赖在这里，说都说不听。」

    「拜托你去上学前来探望茜的确实是我……不过，我没有要你介入这么多啊。」

    「两位，现在不是说这些的时候吧！《寰域编年纪XⅢ》正面临重大危机耶！」

    尽管她们两个都用十分狐疑的目光，看着如此急迫地大吼的我好一阵子……

    就算这样，她们似乎有个最起码的共识，那就是相较于当下的危机，我留在这里是否妥当根本无关紧要，因此红坂小姐总算开始谈起《寰域编年纪XⅢ》所发生的问题。

    但是……

    「其实，马尔兹对『我们』开出的期限是在九月底……换句话说，剩下不到一个星期了。」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！」」

    她做的告解感觉从一开始就猛到不行。

    ※　※　※

    红坂朱音与马尔兹之间的搏斗……据说壮烈无比。

    马尔兹的研发团队为了让游戏部分的品质稳定，从一开始研发时就提过，故事剧情和CG要在上市三个月之前……也就是九月底完成，红坂朱音也「姑且」答应了对方开的日期。

    然而随着研发有所进展，「预料中的意外」接二连三地开始发生。

    对于在七月底写好的剧本初稿，马尔兹的研发阵容对内容、写作速度都赞赏有加，以为撑起作品的基底在这个时间点已经顺利完成了。

    然而那篇初稿在红坂朱音的坚持下，走向大幅修改……而八月底再次交出的修正稿内容太具冲击性，这次让研发阵容为之头痛。

    研发阵容曾提出要删除那篇剧本，或者大幅精简后加以排毒的主意，但红坂朱音对此提出的修正方案，却是将幸福结局的剧情「加量」――超乎想象的回复。

    此外，一天比一天提升的线稿水准，也具备足以让马尔兹生畏的资讯量与品质。

    无论大阪的CG团队再怎么卖力上色，红坂朱音仍表示「努力与成果是两回事」，一次又一次地要求退回重做。

    而且，偶尔有由原画家柏木英理直接上色的CG送来，完稿的品质屡屡让团队成员心灵受挫，导致CG成员在研发过程中走了五个人之多。

    到了九月……离素材完成期限只剩一个月的时候，马尔兹方摆出比之前更强硬的态度。

    他们认为照目前的研发步调，实在来不及在年末发售，就只自顾自地再次提出了重新规划的工作期程……不，是逼迫别人配合（红坂朱音之词）。

    为了严格遵守新期程，他们不再接受图像重做的要求，只用至今完成的素材来建构。

    为了让减少的图和剧情兜拢，剧本也跟着回到初稿状态，分量减少为目前写好的剧情总量的三分之二。

    马尔兹如此蛮横的作法（红坂朱音之词）当然不可能让人接受，据说她在这几天，为了让这个作品能照着自己的构想完成，一直在赶工进行调整（称其为抗战）。

    ※　※　※

    「再三个星期……只要将素材的提出期限再延三个星期就行了。」

    「…………」

    「…………」

    听到红坂朱音由衷不甘心似的怨言，我们都说不出话。

    「当然不用连发售日期都延后。只要压缩游戏部分的调整期间应该就能解决。」

    「…………」

    「…………」

    脸色染成一片苍白，表情肌也停止活动的我们，只能专心地听着她说话。

    「而且要压缩期间的话，他们拥有足以应付的人手……毕竟我们这边才三个人，反观对方却有几十倍的人力。」

    不过，在我旁边的町田小姐拼命从跟我一样的状态取回了意识。她在嘴唇抽动几次以后，总算把自己的想法说出来，传达给红坂小姐。

    「你这个～唯我独尊又累死人不偿命的女王！血腥之茜～！」

    呃，身为头一次听到刚才那些话的人，我觉得她的意见十分合情合理……

    「马尔兹那样根本没有错啊！他们讲的都合情合理啊！以业主来说是理所当然的应对啊！」

    的确，正如町田小姐所说，马尔兹的主张有其道理……不如说完全站得住脚。

    在剧本方面，红坂小姐无视对方的意见，将原先规划的剧情大幅增量，还毁约不守期限。

    在图像方面，则是过度拘泥而一再打回票。

    而且，她还想把外包人员造成的延宕推给业主的员工团队善后……

    「你这样耍任性怎么可能行得通啊！」

    「没有那种事！只差一步就能让他们听话了！」

    「那我换个说法好了！外包人员像这样极尽任性之能事，『除了你以外的人』是不可能行得通的啊，茜！」

    「嗳，町田小姐，不要让病人激动！」

    尽管我拼命安抚町田小姐，对于她的主张还是不得不全面表示同意。

    能实行那种挑战极限的研发方式，只有用轰动业界的实力与性格硬是贯彻其傲慢，简直像犯了神○病的一小撮创作者才够格。

    「所以我才要求让我出院啊！只要给我一天，我就能把期限延后三周给你看！」

    「你的一天跟常人的一天不同啦，你懂吗！」

    没错，红坂朱音制定的时间轴，无论是时间的流逝方式还有资讯量，都与我们一般人不同。

    我敢说，实际的劳动时间肯定是二十四小时，肉体与精神的消耗度则高达一千小时，体感时间却是一秒。

    她的意思就是要在那种好似被关进精神时光屋的状态下，连续忙上二十四小时……

    「除了你以外，没有人能办到那种事。而且……现在的你也办不到。」

    是的，要办到那种事，只有用轰动业界的实力与性格硬是贯彻其傲慢，简直像犯了神○病的一小撮创作者……在身体健全的情况下才有可能。

    必须是红坂朱音。必须有健康的身体。

    必须是那样的怪物让脑血管气到断掉好几次，一面怒骂一面大吼，还到处出言恫吓，好不容易才能成就的伟业。

    那属于太过偏门的游戏研发手法。

    坦白说，比我的社团还离谱……对方明明是商业大厂，推出的更是杀手级巨作。

    「我也晓得啊……我的作法和身边那些人的规矩合不来。」

    我倒没想过她会少根筋到连这点都不明白。

    「可是，那样做得出神级游戏吗？」

    即使如此，她明知道是强人所难还硬要胡搞，就比少根筋还要恶质了。

    「那些家伙想做的，是把这款作品贬为『凡庸游戏』的行为……」

    那种恶质的思考方式，应该被社会淘汰。

    「那种事情能被允许吗？我……还有那两个人创作的故事，可以就这样被埋没吗……？」

    所以，我和町田小姐非得慢慢地制服这个因为生病，而变得只会像小孩子耍赖的天才。我们必须对她好言相劝。

    「为什么要现在发病！至少等我一个月啊！母片完成后再给我个痛快不就好了！」

    既然她所做的事没有其他人能办到，就只能让她打消念头。

    要一面肯定过去的她，一面否定现在的她才行。

    「那两个人……是我发掘出来的，她们的天分不能栽在这里！」

    所以我就……

    「…………你少胡说八道，发掘她们的应该是我吧啊啊啊啊～！」

    「TAKI小弟？」

    尽管我想了许多用来说服的说词……

    但她刚才说的话太不能令人接受了。

    「什么叫『我发掘出来的』，你这个篡夺者～！发现她们、让她们广为人知的都是我啊！你只是托我的福才找到她们两个，然后就擅自把人抢走了吧！」

    「嗳，不要再说了，T、TAKI小弟……」

    「我比你更加重视她们两个！我才不会让她们碰到这种事！」

    「所以你才成不了事！你无法让那两个人成长啊！」

    「你说什么！」

    「茜，你也一样！不要对高中生发飙！」

    状况已经无法收拾了。

    我们把病人骂得狗血淋头，还用全力教训小自己十岁的高中生。

    「让那两个人的才华真正开花结果的人，是我才对！」

    「英梨梨是靠着急起直追得到了成果！诗羽学姐从一开始就是天才！」

    「你讲的才华水准太低了啦！你误判那两个人的成长空间了！」

    「听你的口气那么大，还不是没办法驾驭她们两个！所以你才会管不好人员，勉强自己到病倒啊！」

    充满自我正当化与推卸责任的丑陋口角越演越烈。

    「我怎么能将自己的宝物……将英梨梨和诗羽学姐交给现在连走路都摇摇晃晃的你！」

    「不然你打算怎么办！」

    「由我……由我来照料她们！」

    「好了，你们两个都到此为止～！」

    「唔……」

    「唔……」

    于是，我和红坂朱音――对一切看法都不同的两个人所展开的幼稚争执……

    被在场可说是仅剩的唯一一个，有分寸的大人挺身阻止了。

    町田小姐拼命却傻眼的那副表情，让我和红坂小姐都感到非常尴尬，彼此把头转开。

    「对不起，我讲话太自以为是。明明对方是病人……」

    「哼……」

    不，肯开口道歉的我或许还比较成熟一点就是了。

    「不要紧，这点我们算彼此彼此，对我来说也没什么大不了。不过呢……」

    不过，町田小姐凑近「比较成熟一点」的我……

    「…………话先说在前头，小诗是我先发掘出来的喔。懂吗，篡夺者小弟？」

    「对、对对对对不起～！」

    然后，她对我挤出了非常非常非常不成熟的恶狠狠嗓音。

第十二卷 第五章 当初提到正经戏不讨好的人是谁呢？

    『你没事吧？有染上感冒吗？』

    「呃～详情我会说清楚，总之我身体很健康啦。还活蹦乱跳的。」

    接着，日期仍未改变的星期三晚上八点。

    惠又是只响一声就接起电话，好在她一开口就先关心今天向学校请假的我。

    顺带一提，惠今天用LINE传来的三则讯息，分别是：「感冒？翘课？」、「你没事吧？」、「不能动的话，要不要我过去露面？」。俨然一副「悠闲又丝毫不黏人」的态度，担心得恰到好处。

    『是喔，那就好……你该不会是熬夜写剧本吧？』

    「啊～那部分也不要紧……应该说，从这周开始就一行进度也没有，所以你放心吧。」

    『……抱歉，刚才那一句让我越来越不能放心了，是我的感受不对劲吗？』

    「呃～不会啦，真的不要紧。那种问题只是小意思。」

    『…………还有，你刚才的回答反而让我很担心接下来要谈的事，是我太会操心吗？』

    那暂且不提，总觉得唯独在今天，我们两个的对话就像刚认识时一样，有微妙的歧异。

    唉，肯定是因为双方跟当时一样，彼此握有的资讯、思考的方向都完全不同吧。

    「啊～怎么说呢，惠……你先镇定一点坐下来。」

    『我觉得不镇定的明显是你耶，你认为呢？』

    ……所以说，现在不是像那样冷静进行分析的时候。

    「那个，惠，你之前跟我说吧？你说『有事情就要确实联络』。」

    「嗯，确实是那样……」

    「还有，你在一年前也讲过吧？你说『既然是伙伴，就要懂得互相报告，互相联络，互相商量才符合常识。』」

    『……嗳，伦也。』

    「……怎样？」

    『…………简单来说，你打算找我讨论非常不好的事情对不对？』

    「不，我没有断言是不好的事喔！」

    『………………也罢，你赶快说吧。』

    「我、我跟你说喔，惠，这应该可以帮到你的朋友，总之辗转过后也会帮助到巡璃……不，我是指帮助到你……」

    『够了，总之，你把事实毫不隐瞒地全部说出来，有多少说多少，可以吗？当中不需要有你的感想、想法或心思。』

    「…………是。」

    毕竟你瞧，沟通明明有歧异，我想谈的事情有多糟糕却已经先穿了帮，导致惠抱着非比寻常的戒心，做足了准备要听我说……

    ※　※　※

    十分钟过后。

    『…………』

    「…………」

    我已经淡然地把事实毫不隐瞒地全部说出来，有多少说多少了喔。

    包括红坂朱音的病情有多严重、没有头绪何时能康复的事。

    在这段期间，她和英梨梨、诗羽学姐研发的游戏就此停摆，要完成有困难……不对，要以「她们三个追求的形式」完成有困难。

    所有状况全是因为每个人都依赖……不，被迫依赖红坂朱音这名制作者的能力、盘算及威信所致。

    『…………』

    「那、那个～……」

    还有，非得有人想办法打破现况才行。

    不过，以红坂朱音与马尔兹、町田小姐、不死川书店为首，参与这个企画的各大公司及其余人士自是不提……

    更重要的是，为了英梨梨与诗羽学姐好。

    因此……还有一个「事实」――我做出了一项决断。

    『…………』

    「惠小姐……？」

    不过当我说出口后，惠在经过三分钟以后果然就连应声都不肯，带着沉重无比的沉默仔细地听我说。

    『……所以呢？』

    「所、所以什么？」

    而她再次开口时，果然也是在我讲完后正好经过三分钟的时候，不知道那是出于巧合还是刻意……

    唉，不管刻不刻意，这段中场休息时间算是把打转的情绪半径圈之大确实传达给我了。

    「你是说……从明天起，要参与《寰域编年纪XⅢ》吗，伦也？」

    「因为现在没有人能看清整体的研发状况啊！红朱企画的人员也一样……啊，这间公司除了红坂小姐以外，实际上只有文书和经理人员，懂研发的人一个也没有……」

    『我说过了。』

    「噫……」

    『我没有问你的想法，只要告诉我事实就好。』

    面对惠语气平淡，压力却非比寻常的质疑……

    「嗯……我打算参与。」

    然而怕归怕，我还是做出惠应该不想要的答复。

    『谁拜托你的？你被谁拜托的？』

    「……应该说，目前听我提过这件事的人都表示反对。」

    『那当然啊……毕竟你是高中生吧？』

    「嗯……」

    『以往你没有做过商业领域的工作吧？也没有透过打工参与吧？』

    「嗯，是那样没错。」

    『身为总监或制作人，你也只做过一款同人游戏，还在去年冬COMI开天窗吧？』

    「嗳，那件事已经得到原谅了吧？讲好不翻旧账了吧！」

    在某种程度上正如我的想象，惠一开口就有如决堤似的，把累积的厚黑情绪吐了出来。

    然而……

    「……我也明白啊，我正准备做不被任何人期望的事情。」

    我既没有逃避，也没有闪躲那波情绪的浊流，而是无能为力地迎面承受。

    「不过，非得有人代替红坂小姐才行……」

    即使如此，浊流过去以后，我仍然站在原地，并且撑住给她看。

    「非得由町田小姐……还有我来做不可。」

    我毅然地表明，自己的决心不会改变。

    『…………』

    「…………」

    于是惠陷入沉默，摸索其心思的我则继续跟她耗……

    果然，经过三分钟以后，惠又开口了。这次她改成吐出浊流底部的淤泥。

    『一年前，你跟我讲好了吧？既然是伙伴，就要懂得互相报告，互相联络，互相商量……』

    「嗯，所以我才……」

    尽管她只是模仿我在十分钟前说过的内容，并提出质疑……

    『但这样不算商量吧？你只做了报告与联络吧？』

    「唔……」

    然而，我藏在那套说词里的欺瞒被逼着现形了。

    『……我先挂断喽。然后，我会试着思考一阵子。』

    「嗯……」

    『等我的想法整理好以后，我再打电话给你。』

    「我懂了。那我等你。」

    不待我回答，通话结束的电子音效从耳边的智慧型手机响起。

    「……呼。」

    我吐了一口大气，好似要将房间里凝重的空气扒开一样，然后躺上床铺。

    唉，我本来就一点也不觉得这件事情能轻易如此进展，然而惠正如预期的反应，仍让种种情绪在我的心里乱窜。

    流动于我们俩之间的……呃，所谓的气氛，在短短一周内有了急剧的变化。

    当然了，那对我来说，还有对细声告诉我「（在女主角的剧情里）不需要『转』」的惠来说，恐怕都是没有想象过的发展。

    而且，那当然不是朝好的方向进展……

    「……咦？这么快？」

    当我正打算用一长串的独白，穿插悔意与回想，谈起自己即使如此仍不退缩的决心时，智慧型手机就开始响起来电铃声了。

    但是，从她说「会试着思考一阵子」并挂断以后，应该还不到三十秒……

    「惠？」

    『那么，大概要花多久？』

    「……啥？」

    疑惑归疑惑，我仍想听惠做出的结论和想法，急着接起电话后传进耳里的却是……

    『呃～所以你说嘛，要到什么时候？』

    「……你是指什么？」

    惠的话声一如我期待，还有感觉有点不得要领的问题。

    『真是的，那还用问吗？他们的完工期限啊。你会被绑住多久！』

    「是、是喔……你在问那个啊。」

    从惠的口气可以感觉到她微妙地在责备「你为什么不懂呢？」的调调，不过我认为「主词省略成那样又不保证能百分之百猜对，话虽如此，随口回答搞错惠的意思又会让她更生气……」要这样辩解也满正当的就是了，不晓得对不对喔。

    「这个嘛……红坂小姐提出的期限是在十月第三周，所以……」

    『还要一个月……？』

    「『不到』一个月啦，『不到』。」

    唉，在心里努力想到的那些懦弱借口当然只能闷着不提，我再一次明确而严谨地，只对她道出事实。不到一个月喔，不到。

    『那样，我们的游戏就无法完成了喔……』

    不过我表达的严谨似乎太微妙，没有传达给她。

    『要是你离开我们的工作那么久……又会赶不上冬COMI喔……』

    「没那回事，我绝对会完成。」

    『你要怎么做……？』

    「我又不是只专注于她们那边，能做的剧本作业还是会两者并行。」

    『这段期间的监制工作呢？』

    「交给伊织。这次我本来就是要集中于剧本，某方面来讲，都按照当初的规划……」

    『意思是你已经得到出海她哥哥的允许了？在跟我商量以前，你就擅自决定了……？』

    「怎么可能啊。还没啦，一切都要得到你的允许才……」

    『那么，意思是你没有得到任何人允许，却擅自决定了……？』

    ……我对惠的那套理论有几句话想讲就是了。比如说：「不然商量的顺序要怎么安排你才满意嘛！」、「即使在这种时候，你还是可以完全不提波岛伊织的名字，实在很厉害耶。」

    「啊、呃～……是的，对不起。」

    然而恶徒亦有三分理，我那些吐槽则是连恶徒都不如，因此只能静静地挨骂。

    『……总之，不清楚的部分问完了，我挂断喽。再让我思考一下。』

    「啊……」

    当我决定像那样乖乖挨骂后……

    惠只问完想问的事情，只讲完想讲的话，立刻又陷入漫长的思考了。

    「呼～～」

    于是，房里再次响起我骑虎难下的空虚叹息。

    连要想个好方法拂去房间里的沉重空气都嫌白费力气，我郁闷地低头坐到地板上，然后靠在床侧。

    随着时间经过，惠原本一如预料的反应，正慢慢地超出预期，变得更加消极。

    连带地，我原本坚强的决心也开始逐渐受到懦弱的蛀虫侵蚀。

    ……现在的话，还来得及走回头路吧？

    只要我向惠下跪表示：「抱歉，刚才说的全都不算！」她就会答应跟我上……不对，她就会原谅我吧？

    不过那样一来，我就……

    我所崇拜，我所――的那些人就……

    「咦咦咦咦咦～！」

    当我正打算大谈自己的焦躁与了悟，还有快要屈服的念头，跟与之对抗的念头所产生的对立时，手机不到三十秒又开始响起来电铃声。

    「嗳，你这次是怎样！」

    『那么，会有什么后果呢？』

    「所以你是指什么啦！」

    我像在捧梗似的从通话口应声，惠就再次抛出了微妙的……应该说，这次她就大方地跟我打起了简直无从回答又不算问题的哑谜。

    『所以说，要是你不帮她们那边会有什么后果？』

    「啥……？」

    『那边的游戏会做不出来吗？英梨梨和霞之丘学姐的努力，会全部泡汤吗？』

    看来为了要整理想法，她似乎还有漏问的事。

    嗳，从刚才就完全没有理出头绪嘛！

    根本就是断断续续地问一句算一句嘛！

    「…………并不会泡汤喔。」

    ……我当然不可能把这句话说出口，而是尽可能用认真的语气，很是诚恳地予以回答。

    「诗羽学姐的剧本、英梨梨的图都会确实收录进去。马尔兹可是大厂，在那部分不会出差错。」

    『游戏……会完成对不对？会赶上发售日对不对？』

    「嗯……倒不如说完全交给马尔兹，在交货方面反而比较正确。」

    是的，《寰域编年纪XⅢ》肯定会在年内发售……只要我们不「多事」地替红坂朱音着想。

    『……感觉会做出好东西吗？』

    「客观来看……我想大概也能保证会是佳作。」

    而且，没道理得知那些内幕的玩家们，肯定可以打从心里尽情享受这款寰域编年纪的最新系列作。

    毕竟，红坂朱音虽然只参与到一半，但有她削减寿命创造出来的世界，搭配新锐作家霞诗子的剧本，还有即将爆红的插画家柏木英理的图，再加上业界最老牌的马尔兹的稳定游戏系统。

    光是重读红坂小姐交给我的一百多页企画书，再过目后来制作成册的辞典级设定集，感觉就厉害得让人鸡皮疙瘩停不住了。

    还有，玩过目前完成的测试版游戏，我觉得现阶段的内容就已经完全不输给寰域编年纪以往的系列作品了。

    『那么……就算你不去帮忙，也不会有任何问题不是吗？』

    是的，「几乎」不会有任何问题。

    玩家们肯定会称赞这款替年末商战增色的新作才对。

    不过……

    「才不是那样……！」

    称赞那款作品的人们，将会一辈子都不晓得「红坂朱音真正想做的」寰域编年纪，就这么死去……

    「只差一成了……离『真正完成』就只差那仅仅百分之十而已！」

    『既然都已经完成九成……』

    「你觉得红坂朱音放了多少意念在最后的那一成？你觉得这款作品的本质，包含了多少在里面！」

    『…………』

    来到最后，那最后一成的坚持，还有执着……

    我在想，说不定那正是红坂朱音的作品不容他人比肩的真正理由……

    「佳作算什么……」

    看过那份企画书……

    看过霞诗子的最终版剧情大纲，还有柏木英理的剧情图片线稿以后……

    「不管由任何人来想，都会觉得它是该成为神级游戏的作品啊……！」

    这部作品居然无法成为传奇，这不可能令人接受。

    霞诗子和柏木英理居然没有爆红，这是不可能被容许的。

    「所谓的神级游戏……不是刻意要做就能做出来的东西。」

    历史证明过，不是所有成员都有出色能力，所有人都抱着必死决心努力打拼，就能制作出留下传奇的游戏。

    纵使超豪华班底、超有名厂商、宽裕的资金与制作资金全部到齐，却摔了一大跤的作品根本不胜枚举。

    即使如此，他们仍会怀着强烈的信念拟定企画，召集有名气的成员，不停地追求新的神级游戏。

    「但如果不去追求，就绝对做不出来。只要有一丝偷懒，就无法成事了。」

    这是因为……如果不那样做，就没办法产出神级游戏。

    好比有人不具备多大的能耐，或者有人放弃，从来没有例子是在所有条件并未到齐时，还产出了成为传奇的作品。

    「所以只要有可能性，创作者就会全力去拼。」

    或许无法得到手……不，神级游戏这种传奇几乎不可能得手，即使如此，仍要把那当成目标。

    「《寰域编年纪XⅢ》是大有这种可能性的……既然这样，直到最后一刻，我们说什么都不能放弃……！」

    我不吭声以后，两人之间透过电波，分享沉默。

    我想知道惠是否有理解自己的想法，一心等着对方的反应。

    接着，惠应该是用上了头脑与心灵，从双方面试着消化我任性的想法……

    『那、那么……』

    「嗯……？」

    『你是不是……舍弃了让我们的游戏……成为神级游戏的可能性呢？』

    「啊……」

    然后，她消化不完全的想法，再次漫了出来。

    ……同时，还让说话的声音，稍微变调。

    『伦也，你目前也在做游戏对不对？你说过，要用全力做出神级游戏，对不对？』

    「当然了……我时时都想着，要做出最强的游……」

    『可是，你去帮忙别人的作品，那就已经不算对自己的社团付出全力了吧？』

    明明应该要花时间，慢慢地将想法整理好……

    不过，惠跟我争论到最后，让自己的情绪在没有整理好的状态下，慢慢地扩散开来。

    「可是，可是……《寰域编年纪XⅢ》是英梨梨和诗羽学姐的一大机会，更是她们的风光舞台……」

    『不过，我们制作的游戏，就是我们的机会喔……』

    「惠……」

    『那是我们花了一年拼命努力，才站上去的风光舞台喔……』

    由于她展露的情绪，没有爆发，就不会一举蔓延……

    『我不懂耶，伦也……我一点都不懂。』

    然而，那无法用我的言语予以拦阻，甚至给予让人缓缓感到痛苦的宽裕，像凌迟一般逐步蔓延。

    『难道别人的大作，比自己的同人游戏更重要吗？这部分，我真的、真的不懂耶……』

    因此，胸口那种好似心脏被掐住的疼痛……

    让我打算从三次元的痛，逃往二次元当中。

    「两边都重要啊……两边我都不想放弃……」

    毕竟那就是我们想做的美少女游戏，所呈现的心态。

    每个女主角都充满魅力，根本无法挑选。正因为如此，每个都可以选，跟每个女主角都能获得幸福。

    我打算做的，理应是那样的作品，那样的二次元。

    『嗳，伦也……我要怎么办才好呢？』

    然而，现在的惠……

    『我要不讲理地发脾气、开口责备、哭泣掉泪……让你在现实中为难吗？』

    以往，她耐心十足地陪伴着，如此无药可救的二次元御宅。不过，其实她是三次元的普通女生……

    『还是说，我要像平时一样，装成能够理解，笑着告诉你：「去帮忙她们吧，去奋斗吧……然后，忙完再回来吧。」将你送走才对吗？』

    现在，她终究回到自己归属的地方了。

    回到现实。回到符合人性，稍微贴近真实女生的位置。

    『唔……呜、呜呜……』

    「惠……」

    『呜……对、对不……起……』

    我把女生，惹哭了。

    我让她在纯粹的悲伤下，哭了出来。

    我把英梨梨以外的女生，惹哭了。

    应该说，我把原本以为最不可能会那样的女生，惹哭了。

    「不会……一切都是我不好。」

    『虽、虽然是那样没错……不过，对不起……』

    说完就哭出来的叶巡璃――不，加藤惠。

    原本应该志在成为二次元女主角……不，被人逼着那么做的三次元女生。

    『对不起，伦也……

    我果然、不能……当你的、第一女主角。』

    受到剧情中理应不需要的「转」影响……

    她的攻略难度，一口气，攀升得跟第一女主角一样了。

第十二卷 第六章 啊～这段不在GS3补完不行～

    星期四，上午十点多。

    ……旷课的第二天。

    「TAKI小弟，那我们再排练一次喔！」

    「尽管来吧。」

    开往新大阪的东海道新干线驶离新横滨，到名古屋车站已经超过一小时，没有乘客上下车时，坐在旁边座位的町田小姐转向我，带着认真的神色凝视而来。

    「抵达大阪总公司以后，等对方的负责人出现，要先交换名片。」

    「承蒙您关照了，我是红朱企画的安艺。呃～……」

    「名片要用双手拿。还有你那样方向反了，要让对方能看懂自己的名字。」

    「啊，对喔……说得也是。」

    呃，正如各位所料，我们搭新干线踏上旅程的目的，是要到马尔兹的大阪总公司跟《寰域编年纪XⅢ》的研发成员进行讨论。

    这是在红坂朱音病倒之后，马尔兹的游戏制作团队与红坂朱音的剧情制作团队之间，曾停摆一阵子的情报交流会议，也是彼此未能达成协议的最终研发期程的调整会。

    ……这正是我昨天下定决心，要代替红坂朱音保护柏木英理与霞诗子，所接下的第一个大任务。

    昨天凑合着弄出名片与西装（当然是用红朱企画的名义请对方开收据）以后，我只跟町田小姐做了简单的规划。

    不过，毕竟我本身是（游戏研发方面姑且不提）头一天踏入社会的新鲜人（而且是伪造的），尽管再过三小时就要跟对方讨论，我仍得从问候的部分专心练起。

    ……虽然我听红坂小姐说过挺尴尬的打气词：「电玩业界里都是在社会上混不好的人，没必要对他们陪小心。」

    即使如此，给对方好印象也不会造成任何困扰（反之则坏处多多），所以我才像这样埋头演练着社会人安艺伦也的角色。

    「TAKI小弟……不，安艺先生，你负责的职务是？」

    「我主要是负责社内成员……柏木英理和霞诗子的经纪工作。」

    「如果被问到『之前怎么从来没听过尊姓大名』的话呢？」

    「我基本上都在幕后工作……敝公司的制度是由红坂掌管台面上所有事务，这次算例外中的例外……」

    「你说话不必『刻意扶眼镜』。」

    「……呃，因为太久没戴了，很不习惯。」

    此外，装大人的道具不只西装，还配了银边细框眼镜并梳油头，来对我的娃娃脸（两名三十岁左右的女性之评）进行多重掩饰。

    ……顺带一提，我用这副模样亮相时，出主意的两位都笑得捧起肚子，甚至让病人笑过头而有病症复发之虞，在此我要记下自己难以纾解的心情。

    「您看来真年轻呢，请问贵庚？」

    「二十岁，不过年龄没有关系。这次住院中的红坂已经将全权委托给我。委托书在这里，还请确认。」

    「呼嗯……嗯，大致就这样吧！」

    于是，町田小姐也对我这副鬼畜眼镜……不对，冒牌社会人的扮相，似乎打了还算及格的分数。

    另外，刚才的答复是把年龄问题视为琐事，同时在稍经察言观色后迅速进入正题的高阶谈判技术，大家也可以学起来。虽然应该不会有机会派上用场。

    「那么，接下来终于要进入正题喽！」

    「好。」

    「这次开会，我是以旁观者的立场参加……换句话说，你身为茜的代理人，非得自己主持会议才行。」

    「好、好的……」

    町田小姐是不死川书店的员工，这在马尔兹也是众所皆知的事实。

    而不死川书店在《寰域编年纪XⅢ》这方面，并没有参与游戏本身的研发，他们是负责从游戏衍生的跨媒体作品……跟马尔兹只是签了改编轻小说及漫画的出版合约而已。

    这表示，町田小姐要对游戏内容或研发期程插嘴，在权责上是不会被容许的事。

    ……意思就是，有权表示意见的，只有我这个红朱企画股份有限公司的正职员工（临时）。

    「跟你做个确认，我们这次的胜利条件是？」

    「呃……替我方赢得延后三周的截止期限。」

    是的，对今天的我来说，这正是最难打的一场仗。应该说，这就是一切。

    不只需要身为社会人的交涉能力，还要发挥身为红坂朱音代理人的特异谈判能力，争取到让《寰域编年纪XⅢ》成为神级游戏的最后机会。

    唉，实在太勉强了吧。

    「嗯，正是如此……不过那终究是最后目标。你最好不要有过多期待，想一次就能把事情谈妥到那种地步。因为你并不是茜。」

    「要说的话，是那样没错啦……」

    ……即使明白自己做不来，被别人点破还是会有点泄气。

    「所以，你今天只好追求自己可以赢得的最佳成果……大约就是能让马尔兹点头，又不至于让茜气疯的成果。」

    「是、是喔……」

    还有，我想町田小姐说的话确实直指真理，但希望她别讲得像是要让自己人【朱音】满意还比较困难。

    「那么，我再问你一次……我们今天的胜利条件是？」

    「呃，起码给我一点提示……」

    「啥？那我怎么晓得啊？」

    「啥……？」

    像这样，从刚才就拐弯抹角地应付我的町田小姐……

    对于我最想知道的事情，也一样随口就应付过去了。

    「我本来就反对开这次的会议。马尔兹采取的措施并无不妥……我这么说过，对吧？」

    「是、是那样没错，不过……」

    「这次最有动力的人，是你和茜……你起码该趁昨天跟她研讨战略的……不过因为她是病人，我会阻止她就是了。」

    「等一下，那不就表示我孤军无援了吗！」

    「对啊，你现在才发现？」

    「町田小姐～！」

    就这样，町田小姐一瞬间把我推下不安与孤独的绝望深渊……

    「嗳，别摆出那么不争气的脸啦……」

    不过，她立刻换回温柔的表情，拍了拍我的肩膀。

    「你要保护小诗和柏木英理小姐吧？」

    「那是……」

    「我想你的那份信念，应该会成为你的最大助力喔！」

    「啊……」

    「而且那份信念，会指引你找到最适切的答案才对。」

    说是那么说，但是，她并没有帮我减轻肩膀上承受的物理性重担。

    「那会帮助你找出茜跟我都想不到……同时也能让马尔兹、茜、小诗、柏木英理都接受的，最理想的折衷方案。」

    即使如此，心理上的重担是少了一点……

    ※　※　※

    不知不觉中，新干线也从名古屋发车了。

    而在不知不觉中，町田小姐好似在说排练结束，就躺在椅背上睡着了。

    ……不，那肯定也是她有严有松的绝妙贴心表现吧。

    毕竟我完全可以看出，她不时微微睁开眼睛偷看这边的动静。

    离开会的时间，已经不到两个小时。

    在那短暂的时间里，我要找出「自己心目中」的胜利条件。

    然后，在今天这一仗……在会议当中，把条件赢到手里才行。

    我在商业领域的出道战，即将开始。

    ……唉，虽然是站在我完全没有料想过的立场。

    ※　※　※

    「所以呢？这是怎么一回事，町田小姐……」

    「啊……啊～小诗，这是因为……呃～」

    「为、为什么……伦也怎么会在这里啊……？」

    「啊～哎呀～……说来话长啦～」

    是的，就这样，现在仍是星期四，晚上十点。

    地点是不死川书店大楼的第二会议室……简单来说就是东京，而非大阪。

    从上午十点搭乘开往新大阪的新干线过了十二小时……

    下午一点开始跟马尔兹开会，原定于五点结束的议程大幅延宕，七点才搭新干线赶回来，然后还来不及喘气，就像这样准备面对另一场会议――我觉得自己有点猛。虽然町田小姐也是啦。

    另外，之所以完全省略掉在大阪那边的描述，并不是因为在期程上要取景特别赶，也不是因为内心抗拒将大阪变成圣地。如果不懂我在讲什么，希望大家就别想太多了。

    「所、所以喽，话说来会拖得很长，那部分我们之后再提。今天会找诗羽学姐和英梨梨来这里，不是为了别的，就是要分享有关《寰域编年纪XⅢ》今后研发计划的资讯……」

    「我就是要谈别的，那部分可以先提。反正你现在解释就对了，伦理同学。」

    「是……」

    唉，先不管那些，我出于「研发时间急迫，所以把琐碎的细节省略，赶快谈正事」的深谋远虑一下子就遭到驳回……

    在眼前气势汹汹【诗羽学姐】的目光，与慌张失措【英梨梨】的目光包围下，我面临不得不负起责任，进行说明的事态。

    ※　※　※

    「因为这样，我……呃，在下安艺伦也从今天起，会以红朱企画股份有限公司的临时员工身份，担任红坂朱音老师的代理人……啊，这是我的名片，往后还请给予鞭策指教……」

    「…………」

    「…………」

    于是，这次换成我以外的某人【作者】发挥深谋远虑【偷懒】，将之前的经过在一瞬间分享完毕，多亏如此，英梨梨和诗羽学姐都呆愣得闭不上嘴，盯着用反射动作从我手里接下的名片。

    ……啊，顺带一提，戴银框眼镜和梳油头的打扮已经解除了，别期待那方面的反应。

    「我有阻止过喔！不过，TAKI小弟说他无论如何都要帮……茜的忙。」

    「哼……」

    「哼……」

    「嗳！不要刻意操控情报啦！主要是为了她们两个啊！」

    接着，在我做完必定会招惹怒火的解释后，町田小姐用了依旧不负责任的笑料帮忙打圆场。她肯定早就料到会有反效果。

    ※　※　※

    「所以喽，我重新确认到，现在正是《寰域编年纪XⅢ》的大危机。」

    「…………」

    「…………」

    当话题转为报告今天的状况以后，她们俩不免露出困惑的表情，然后望向彼此。

    马尔兹采取的行动，几乎跟红坂小姐推测的完全一样。

    担任红朱企画沟通窗口的负责人【红坂朱音】中途离去，他们就趁机……呃，他们只好靠目前为止交出来的东西进行制作，所有素材就此定案。

    之后在剧本修正、CG制作、剧情演出方面，「只好」由马尔兹方接手，「负起责任」完成。

    而且，关于马尔兹这方完成的东西，不需要红朱企画方（包含剧本写手、原画家）监修……应该说，东西都已经定案了，所以他们不接受任何修正的指示。

    尽管马尔兹方的总监自顾自地用高压姿态讲述其立场，让我感到愤怒。然而，看到他那副神清气爽得像是驱邪过的表情，我却不由得感到同情。

    对方肯定吃了不少苦头吧……至今一直被迫跟那头怪物【红坂朱音】搏斗……

    ……现在不是跟对方产生共鸣的时候。

    「什么嘛……谁会认同他们那样擅作主张！对不对，霞之丘诗羽！」

    「是啊泽村，实在令人无法接受呢。假如对方真的做出那么蛮横的举动，我会要求将自己的名字从工作人员表剔除。」

    「那样太温和了！我要在发售前一周在部落格及推特爆料，让他们被骂翻！」

    「也对，顺便把目前为止的剧本和原画全部流到网路上，你觉得如何？」

    「那样不错耶！为求保险，可以雇用正牌的超级骇客动手脚，让人查不出是谁流传出去就完美了。」

    「既然要雇用专家，能不能做到让档案从马尔兹的伺服器外流呢？」

    「不然就佯称有追加素材，把夹带病毒的资料传过去……」

    「你们真的不在乎搞臭这款作品吗？还有你们讲的那些有设想到打官司的部分吗？」

    是的，即使剧本写手若无其事地交出了刀锐剑利的残虐剧情；原画家坚持打回票，让制图团队灰心受挫，对方做的事还是不可原谅。这也是为了彼此的和平。

    「总之，这样你们懂了吧？必须有人代替红坂小姐对抗马尔兹！」

    「不只要对抗马尔兹，还必须是个能够像这样跟你们辩驳的人才……所以才会选上TAKI小弟喔！」

    「…………」

    「…………」

    我被迫摆出的架子，搭配町田小姐的绝妙帮腔，她们俩总算停止失控，安静下来了。

    「不过，伦也……『blessing software』那边呢？」

    「唔……」

    紧接着，我在松懈的瞬间遭到反击，这次换我陷入沉默。

    「是啊，泽村的指正很对。就算真命天女在这边，以游戏来讲那边肯定才是真正该顾的。你没有任何一丝道理要来参与这边的作品。」

    「嗳，霞之丘诗羽，你说的真命天女是指哪一边啊！」

    「这是不折不扣的外遇呢……既然如此，尽管每次都下定决心到此为止，就这么一次，伦理同学还是无法割舍地继续下去，不知不觉中就变得欺骗不了自己的感情，就在某天痛下决心……『我有事要谈，无论如何都非讲不可的重要事情……』」※

    ※注：出自恋爱游戏《白色相簿2》

    「不是外遇啦，我也会继续做『blessing software』那边的游戏！」

    「……那就是劈腿喽？」

    「劈、劈、劈劈劈劈劈……」

    「……原本我想用光速否认，不过在研发游戏方面正是如此。」

    我这种可以视为摆烂的摆烂态度……也就是单纯摆烂，让诗羽学姐用更严厉的目光看向我。

    「伦理同学，换句话说，你没有全力投注于自己的游戏，而是要分散到两边吗？这表示你对自己的游戏并没有完全尽心尽力，对吧？」

    「这、这个嘛……」

    「那样会做出好作品吗？可以做出你所追求的『最强美少女游戏』吗？」

    明明直到前一刻，学姐还带着嬉闹的调调……

    即使如此，她仍戳到了惠边哭边责备的同一个痛处……这个人还是一样让人无法掉以轻心。

    不过……

    「总之，我已经决定了。我绝对要将你们两个的商业出道装点得风风光光。无论是在业界或社会上，都别想忽略掉你们！」

    「伦、伦也……」

    就算这样，我仍不停止摆烂。

    「剔除掉红坂朱音，就只有我办得到这件事……既没有夸大，也没有故弄玄虚，其他人真的都无法胜任。」

    「不，没有那种事……要跟马尔兹交涉，我也做得到。不，就由我来谈。」

    「等、等一下啦……霞之丘诗羽？」

    而诗羽学姐也没有停止否定我的决断。

    「吵架就交给我……想玷污我的作品，我会让他们后悔莫及。基本上，可以玷污我的就只有伦理同……」

    「目的不在吵架啦！我会以积极和解为目标！」

    「你趁乱说些什么啊！」

    所以，为了让诗羽学姐安静（不是指她开的黄腔），我从手边的纸袋把出差的伴手礼【王牌】拿了出来。

    「何况诗羽学姐，你现在没有空闲忙那些喔……」

    那叠被「啪」地扔到桌上的厚厚一叠纸上，贴了五颜六色的大量便条。

    而且，贴了那些便条的地方，还用五颜六色的笔添了各种不同的注记。

    「这是什么？」

    「剧本的修正指示。总之这还只是开头而已，明天一天内要改好。」

    「什……！」

    没错，这正是我在商业领域的头一项成果。

    为了实现「我心目中的」胜利条件，踏出的第一步……

    「嘿～嘿～东西被打回票了～」

    「既然参与不了话题就给我安静，你这路人女角！」

    「啥！」

    ……糟蹋了我最有表现的一幕，连解说员都称不上又只会瞎起哄的人【英梨梨】，遭到疑似忍无可忍的诗羽学姐厉声喝斥。

    以前，我曾经说惠的定位是「英梨梨的朋友B」，但提到目前的英梨梨，感觉待遇已经差不多变成「英梨梨的朋友B的朋友E」了，这是错觉吗？

    这家伙做人的基本能力，该不会全被作画天分吸收掉了吧……

    「我没有办法……应该说，除了红坂小姐以外，没有人能用她那种方式搏斗【硬拗】。」

    唉，现在先不管那个其实位于战场正中央，却毫无自觉的局外人，我这次改用开导的语气向正在用苦瓜脸，瞪着贴满便条的文件的诗羽学姐说。

    「那种任性的作法，没有像茜一样的实绩及才能，还有信念与热情就不可能办到吧。」

    「但是，我在信念与热量方面不会输给那个人……不，要是输掉就不像话了。」

    「……或许是吧。」

    疑似对朋友有一点偏心的町田小姐这么插嘴。然而，我尽己所能地抵抗给她看。

    ……当下是如此，在几个小时前的大阪也是如此。

    「我希望你确认看看。诗羽学姐，那些修正指示对霞诗子来说，是完全无法接受的吗？」

    「你等一下……内容太多，我无法立刻判断。」

    面对马尔兹顽固的强硬态度，我带着跟红坂小姐差不多的信念与热情去对抗。

    然而，我并没有跟她一样，发挥出绝不让步的力量来痛宰对手……呃，先不提我想做也无法做到的这一点。

    「那些修正是『让步后』的部分。为了保住绝对不可以更动的桥段，我跟对方做了『交易』。」

    「呃，就像给税务署的『伴手礼』啦。TAKI小弟向对方保证会改掉这些部分，让对方在我们真正想坚持的部分做出让步，大致是这样。」

    没错，我发挥了她完全不具备的「肯让步的能力」。

    在桌上摊开纸张，花费三个小时，跟对方总监讨论的内容是「假如我们做了些什么，你们肯做些什么？」这种挑战极限的交易谈判。

    既然之后提出的素材处理不完，就来审视现有素材的优先度，将已经存在但优先度低的东西删掉，替新收到的东西腾出空间。

    比方说，将整体看来不太醒目的配角戏份及台词统整起来，删减配角总数的修正。

    或者为了减少战斗场景的关卡数，让角色说话找理由在同一个地方战斗的修正。

    或者一一确认尚未收录的台词，将重要度低的内容渐次删减的修正……

    「我还是不能接受……这样的修正我难以接受。」

    「哪个部分？」

    「……要修正的量。伦理同学，你要叫我在短短一天内完成这些？」

    「上次小诗的文章被红笔修改这么多，已经是《恋爱节拍器》第一集的事了呢～」

    「量以外呢？内容有没有无法接受的地方？」

    「……………………并没有。」

    「好耶！看吧，町田小姐，我就说嘛！诗羽学姐的底线是我最清楚！」

    没错，不过相对地，从以前就让对方面有难色的那些「略显失控」的描述，我丝毫没让步。

    对于牵涉故事根基的修正要求，我摇头摇到脖子都要断了。

    即使和故事无关，凡是有「霞诗子作风」的描述，我绝不让他们删除。

    我亮出了「既然我们让步这么多了，你们也要跟着让」的理论。

    「你……你这……伦理……！」

    「……咦？啊、啊啊啊啊啊～！」

    「你分得出小诗对剧本的底线，却好像不清楚在现实中惹火她的底线呢……」

    ……唉，我努力得到的报酬是被金刚爪掐头，以角色来说不太能让人接受就是了【又不是环○】。※

    ※注：指恋爱游戏《To Heart2》的姐系角色向坂环（环姐）

    「好～～……那么，接着换英梨梨的部分！」

    「咦！」

    一分钟过后。

    当诗羽学姐握力耗尽，总算让我取回头部自由后，我改对待在房间一角的英梨梨搭话，把她叫来身边。

    从刚才就只会窝在房间角落，一面看我们互动，一面做出微妙反应耍宝的窝囊金发双马尾，在带着欠缺当事者意识的呆愣表情碎步凑过来后，露出了让人忍不住想辩解「不会欺负你啦！」的受虐表情，战战兢兢地探头看向我。

    「关于英梨梨的原画，没有什么修正指示。你把剩下的图严谨地画完就行喽。」

    「这、这样喔，太好……」

    「……不过，截稿期限要提早一个星期。」

    「咦咦咦咦咦咦咦～！」

    ……虽然我还是在欺负她。

    「安啦，只要守住一天两张图的步调就没有问题！以往你『也有』赶得出来的时候嘛！」

    「问题可大了！交稿期限太吃紧了吧！提前一星期截稿，你是想做什么啊！」

    唉，其实把本周末的死线延后了两星期之多的我很希望得到夸奖，但她不晓得原本的惨状，会有这种反应也无可厚非。

    「我要你在那一个星期内，为剧情CG做最终调整。马尔兹的CG团队一样要拼，不过最终的品质是由你负责。」

    「什……」

    话虽如此，我丝毫不打算放宽期限。

    「以往你对他们交出来的CG都只会抱怨吧？行啊，你自己修。我得到允许了。」

    「可是只有一周耶！」

    「不然原画再提早一星期交稿，你就有两周可以运用喽！那样的话要一天画四张。」

    「什、什什什什什……」

    虽然四张是吓唬她的，不过提前一星期已经是对方开出的最松条件。

    毕竟在英梨梨坚持退回重画的要求下（有红坂朱音百分之百支持），马尔兹的CG团队早就疲惫不堪了。

    我曾经听制图组长亲口含泪哭诉：「照目前的体制，没人扛得起更高的作业量及品质。」真希望有人能用一百字以内回答我当时的心情。最好是由英梨梨。

    唉，正确答案是……当时我只能回答：「往后柏木老师的意见会由我们这边做婉转修饰！」还满心愧疚、无地自容地不得不向制图组长下跪赔罪。

    「伦理同学……再怎么说，这样风险会不会太大了呢？照这样下去，泽村既无法完成游戏，也无法从高中毕业，还会沦为只是仗着家里有钱，就声称自己可以留在家帮忙家务的无业人士喔！」

    「我起码会从高中毕业啦！你以为我是为了什么才考进要捐多少钱都可以的私立学校！」

    于是，不清楚马尔兹方内情的诗羽学姐，就打算挑衅……呃，就打算拥护英梨梨。

    「那就没问题了……诗羽学姐，其实从下周起也有安排新工作给你。」

    「……你说什么？」

    然而，现在不是让她消遣别人……不，让她担心别人的时候……

    「来，这是宣传资料。还有这是玩家说明书。然后，这是录音剧本。」

    我又从刚才的纸袋里头，拿出比之前更厚的三叠文件，啪！啪！啪！地堆到桌上。

    文件已经高到坐在椅子上会无法看见桌子对面的脸孔。

    「……这是什么意思？」

    「其实呢，这些根本还没有完成……所以之后就交给学姐喽。剧本会在明天内改完，所以后天可以排进这些工作吧？」

    「…………我在问，你这是什么意思！」

    「啊，抱歉，我说明得不够。只有录音剧本是完成的，所以你要带着这个到配音现场执导。日期和地点会在之后寄信通知。」

    「……………………」

    顺带一提，这肯定是合约里没有的工作，学姐原本是不用接手的。应该说，接了会造成不少问题。

    不过，对于这种灰色地带也糊弄了事，是这个业界的优点……不，坏习惯。

    「我也让马尔兹接受了许多无理的条件！所以拜托啦！我们也要分摊！」

    「你看～现在你晓得非TAKI小弟不可的理由了吧？我身为编辑，实在无法像这样逼迫宝贝的作家。」

    有时候，听说也有不管我……呃，不管作家怎么找借口，还是会机械性地一再连喊截稿日的编辑。但看来町田小姐似乎不属于那种类型。

    呃，先不管这些……总之，这就是我的对抗方式，我的胜利条件。

    为了将不能让步的东西坚持到底，可以让步的部分就让步到底。

    为了不拖垮实际制作游戏的那些人的工作意欲，不能以力服人，要用言语及热情让他们接受。

    用如此吃紧的调整方式，将《寰域编年纪XⅢ》导向最佳解答。

    「尽可能让成品贴近」红坂朱音最终所要的形式。

    或许，要百分之百反映她的意思，让马尔兹见识到地狱才能成就真正的神级游戏。

    可是我……不，现在的我，既没有本领也没有胆识达到她的境界。

    现在的我……只具备将不合理的要求，硬塞给自己能拜托的唯二创作者【霞诗子和柏木英理】，靠她们卖命制作神级游戏的能力……或者说人脉，或者说只敢指挥熟人的性格。

    「拜托你们……英梨梨，诗羽学姐。」

    因此，现在我只能像这样下跪拜托她们。

    「请你们两个合力，帮助我成为男人！」

    「…………」

    「…………」

    「……咦？」

    ※　※　※

    「……唔～我还以为你们会爽快答应的。」

    「要怎么解读才会得出这种独惠己身的结论呢？伦理同学，我真想看看你的脑袋，里头肯定是蔷薇色的吧。」

    「假如TAKI小弟的脑袋里不是蔷薇色【做游戏】而是桃色【玩3○】，或许还有希望呢！」

    从我发表一生一次的「一起来做神级游戏吧！」宣言过了十分钟。

    结果，会议产生纠纷，并未做出结论就结束了……

    除了一个人之外，我们几个目前就像这样留在会议室，一面喝着罐装咖啡，一面召开反省会。

    「的确，我有料到诗羽学姐多少会抗拒，但我以为英梨梨应该满OK的耶。」

    没错，诗羽学姐会抗拒是可以预见的。

    她会诉说自己有多辛苦，抨击我的计划有多莽撞，在发飙后动手动脚。

    即使如此，到最后仍会一面嘀嘀咕咕地抱怨，一面不情不愿地答应，结果尽心尽力地为我付出，到这里为止都属于样板化的反应……要是说了这种话会让她质疑：「你说谁是好哄的女主角？」并动手动脚，所以我不会说出口。

    「你说泽村满OK……我才想问，你那是怎么解读出来的？」

    「……是吗？」

    然而，英梨梨却感觉跟平时不同……

    当诗羽学姐快要照平常的套路讲出「拿你没办法」时，英梨梨只丢了一句：「抱歉，让我想一下。」就匆匆回去了。

    而且我问：「要不要送你？」她也说：「不必，我搭计程车回去，所以不要紧。」然后就落寞地独自离开……呃，彼此家里的距离顶多只跳一次计费表，所以她肯让我一起搭车的话是有惠于我就是了。

    「伦理同学，你打算让泽村重蹈去年的覆辙？」

    「这……」

    光听见「去年的覆辙」这个词，就让我想起了揪心之痛。

    我们那款「原定于」冬COMI推出的游戏，曾赶着要在十二月完成母片。

    那次英梨梨正是被逼到要用「一天两张」的步调作画，就在那须高原的别墅闭关工作，灌注自己的全副精力画出了「奇迹的七张图」。

    ……接着就搞坏身体病倒，母片没能如愿完成。

    当时的事情更导致她陷入低潮期。

    而在英梨梨复活的同时，她离开了社团。

    「伦理同学，泽村是不想留在会宽待自己的环境，才会离开你，离开社团。」

    「她是为了挑战水准更高的地方。我也觉得那样很好。」

    「可是，现在又要跟你一起制作游戏……愿意宽待泽村的地方，回到她身边了。」

    「这次我不会宽待她了。因为是在替别人的作品做事。」

    「但她不是能简单分清楚这些事的女生吧？」

    残留在罐底的咖啡早就凉了。

    没被热度掩盖的苦味，格外残留在舌尖。

    「她的心里还抱持着喔！困惑、疙瘩与……」

    「我已经没有那种疙瘩了。」

    不知道是诗羽学姐打住了「与……」后面的话，还是我打断了她，句子断在微妙的时间点。

    「英梨梨也已经不是一年前的她了。无论是画技、速度，就连魄力都成长得与那时候无法相比了……」

    不知不觉中，会议室里没了町田小姐的身影。

    「所以她办得到的，一定可以。」

    只有我跟诗羽学姐异于平时，不含笑料的正经对答仍在持续。

    「你又如何呢？对于再次跟她和我一起制作游戏，不会觉得有疙瘩吗？」

    「一开始，或许是有……」

    我忍不住露出有些直率，同时也感觉得出有些怨恨的苦笑。

    「不过我知道……反正开始着手以后，我很快就会感到快乐，感到振奋……然后沉迷于其中。」

    不过，扬起的嘴角立刻就舒展开来，逐渐变成恍惚的微笑。

    「那样好吗……？社团那边没问题吗？」

    「不可能没问题啊。等这边忙完以后，我会拼命补进度。」

    「……你已经跟加藤学妹讲过了吗？」

    「嗯，一开始就讲了。」

    诗羽学姐大概曾想象过我陷入窘迫的模样……

    而听到我马上做出的回答，她露出了困惑的神色。

    「然后呢？」

    「当然让她气坏了。现在也还没有得到原谅。」

    正因如此，我要回社团肯定也不容易，想到之后的种种麻烦事就觉得头痛无比。

    「但我不会放弃……这次我一定不会放弃，我有自信。」

    ……然而，我从刚才就保持着微笑。

    「我无论如何都会求得原谅，再回到社团……」

    我的那副表情既奇妙又滑稽……

    「然后，我会做出最棒的美少女游戏，我有自信。」

    诗羽学姐换了张心疼的表情，一直望着我。

    于是，几秒钟后。

    「喔～原来是这样～」

    诗羽学姐像惠一样，对我做出淡定温吞的反应。

    「看来，你下定许多决心了呢……伦也学弟。」

    我不知道什么叫「原来是这样」，也不知道是下定了什么决心……

    正确来说，是我没有完全掌握到诗羽学姐从我身上看出了什么。

    即使如此，从她语气中的微妙差异，我体会到的只有一点――那就是自己没有严重走偏。

    「那么，我明白了……泽村交给我来说服。」

    「……可以吗？」

    「我会设法在今晚内谈妥。我会设法做给你看。」

    「诗羽学姐……！」

    不知道那是学姐对我的理解、信赖还是傻眼，或者以上皆是。

    「所以从明天起，就跟以往一样……」

    「不，相隔一年，我们的团队再次集结了。」

第十二卷 第七章 女生的独白很可爱，但男生的独白很不入眼吧

    我说啊。

    【by】伦也

    刚才我有到A班露脸。

    【by】伦也

    你注意到了吧？

    【by】伦也

    呃，我懂你想讲的意思。

    【by】伦也

    不过，昨天有了不少进展，我想做个报告……

    【by】伦也

    放学后……不，午休时间也可以，你能不能来视听教室？

    【by】伦也

    星期五，早上八点多。

    久违的丰之崎学园三年F班教室，跟我以前来的时候（才三天前就是了）一样热闹。

    「嗨～伦也，好久不见了耶！要毕业没问题吗？」

    「与其担心出席天数，真正的知心好友应该要先关心身体状况吧，喜彦？」

    当我在有点久违的教室里，像某个隐形女主角一样把玩智慧型手机时，用于说明状况正方便的同班同学上乡喜彦，一如往常地过来打招呼了。

    「的确啦，你连续请假两天是满稀奇的。该不会得了流行性感冒吧？」

    「不，我不是因为生病……算啦，就当成流行性感冒好了。」

    「就当成……流行性感冒好了？」

    「你不要过问太多。距离没有拿捏好，是会染上流行性感冒的喔！」

    就算特地跟这家伙说明复杂的隐情，也只会让他幸灾乐祸，没有任何好处。我决定把这两天有笑有泪又异想天开的冒险故事封藏在心里，勉强扮成虚弱多病的御宅族。

    「虽然感觉不太懂，但是算了，无所谓……咦？这么说来，目前泽村同学刚好也是因为流行性感冒而请假……」

    「那就当我得了诺罗病毒。」

    「……当你得了是什么意思？」

    跟好不容易封藏的冒险故事登场人物用病名串在一起，也会惹来多余的询问，所以我在三秒钟内让虚弱多病的身体振作起来，决定硬是扮演食物中毒的御宅族。

    不，也没有必要扮演御宅族吧。

    唉，先不管那些了，被喜彦一说，我看向隔壁座位，发现英梨梨的桌子今天依旧空着。

    ……嗯，在目前这种工期超吃紧的状态下，要是她还充满活力地上学努力听课，那也很令人困扰。

    话虽如此，既然今天没办法见到面，到头来还是会有许多让人挂心的部分。

    没错，比方说昨天诗羽学姐跟我约好「会设法在今晚内谈妥」的事情怎么样了……

    「算了，话说伦也……」

    还有，说到三天没来上学，另一个最大的未解问题是……

    没错，我称之为「加藤惠邦交断绝问题」（相隔七个月的第二次）。

    今天早上，我比平常早了约十五分钟到学校，然后急着赶到三年A班，而非自己的三年F班。

    假如想见的人不在那里，我原本是打算直接折回校门，等对方到校时搭话。

    但伤脑筋的点在于她……加藤惠肯定是为了先发制人，比平时来上学的时间提早了十五分钟……以上，而且已经窝在教室里，像是刻意地摊开教科书预习。

    「伦也？」

    当下会有「既然要找的人在眼前，请别人把她叫出来不就好了吗？」这种想法的，就是对我不够了解的外行人。

    平常暂且不论，现在我跟她保持着这种别扭的关系，就不敢勉强做出那么厚脸皮的举动。

    非得要精确掌握到我们目前的友好程度，以及潜藏的炸弹大小，才能施展出宛如美少女游戏资深玩家的妙招。

    惠真的成长了……朝着对我来说棘手万分的方向成长。

    「喂，伦也！」

    「咦？啊……怎、怎样？」

    「你怎么了？忽然摆出严肃的脸色都不吭声……」

    「没有，没什么……」

    「嗳，假如你有什么心事，可以找我商……」

    「不，不必了。掰啦，喜彦。久久上工一次【上次登场是在第八集】，辛苦你了。你可以退下【你在十二集的戏份也结束了】喽！」

    没错，这时候就算坦白说出烦恼：「实际上就是事态严重啦。」只会让这家伙幸灾乐祸，没有任何好处。我决定把两天前有修罗场、有泪水而胃痛纠结的人生剧场封藏起来，敢于扮演悠悠哉哉的御宅族。

    「……感觉你刚才好像冷漠到极点地把我切割掉了，是我想太多了吧，知心好友？」

    看来我的知心好友，似乎没有体会到我付出的心思。

    ※　※　※

    「唔唔……」

    就这样，久久没有听的课顺利上完，放学途中，一如往常的侦探坡。

    明天起就是周末，平时应该会雀跃浮动的心情，如今却莫名消沉。

    为了保险起见，午休时间和放学后，我都在视听教室等了三十分钟左右。

    然而，留着鲍伯短发的制服少女始终没有在任何一个时段现身，还在不知不觉中从教室里消失，让我见识到惠久未展现的高超隐形性能。虽然我没有见到本人。

    她的技术完全没有退步耶……先不论那是否是好事。

    而且，不只是人没有来，另外还有一个问题……

    「依旧未读吗……」

    今天早上用LINE传的讯息，到现在仍然没有已读标示。

    上次冷战时【第七集第三章】，她至少还肯读邮件的说。

    她不读讯息，我找的借口……呃，赔罪的内容就无法传递给她，想法也无法传达……

    话虽如此，假如要实际交谈，坦白讲我并不知道自己该传达什么样的想法才好。

    「我回来了……」

    从玄关没有传出迎接的招呼声。

    爸妈似乎依然不在家。

    我一面打开昏暗走廊的灯，一面爬上楼梯，走进房间以后，这次换成对装饰于柜子与墙上的宝贝们【模型与海报】告知自己已经到家了。

    「我回来了。」

    「啊，你回来了。」

    只有房间里还开着灯，因此我省去了在黑暗中摸索开关的工夫，匆匆脱掉制服的外套，挂到衣架上。

    接着解开白衬衫的扣子，卸下长裤的皮带……

    「喂，不要在女生面前突然脱衣服啦！要换衣服到外面去换，去外面！」

    「啊，抱歉……」

    由于情况跟平时不同，我搞错步骤了。

    我抱着上下成套的体育服和衣架来到走廊，然后走下楼梯，进入盥洗间，把门关上。

    然后，烦恼要把脱下来的衣服挂到哪里……

    「…………？」

    总之先赶紧穿上体育服，将制服与白衬衫挟在左右两边，然后走出盥洗间。

    我就这么立刻往楼上冲，速度和下楼梯时全然不同。

    在房间的门被我顺势打开后……

    「你为什么会在这里～～～～？」

    我朝着穿了一身运动服，在我书桌上专心努力地画插图的金发女吐槽。

    此外，以前我也做过一模一样的举动【有四行内容是从第二集第二章复制贴上的】，这点要保密。

    「你回来了，伦也。」

    「英梨梨……」

    对我捧梗的吐槽毫不动摇，还再次问候「你回来了」的是……

    先不谈以前，时至今日，以今天来说是个意外的人物。

    「嗳，伦也，你不要一直杵在那里，帮我把这边的草稿和扫描器沾到的脏东西清理干净，拜托！」

    「你怎么会……」

    毕竟自从英梨梨最后一次来这个房间，已经隔了半年以上。

    何况我们会变得如此疏远，其中就是因为有相当的事由……

    「没办法啊！一天两张图，我一个人弄实在太赶了！真受不了，就是因为你连哄带骗要我画才会搞成这样……」

    「可、可是，昨天你……」

    更何况，英梨梨昨天才对我提议的赶工计划做出消极……应该说，做出懦弱的回应。

    「没办法啊！谁教、谁教我是……」

    然而，现在的英梨梨却与昨天的她判若两人……

    还把我那些多余的用心、贴心及其他心思，都用一句「没办法啊！」解决掉了。

    「谁教我是『柏木英理』！」

    不过，直到我明白她最后那句话的含意……

    不，后来到最后，我还是没能明白就是了。

    ※　※　※

    「所以我说过了吧？『泽村交给我说服』。」

    「……你施了什么魔法啊，诗羽学姐？」

    之后，过了一个小时。

    简直像事先讲好的一样……应该说，肯定是跟英梨梨事先讲好的诗羽学姐，也出现在我的房间。

    不知不觉中，她就动作熟练地在桌上摊开笔记型电脑与资料，逐渐构筑出自己的作业环境。

    「人都到齐了，那我们就开始吧。」

    「开、开始什么？」

    「那还用问。决定我们三个分摊的工作、确认交稿期限和实际动工……」

    而且，她还是执意忽略我刚才的问题……

    「你是指……」

    「没错……来制作神级游戏啊。」

    如同昨天的预告，诗羽学姐高声宣布「相隔一年的团队再次集结了」。

    ※　※　※

    夜已深，窗外狭窄的院子里也开始响起虫鸣时。

    「但是我重申很多次了，单在故事和角色图像方面，希望能以我们的判断为重……」

    「泽村，来一下，我想要你确认这边修正的剧情。」

    「哪边？」

    ……然而在房间里，轰然响起的是三个人吵闹的声音，根本没有空隙容纳那种风雅的音韵。

    「我并没有叫你们牺牲游戏的品质，你们可以制作得尽善尽美。只是为了图与故事的品质，我想拜托你们用『再短一点的时间』做到尽善尽美。」

    「这个战斗场景……现在琼安的武器不包含长枪类了，我想会跟之前指定的角色姿势变得不一样……」

    「嗯～对耶，也许确实需要变更上半身的构图……」

    「你是不是已经画完了？」

    英梨梨处理剩下的原画，诗羽学姐修正剧情。

    然而，作业已经进入最终阶段。几乎没有可以独力推动的部分，互相介入彼此负责的范围，研发作业闹哄哄地进行下去。

    「是的，是的……如你所言。红坂小姐就罢了，前川先生信不过两位新人也是合理至极的主张……」

    「啧……」

    「啧……」

    「喂！你们两个不要把咂舌声传过来……啊，不是，我在跟我们的人讲话……」

    「……看、看来你运气不错。那部分的作业量比较多，我刚好排在后面。目前只画完草图而已。」

    「是、是吗，该说你拖得妙，还是该提醒你作业量多的图堆到之后会卡住，值得深思呢。」

    至于我则全力投入支援，好让那两个人能充分发挥本领。

    对于昨天开会敲定的交稿期限延后一事，马尔兹的负责人好几次想要再议，为了把人赶回去，我正在电话口搏斗。

    「是的，是的，所以我深切了解，前川先生你们是在为游戏的部分制作精彩内容……」

    「可是，红坂朱音把目前的游戏系统和那个总监都骂得一无是处耶。」

    「据说做出基本游戏系统的，根本就是已经离职的前作班底。而那个叫前川的人只是想靠过去资产赖活的无能之辈……」

    「你们不要在我谈重要事情时一直干扰，忙你们的啦！」

    ……虽然有时候会被自己人从后面捅刀，但是认真就输了。

    ※　※　※

    夜又更深了，日期往后一天，多数人应该都已经停止活动的深夜与清晨之间。

    「……你在说什么？」

    「果然不对劲。伦也，你的脑袋不对劲喔！」

    「咦～」

    制作游戏的我们起了争执。

    话虽如此，实际上，昨天一天的进度相当顺利。

    我对她们两个订的工作标准――「一天两张原画」和「处理目前收到的剧情修正指示」，都在日期改变前确实完工了。

    ……虽然头一天就延宕也不像话就是了。

    所以，我们起步得如此顺利，却立刻像这样为了方针起争执的背景是……

    「为什么我们连剧情演出的方案都要帮忙想呢？」

    「而且，你还要我们把目前就很吃紧的工作期程进一步提前！」

    没错，是因为我提出了「在昨天还没有讲到的」的新任务。

    「不、不是啦，其实这些部分至今也不是马尔兹在弄，都是由红坂小姐一手包办……而且她拟的演出内容，细到连角色表情也全部有所指定。」

    「什……」

    「那、那、那……那个犯神○病的外包企画～！」

    「啊～不，你们也不能说别人。」

    顺带一提，据说有的外包企画公司会在接到业主的委托电话时，就先说：「我们做事很任性的喔～」碰到那种人最好小心点。

    好啦，先不管那些，其实这项任务正是红坂朱音在病床上，直到最后都坚持要「亲自处理」而不听劝的部分。

    换句话说，只有这个部分不是为了减轻对方的负担，而当成交易筹码接手处理，而是单纯「不能交给对方做」才由她接手。

    ……现在她把工作交给我们，希望这项决定不是因为脑部有后遗症造成的。

    『你们就用「cherry blessing」的调性去做。那算是次善之策。』

    即使如此，把这断言为次善而非上上之策，就是她傲娇……呃，傲慢的地方了。

    不过，总之呢，有能力那样处理的人，确实只有最能驾驭霞诗子与柏木英理……而且比红坂朱音驾驭得更好的我而已。

    ……不，只有我和「另一个人」而已。

    「那么想弄的话，你自己一个人弄不就好了！」

    「是啊，那确实不是创作者该对总监说的话，不过由创作者对创作者说就没问题。」

    「有能耐的话，我当然会做啊！假如我一个人就可以弄出红坂朱音那种等级的演出！」

    话虽如此，我在病房立下的那些热血誓言，自然不可能打动当时不在场的人。

    「不过，我先声明，这些真的要有红坂朱音的水准喔！毕竟负责验收的就是她本人喔！她可是或许由我们三个合力都赢不过的对手喔！」

    「咦～假如是比不限作画时间的彩稿，我可不会输给那种漫画家喔。」

    「要比情境叙述和限用长台词的剧情，我绝对不会输给那种漫画家。」

    「不要跟她比范围那么狭窄的事啦！要比健康，我也不会输她啊！」

    唉，其实她们那样也相当厉害就是了，但现在总不能让她们用那种局部性的优劣转移焦点。

    「可是，就算你那么说，谁管她啊……」

    「找别人处理事务，不也是企画指挥者的重要工作吗……」

    对于她们的主张，我确实百分之百认同……只要我没看见她们那副排斥的表情。

    「那我先将红坂小姐说过的话，逐字逐句地转达给你们喔。」

    虽然红坂小姐有叮咛过我，绝对不可以泄漏出去，不过，弄成这样也不得已了。

    「『要是把演出交给那些人的低能品味去处理，霞的风格与柏木的笔触再美好都会被糟蹋掉。你能容许那种荒谬的事情发生吗？』她是这么说的。」

    「…………」

    「…………」

    啊，两个人都安静了。

    ※　※　※

    From:「安艺　伦也」 < T-AKI@○○○.○○>

    To:「加藤　惠」 < megumi-kato@○○○.○○>

    Subject: 到昨天为止的状况

    晚安。

    ……我这边现在是清晨了，应该说早安。

    呃，用LINE传讯的话，会惦记你有没有读。

    挂怀着那些对心理卫生不好，因此我还是像以前一样寄信给你。

    话虽如此，也不是叫你非读不可就是了。

    不过，用寄信的，我就不会惦记有没有传达出去，

    可以顺畅地写出自己的想法，所以选用这种方式而已。

    假如你不想读，不读也可以喔。

    ……不过，或许你会觉得有空写这些还不如去写剧本，

    要是有诸如此类的话想吐槽，那就麻烦回信给我……

    ※　※　※

    「呃……从哪个部分写起好呢……」

    如同我在邮件开头所写的，现在是星期六早上六点半。

    能清楚看出外头天气晴朗的明亮阳光，正从窗帘缝隙照了进来。

    忙到这个时间，我们三个的脑袋也实在无法好好运作了……

    目前，诗羽学姐正在浴室。

    先冲过澡的英梨梨则躺在床上小睡一下。

    而在这个有如中空地带的空闲时间，我就……

    ※　※　※

    我现在在自己的房间。

    英梨梨和诗羽学姐也有来，一直都在忙《寰域编年纪XⅢ》的工作。

    我还是要上学，所以预计会在星期日晚上解散。

    英梨梨从星期一开始，应该也会留在自己家里继续工作。

    诗羽学姐肯定也会跟着换到英梨梨家闭关赶工。

    然后，我在平日晚上应该会去过去帮忙……应该说，检视她们的进度。

    我想到时候会在英梨梨家工作。

    呃，因为如此，抱歉。

    如同之前所说的，我暂时会守着这边的工作。

    时间……会比之前讲的十月第三周缩短一个星期。

    目前来看，要忙到十月第二周。简单说，预计要再两个星期。

    不过，时间缩短一些，我犯下的罪状是否会跟着减轻之类的，

    我倒是没有这么想过。

    总之，先跟你报告正确的期程安排。

    ※　※　※

    我苦思着从零……不，从今天开始写给惠的定期报告内容。

    写得太详细，会显得「这只是在报告状况，表达不出心意」；语气写得太过一如往常，又显得「这样完全没有在反省」。

    因为如此，为了把状况与心意均衡地转达给惠，在口语及书写用词的斟酌上很重要。

    呃，仔细一想，这在写剧本时或许也是重要的观点。

    想让玩家看到什么，想让他们产生什么样的心情。

    也就是……我想对惠表达些什么，想让她有什么样的心情。

    即使写的是一样的事情，换个写法，给人的印象就完全不同。

    所以，无论是剧本……还是这封邮件，都要花下细密的心思才可以。

    ※　※　※

    可是，可是呢……

    虽然对你过意不去，但我目前正在经历非常不得了的体验。

    毕竟，我参与的可是出名的《寰域编年纪》喔！

    或许你听不出有多厉害，但是在我们长大懂事以前，

    《寰域编年纪》早就是名气响亮的大作了喔！

    像它的第一代已经没有主机可以玩了，

    甚至还出了重制版，《寰域编年纪》就是这样的作品喔！

    英梨梨和诗羽学姐会为此动心，我也完全可以理解。

    倒不如说，以往虽然可以从感觉来理解，不过，像这样降临在自己身上以后，

    会觉得简直太不现实了，心情就像成为故事的主角一样。

    ……希望这不会演变成最近流行的黑心企业情节就好。

    还有，明明经历了这么棒的体验，

    在我心里，却觉得还有更厉害的一点。

    毕竟，我又在跟英梨梨、诗羽学姐一起制作游戏。

    我以为自己再也得不到，要花好几年才能拿回来，

    心里都已经有所觉悟的事物，却在今年再次如愿了。

    当然，和出海、美智留、伊织他们一起做游戏是最棒的。

    我们在今年的冬COMI，绝对会做出最强的美少女游戏。

    不过，和英梨梨与诗羽学姐制作游戏……

    就算现在我们不在同一个社团，

    我还是没办法否认自己很开心。绝对没办法。

    毕竟，她们是顶尖的创作者啊！做的是商业游戏啊！

    是柏木英理和霞诗子啊！

    尽管这是偶然，这是奇迹，我无法说自己不高兴。

    现在我觉得，上天真是惠我良多……对不起，惠。

    ※　※　※

    「唔……」

    我一面敲打键盘，一面想在咂舌的同时摆出苦瓜脸……

    但是，我克制不住令人恶心的笑容。

    嘴上说着要把状况与心意均衡地表达给对方，结果，我却克制不住情绪，感觉就快变回「一如往常的热血调调」。

    不过……唉，算了。

    ※　※　※

    我真的觉得既怀念又开心，心情好得跟去年差不多。

    我一面工作，一面一直忍着快哭出来的心情。

    不过，这跟去年不一样。

    单单缺了一个部分。

    原本的状况应该和现在相反，只有那部分还留在我的身边。

    可是，现在却独缺了那一部分。

    当英梨梨和诗羽学姐为了无聊的事情，或无法让步的事情起冲突。

    而我为此提出没帮助的建议或无意义的吐槽时。

    在房间一角，会单纯待在那里，淡定地把事情带过的那个人不在。

    我越是开心……

    就越是觉得你不在身边，让我好难过。

    ※　※　※

    没错……唉，无所谓了。

    反正LINE的讯息都是未读，就算寄信她也不会读。

    既然如此，要怎么写都随我。虽然很自以为是，不过事情就是这样。

    但我不接受「那不写也一样嘛」的意见。

    毕竟对我的心理卫生来说，这是必要的事。

    我需要自己在跟惠讲话，和她目前仍然有联系的「设定」。

    那是……像这样三个人一起制作游戏，也无法填补的部分。

    ※　※　※

    还有，我可不可以再发个牢骚？

    其实我在这里负责的职务，并不是剧本写手。

    毕竟剧本写手已经有超凡的天才担任。

    目前我负责的，主要是在期程方面与马尔兹做协调。

    ……比去年更像制作人的工作对吧？

    面对在电玩杂志的访谈照上看到好几次，

    在电玩业界极资深的制作总监，

    我跟对方谈了简直不可能的谈判，有时还向对方吼，

    对方肯定觉得「这家伙以为自己是谁啊？」，其实我也有同感。

    说真的，虽然这是我自己要求要做的工作，但希望你至少容忍我抱怨一句。

    为什么身为高中生的我，非得参与这种消耗神经的权力游戏啊？

    唉，我好想玩美少女游戏！我好想跟女主角耍甜蜜！

    ……我好想，赶快见到你。

    ※　※　※

    「读了这个，不免会让人吓到吧……负面意义的破坏力太高了啦。」

    「『我……好、想、见、你。』……这到底是哪一款二十世纪的美少女恋爱游戏【青涩○恋】？」※

    ※注：《青涩之恋》

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    要说成事发突然……似乎是我自己大意过头了。

    看向电脑显示的时间，目前不知不觉地来到早上七点前。

    从我开始写邮件差不多过了三十分钟，小睡醒来的英梨梨和洗完澡的诗羽学姐早就端坐于房间里了。

    ……就在我的正后方。

    「这算什么，这是怎样……你打算寄这么恶心的文章给惠吗？行不通啦～！……你明明对我就没有讲过这种话。」

    「换成是我，读了三行就会赶紧删掉并且清空资源回收桶，为了保险起见，还会将硬碟格式化呢……不过，假如是没兴趣的对象寄来的啦。」

    「不是！不是啦！这不是邮件，是我在写的剧本！」

    于是，我生而为人，突然遭遇到这种攸关尊严的大危机，不慌不忙地……呃，虽然十分慌忙就是了，但我仍然实行了实际备有的备案。

    「你们仔细看角色的名称！上面写的是『巡璃』吧！」

    「咦？奇怪？」

    「的确……」

    没错，那是我在短短一秒内祭出的大魔法……

    将文章中的「惠」这个字，全部代换成「巡璃」的指令。

    「你说……这是你们那款游戏的剧本？」

    「对啊，『blessing software』第二款软体《不起眼女主角培育法（暂定）》的最终剧情……主角用邮件向第一女主角巡璃道歉，在个别剧情线的高潮戏码啦！」

    总之，靠着这道奇迹的大魔法，我算是成功让现场陷入混乱了。

    接下来，只要巧妙地掩饰用魔法扫过的痕迹，直到最后都不认帐就行了。

    「以虚构故事来说，我觉得实际存在的人物和团体名称出现得颇为频繁……」

    「因为要追求真实性啊！再说，之前给你们看的剧本里，也有出现取名叫英梨梨（暂定）和诗羽（暂定）的角色吧！」

    「既然是剧本，你怎么特地打开邮件程式……」

    「因为这是邮件内容的文章啊！为了营造气氛，我才写在邮件收发软体里面！」

    「…………」

    「…………」

    她们两个似乎仍然无法接受，还在重复浏览我写的邮件……呃，剧本。

    不过，已经没有证据了。

    我在最后有记得存档，用复原指令也不会发挥效果，因此没有手段能确认之前的描述是什么内容。

    话虽如此，辩称这封邮件其实是游戏的剧本，连我都认为自己溜得妙。

    幸好我在推敲自己写的信时，有想到「或许这可以用在跟女主角和好的剧情」……

    咦？

    等一下喔。

    照这样看来，该不会……？

    当我正获得不得了的天启时……

    「……哎呀，这是在写些什么呢？」

    「咦，哪里哪里？」

    她们两个似乎也在完全不同的层面上，灵光一现了。

    「你看这一行……看得懂意思吗，泽村？」

    「呃～……『现在我觉得，上天真是巡璃我良多……对不起，巡璃。』……这是在写什么？」

    「咦？」

    尽管我一瞬间不晓得是怎么回事而愣住，但我仍立刻就想到那是什么意思了。

    对喔……原来是这么回事。

    要说的话，大魔法「『惠』→『巡璃』全部代换」属于全体攻击指令。

    那就表示，「惠我良多」的叙述也在效果范围内……

    「…………啧。」

    「…………啧。」

    「咦？咦？咦？」

第十二卷 第八章 咦？感觉是不是满像要收尾了？

    星期四，傍晚五点。

    离《寰域编年纪XⅢ》剧情制作团队所有工作的截止期限，还有十天。

    「辛苦了～……咦？诗羽学姐呢？」

    从学校回到家，换完衣服后立刻再出门，步行五分钟。

    走进我们在平日接连闭关赶工……不，在平日当成工作场所的泽村家以后，在房间里的，只有依然身穿运动服又蓬头乱发，还戴着土气眼镜的冒牌大小姐插画家一个人。

    「录音。」

    「啊～对喔……修正过的剧本是从今天开始补录音。」

    而值得庆幸的是，诗羽学姐的任务似乎进入第二阶段了。

    既然如此，感觉暂时放她一个人比较好。

    「她有抱怨过，被某人害得无谓的工作变多了喔。」

    「这时候在抱怨的，我想是一直被要求重配的声优耶……」

    毕竟那个人为话剧社的剧本操刀时，也曾经是在排练过程中，把三名社员逼到离开社团的魔鬼演技指导。

    不过，这次我就是看在那项实绩才会派她到录音现场，希望配音班底都能靠着职业意识，撑过她的霸凌……不，指导。

    「总之，到目前为止很顺利！英梨梨的原画也有每天画出两张！」

    在这种情况下，为了鼓舞落单的英梨梨，我努力地用快活的嗓音，快活地为她叫好……

    「哪有啊！」

    不过看来，那似乎成了触怒她的特大号地雷。

    「告诉你，我这边早就积了二十张的图要监修喔！可是因为你叫我拼命保住一天画两张原画的步调，那些要监修的图根本消化不掉！」

    「……呃～我可以帮忙影印或分色层喔！」

    「你在讲那么多以前，应该先自己找事情动手帮忙啦！受不了，我已经两个星期没有去学校了，就只有你可以借机上学，真够悠闲的！」

    「呃，毕竟我跟你不一样，出席天数不够就真的无法毕业……」

    此外，提到泽村家的大小姐，据说是搬出了到英国短期留学一个月的「设定」，借以粉饰出席天数的最后手段。

    不愧是英国外交官的御宅族家庭。造假等级跟我们这种普通家庭不一样。

    「而且你放心吧。我确实有上学，但是没有念书。」

    「……那是能让人放心的事情吗？」

    「是啊，不管我人是在家里、学校还是在这里，要忙的事情都跟积得像山一样高。」

    接着，我立刻坐到桌子前，启动笔记型电脑，开始处理累积的邮件。

    「又来了五张委托你监修的图耶……」

    「讨厌，我受够了啦啊啊啊啊啊！」

    相隔十几个小时打开的邮件程式中，已经积了疑似马尔兹寄来的十几封信，可以想见今晚英梨梨又有得忙了。

    「这么说来，前天寄来的监修委托到今天就是回信期限了，你弄完了吗？」

    「嗯，验收过的东西就放在那里，你帮我回复对方。」

    「了解，我看看喔……」

    顺带一提，身为红坂朱音代理人的我，忠实地接掌了她的位置，无论事情再紧急，马尔兹方跟我方的工作成员【英梨梨和诗羽学姐】都不许直接用邮件往来。

    那是为了尽量避免她们将大脑资源花在创作之外，以提升工作的效率，以及……

    「…………嗳，英梨梨。」

    「怎样？」

    「这句『我丝毫无法理解为什么影子会从这个方向过来』的评语，我会改成『麻烦照指示修正这边的阴影』喔。」

    「你讲得那么含蓄，那个蹩脚的制图人员永远也不会进步喔。」

    「不含蓄的话，他们在进步之前就会先怠工了啦……」

    ……像这样，为了让东京与大阪的工作现场能圆滑运作。

    ※　※　※

    From:「安艺　伦也」 < T-AKI@○○○.○○>

    To:「加藤　惠」 < megumi-kato@○○○.○○>

    Subject: 老样子

    今天，我正在英梨梨的房间工作。

    从今天起因为有最后的配音工作，诗羽学姐去了录音室。

    意想不到的是，进度极为顺利。

    ……唉，话虽如此，延期后的工作期程顺利，

    或许并不是那么值得自豪的事情。

    诗羽学姐的剧本连修改的部分在内，全都完成了。

    我们这边想保住的内容，最后也都OK了。

    这样一来，毫无杂质的霞诗子风格，就能向五十万名寰域编年纪的粉丝发威。

    我现在就好期待玩家们在发售后的哀号……或许会被骂翻就是了。

    英梨梨不只一直守着一天两张图的步调，

    像昨天，她居然一口气就画完了三张。

    那家伙在濒临期限时，果然会发挥无法置信的力量。

    ……唉，只要之后没有搞坏身体就完美了。

    ※　※　※

    过了晚上十点，业务联络也大致上处理完毕，今天我作为「红坂朱音代理人」的任务，几乎可望结束了。

    剩下的工作，就是见证目前在我后面默默运笔的英梨梨，达到今天的进度目标。

    既然如此，我目前的存在意义是「单纯待在这里」而已。

    ……换句话说，接下来，终于是我可以运用的时间了。

    ※　※　※

    上一封邮件里，我有谈到自己「正在经历非常不得了的体验」。

    其实呢，这次的事情让我开始稍微认真地考虑出路了。

    至今为止，我是在社团出于兴趣想制作东西，就实际做了出来。

    不过我开始觉得，将来希望能像英梨梨或诗羽学姐那样，

    在商业领域，以工作的立场制作东西。

    我变得想成为创作者。

    写文章、编导及其他种种职务，虽然我还没有决定要做什么，

    不过，包含这份乐趣、这种热情、辛酸与苦楚，

    我开始觉得，今后也希望能一直感受下去。

    ……虽然到了高中三年级的秋天，既不准备考试也不准备就职，

    只顾着制作游戏（还一次两款）的人谈起将来，

    好像也很莫名其妙就是了。

    ※　※　※

    此刻，我一天只有几小时像这样的宝贵时间，而我把那些时间，全部用在自己想做的事情上面……

    埋首于对惠表达自己的心意。

    只顾仔仔细细地说着我想谈的话题。

    也许那跟惠想知道的事情相差甚远。

    也许那只是我自以为是的主张，或者惨不忍睹的辩解。

    不过，那肯定是我想让她知道的事情。

    我想让在意的女生知道的事情。

    身为恶心阿宅、二次元阿宅，不过好歹是个男生的我，所做出的盲目主张。

    而那样的主张，也就是我身为剧本写手的主张……

    ※　※　※

    这么说来，我保证过要对你毫不隐瞒，所以先向你报告。

    抱歉，上次的邮件被英梨梨和诗羽学姐看见了……

    我本来想用那是游戏剧本的说词糊弄过去，但真的没办法。好想死。

    不过关于这件事，我会坦然接受批评与责难，等你联络。

    还有，其实我在那时候想到某个主意，就实行了。

    这封邮件，我直接用在巡璃剧本的高潮场景了。

    有关私生活的部分，以及跟之前剧情统整不了的地方，

    我已经改掉了，不过主要内容几乎都一样。

    主角跟巡璃闹不和，还无法取得联络，

    在故事上没有多突兀的「转」发生以后，

    我就直接把那用在主角，对巡璃表达自己心意的场景。

    ※　※　※

    没错，此刻我一天只有几小时像这样的宝贵时间，而我把那些时间，全部用在自己想做的事情上面……

    埋首完成我们游戏的剧本。

    把我跟惠……我的第一女主角……啊，不对，把我跟「我们」这款「游戏」的第一女主角之间发生歧见、不和、后悔、眷恋……即使如此仍无法让步的想法，以及还是无法死心的念头，直接猛写出来。

    写出不像美少女游戏，让人找不出结论且难以辨明的感情。

    写出像美少女游戏，有好几种答案且值得考察的感情。

    ※　※　※

    至今我写的几封邮件已经寄给伊织了。

    惠、出海和美智留那边，迟早也会收到……呃，说不定已经收到了吧？

    总之，虽然迟了一点，这样巡璃的剧本也写完八成左右了。

    接着只剩主角告白、巡璃的答复和故事结局。

    ……虽然还不知道会是快乐结局，或者坏结局。

    总之，因为如此，等我忙完这里的事情，回去社团那边时，

    我会把巡璃的剧本好好完成给你看。

    所以，请你再跟我一起做游戏。

    请你像过去一样协助我。

    我会回社团，所以请你也跟着回来。

    ※　※　※

    再怎么琢磨，那还是既盲目又恶心，十分有美少女游戏风格的文体。

    假如这是美少女游戏的剧本（呃，虽然这封邮件也是美少女游戏的剧本没错），女主角大多会对如此热情的话语起反应，进而达成攻略的条件。

    应该说，我写的故事差不多都是这样……

    不过要让伊织表示意见的话，结果那只是御宅族男生在发泄自以为是的理想，据说女生比起爱讲话的男主角，本来就比较喜欢愿意倾听的主角……不对，比较擅长倾听的男生。

    何况，我的第一女主角比想象中还要难缠。

    因为她不是美少女游戏的女主角，而是三次元的女生……要这么说也不太正确。

    谁教她有时候比美少女游戏的女主角还大方，有时候却比三次元的其他女生还难相处。

    因此，接下来无论是在二次元【剧本】或三次元【和好】，都可说是未知的领域。

    只要下跪就肯原谅任何事的救济型女角已经不在了。

    她是连一次选项都不能选错，难以攻略的女主角……不，错了。

    她是选错一次选项，就要选对一百个选项才能挽回，攻略起来非常非常非常麻烦的第一女主角。

    所以无论是之后的剧本，还是之后要和好，肯定都极为困难。

    不过，我两边都不能放弃。

    倒不如说，我连放弃的意思都没有。

    谁教她是……

    攻略起来如此辛苦，却让人忍不住攻略，魅力无法挡的第一女主角。

    呃，大概吧，一定是的。

    ※　※　※

    「…………」

    「……怎样啦？」

    「没有……我只是在休息。」

    一回神，我发现英梨梨依旧坐在桌前，呆呆地望着我的背影。

    看向电脑显示的时间，日期在不知不觉中就要改变了。

    看来我似乎真的很专心地在写这封邮件……不，这篇剧本。

    「难道说，你又看见了吗？」

    「喔～你『又』写了被看见会很困扰的东西？」

    「不是啦……呃，你要看也无妨啦。」

    「…………」

    尽管差点就落得和上周一样的状况，但我没有像上次被偷看到时一样鬼鬼祟祟，而是被完成一项重大工作的舒畅感包裹着，茫然地抬头望着英梨梨。

    反正我已经不需要遮遮掩掩。

    毕竟，这篇文章有了要在我们制作的游戏中用来当剧本，堂堂正正的名分。

    再怎么被人嘲笑肉麻，我也敢说：「美少女游戏的内容就是要肉麻到让人读不下去。」

    光是这个理由，应该就足以得到理解……

    「然后呢，你那边进展到哪里了？」

    「今天的份早就画好啦，你看。」

    看吧，所以英梨梨也没有表现出多大的兴趣，从我的电脑萤幕别开目光后，随手把桌上的信封袋扔过来。

    「四、四张……？」

    结果里头装的是两天分的成果，兼这周的新纪录……

    「惊讶什么？你也晓得我曾经一天画出七张图吧？」

    「虽然之后你就病垮了，吓得我心跳都停了。」

    「要你管。」

    而且不只是张数，无论画工之细腻、构图的大胆程度，完稿的水准都堪称新纪录。

    「不过……你真的很猛。」

    相较于一天画七张图而病倒时。

    相较于两个月都画不出一张图而百般挣扎时。

    现在的英梨梨，作画既稳定又出色、又迅速，而且惊人。

    「真不知道我是怎么了呢。」

    「哪有怎么了，你就是进步了吧？」

    「我不是那个意思。」

    「咦？」

    「我在想，自己画得出来耶……」

    「啊……」

    「即使有你在，即使被你看着……我发现，自己还是画得出来。」

    『伦也，我在你身边就画不出图。』

    英梨梨留下如此悲壮的讯息，从「blessing software」离开是在半年多以前。

    但是，说出那种话，从社团中离去的爱哭鬼青梅竹马，如今已经不在了。

    要说的话，她现在还是一样窝囊。

    还是一样吵不过诗羽学姐。

    然而……英梨梨已经将柏木英理的名号，完全纳为己有了。

    「我是克服了吗？还是说，现在只是因为你把期限抓得太紧，我不得不动笔……所以才画得出来呢？」

    虽然一下子太有自信，一下子又变得胆小的部分依旧不变。

    「那我也不太清楚……不过，我敢说的是……」

    「你敢说的是……？」

    尽管如此，我跟她在这十年来，真的真的发生了许多事……

    不过，在那十年之间，她走上与我不同的路。断断续续地有所交集。

    「你又朝天才接近了一步。」

    ……然而，她走的距离跟我完全不同。

    「是那样吗……？」

    「是啊。」

    我如此表示支持，英梨梨就做出好像认同，又好像不认同的暧昧反应……

    「嗳，伦也……」

    「嗯？」

    她的嘴巴开开阖阖了好一会儿，在慢慢选好下一句话后，微妙地换了话题。

    「我问你喔，等这款游戏完成以后……」

    「……红坂小姐已经病倒了，连你也要替自己立死旗吗？」

    「我可不可以再回社团呢？」

    「啊～……」

    我辛苦想出来的不庄重笑点，被英梨梨不识相的嘀咕践踏。

    「假如，我已经成功克服了……即使不是在严苛的环境，也能像现在这样画得出来。」

    她用轻松的口气，分不清楚是认真还是开玩笑，仍然散发出迷惘。

    那肯定是为了不管我说好或不好，都能淡然处之。

    感觉也像是为了用一句「开玩笑的啦！」，就将话题带过而做的保险。

    「就像你说的一样，现在的我是天才……所以，既然我能兼顾商业与同人两边……」

    「不行。」

    「…………这样啊，我想也是。」

    看吧，因为如此……即使我把话说明，态度稍有畏缩的她仍回以苦笑。

    虽然说，她沉默的时间长了一点点，让我有些在意。

    「基本上，那是绝对行不通的吧……因为你会借着这款《寰域编年纪XⅢ》爆红啊。」

    「伦也……？」

    「明年以后，你会很忙喔！因为名气会带来更大的名气，让各个业界争相要你。不只是电玩，像动画人设、原创模型、开版画展也可能附上序号，卖到一张几十万！到时候，你就不是局限在马尔兹或红坂朱音旗下的插画家了！」

    因此，为了填补英梨梨沉默的时间，我用太过亢奋的语气，来粉饰自己刚才所说的话。

    「不过，也要游戏顺利完成就是了。」

    「当然会完成啊！我就是为此来帮忙的！」

    「你到底帮了什么忙啊？你只是一股劲地替我们增加工作吧！」

    「多亏如此才能完成神级游戏啊！你在临死之际会感谢我的！」

    「希望至少在发售一周后，可以交出令人感谢的成绩啊……」

    听到我随便想的夸口词，英梨梨的苦笑终于变成真正的苦笑。

    「唉，总之呢……你等着吧。」

    所以我稍微放了心……然后，总算将真正的想法、真正的态度说出口。

    「……等什么？」

    「等我堂堂正正、抬头挺胸地聘请柏木英梨。」

    「…………」

    英梨梨变成我构不到的创作者了。

    那是我由衷期待的事，同时，也是我由衷畏惧的事。

    「我会赶上你的……所以，你别特地回社团。」

    然而，被抛下的恐惧，肯定也会成为我的动力。

    所以，我不允许英梨梨停滞。

    因为那会让追赶英梨梨的我，在最后终于迎头赶上的传奇失色。

    「等着吧，英梨梨。

    我会追逐着你，下次一定会追上你，然后再一次跟你一起创作。

    ……带着绝对会让你有意愿参加的企画书。」

    要不然……我在那时候放你走，就没有意义了。

    「……所以，那要等到什么时候？」

    「呃……迟早会有那一天的！」

    「真是的，在这种时候提不出确切期程，就是糟糕的总监啊！你真是的！」

    「所以我叫你等了，不是吗？」

    「……至少两年内给我追上来。」

    「那样……会很赶耶。」

    「你办不到？」

    「不过，嗯……我会努力。」

    「……好。」

    最后那句「好」感觉听起来有点抑郁……

    不过，我眼前的英梨梨带着有别于刚才苦笑的满脸笑容，正微微笑着。

    ……呃，假如不看她那双眼神的话。

    「你还真悠哉呢。我还以为你会数着剩下的原画张数，沉浸在绝望里边哭边画呢。」

    「啊……」

    当我想包含英梨梨的眼神，好好地再看一次她脸上表情的瞬间。

    房门被缓缓打开，诗羽学姐带着一如往常的毒舌现身了。

    「你才是呢，回来得真晚呢！八成是不断被声优点出剧本有缺陷，当场哭着修改了吧？」

    接着，英梨梨的表情与眼神就像是起了反应，恰巧转变成战斗模式。

    「哎呀？我不会犯那种低级的失误喔。我只是一面观察他们的实力与戏路，一面当场调整剧本，好让他们发挥出最好的演技罢了。」

    尽管如此，会挑准这个时间点挑衅英梨梨……不，或许是援救她的绝佳时机……

    这个留黑长发的人，真的刚刚才回来吗？

    「果然还是有修改嘛，你这个改来改去的剧本写手。」

    「不过我有如期交稿，现在的工作说起来是类似于不支薪加班喔。跟你这种耽搁到正业，又慢吞吞的插画家可不一样。」

    「很抱歉～幸亏今天画完四张图，我这边也把进度赶回来了呢～」

    「哎呀，那正好。其实配合剧本的调整，有原画必须大幅修改。原本我在想你似乎很忙，不知道该怎么办呢！不过既然你把进度赶回来了，这八张图的修改指示就直接……」

    「你等一下，霞之丘诗羽！修改八张图是怎么回事？怎么会有八张！」

    「等一下，那我也不能当作没听见耶，诗羽学姐！」

    星期四……不，已经过了凌晨十二点，属于No○taminA的时段。※

    ※注：富士电视台播放的深夜动画节目总称

    即使如此，我们没有把频道转到富○电视台，和乐地斗嘴。

    仿佛为了享受在此时此刻降临的，有如同学会的幸福时光。

    仿佛在惋惜再过不久，就要来临的庆典尾声。

第十二卷 第九章 糟糕，主要角色差点全缺席

    「啊～真的是！不是说过好几次了，别躲起来工作！」

    「……什么嘛，少年，原来是你啊。」

    星期五，傍晚四点，放学回家的周末。

    来到两周前获准进入的同一间病房，迎接我的是在宽敞室内散乱一地的成堆素描……

    在病床上的，是执起铅笔速度快得不像病人的怪物病患（对关系人士而非院方）――红坂朱音。

    「医生也说过了吧？你还没有完全康复，不要逞强。」

    「放心吧，这不是工作。我只是在复健。」

    我一面捡起散乱在地上的素描，一面走向床铺时，红坂朱音既没有停下手，也没有转面向我，一直专注于作画。

    「呃，这该不会是你用左手……？」

    而且，她用的是与工作时相反……而且没受疾病影响的那只手。

    「这次的事情让我学到了不少。假如从一开始就左右开弓，先不谈游戏，至少漫画的部分就不用休载了。」

    「不，你要休载啦。因为那是脑的问题，不是手的问题。」

    顺带一提，谈到捡起来的那些素描，因为我认得红坂朱音原本的画风，所以水准看起来固然像是下滑了，但如果没有抱持先入为主的观念，还是很出色……应该说，其作画水准要接多少连载都是小事一件。

    这个人果真是神○病。

    「这样一来，只要右手也完全康复，我就能画出比以往多一倍的图。因祸得福就是这么一回事。以前我怎么都没有发现这么简单的道理。」

    「住手住手拜托你住手。」

    不仅是在才华方面，原本字面上的意义也是。

    「你说……下星期吗？」

    「对，星期一总算就可以出院了。」

    红坂小姐一面用右手握着复健用的握力训练球，一面讲出好消息，脸上的表情看起来就像以前一样充满活力。

    不过，之前也没有多憔悴的时期就是了。

    「可是你还不算完全康复吧？」

    「嗯，我想今后也不会完全康复吧。只好一辈子和这种病相处了。」

    「正如你所说，所以请你往后在日常生活中就要好好保养身体。定期到医院、确实吃药，还有水分也要摄取得比以前更多……」

    「我得赶快将之前耽搁的工作补回来才行。有五部漫画要恢复连载，三部动画的企画，还有……」

    「停停停停停！停～！」

    坦白讲可以的话，我希望医院再收容她一阵子……

    不过，或许院方在精神上也到达极限了。

    「若你忙得太来劲，病症复发就不是闹着玩了吧？下次有可能连意识都无法恢复……」

    「之前我也讲过吧？当我变得无法创作的时候，就是我的死期。」

    「即使你觉得那样无所谓，你身边的人也不会无所谓！这次的事让我深切体会到了！」

    「对了，听说你因为这次的事情跟女朋友分手了……唉，对此我真的感到很抱歉……」

    「你从哪里听说的？那件事是谁说的？我跟她才没有分手――不，也没有在交往！还有你要道歉的点只有这个吗！」

    不，不管怎样，我还是希望医院可以收容她。一辈子。

    ※　※　※

    「……总之，关于《寰域编年纪XⅢ》算是『奇迹性地』顺利进行。」

    就这样，聊完一连串不温馨的闲话以后，我从探病的安艺伦也，变回红朱企画股份有限公司的员工安艺伦也（没戴眼镜），向老板报告进度。

    「今天早上时，原画、剧本修正与补录音都全部结束了。虽然CG还剩几张要监修，不过那部分也快完成了。」

    「期程方面我不在乎。品质如何？」

    「……霞诗子和柏木英理都表示OK，由我来看也很完美。」

    ……最竭心竭力的部分【期程】被一句「不在乎」带过去，有点令人失落，但是我很好。

    「把之前交出去的素材全部拿给我看。我要重新验收。」

    「请你多相信自己发掘出来的两人一点。」

    「啧……」

    红坂小姐大概是把自己对周围造成的负担，与个人的任性放上了天秤，这次就不情不愿地退让了。

    事已至此，或许她对霞诗子和柏木英理的信任总算是到了那种等级。

    「接下来只剩下对于剧情演出的指示，但是再两三天就可以结束了。」

    因此，红坂团队（暂定版）的工作即将全部结束。

    假如接下来会延期发售，只有在游戏系统方面发现严重错误；现实生活中出现与游戏情节酷似的灾害或事故；发包开头动画的制作公司倒闭的情况下才有可能发生。我不会说哪一项的风险最高就是了。

    「剩下演出是吗……相当重要的部分。好，那就由星期一回到工作岗位的我接手……」

    「不行，NG，不准。」

    啊，还有这名女帝一回工作岗位就大肆胡来的情况下也会延期，这只能靠我挺身死守了。

    「那点工作，可以用来代替复健吧？马尔兹不会牵扯进来，我也不打算跟你们大吼或者起口角。」

    「另外请你暂时别参与跟马尔兹的讨论。这部分先不提，演出这点小事请交给我。」

    「我想我只要花一小时修一修，就能拿出你花八小时左右的成果喔。」

    「……请你不要讲出乱精确的数字。这部分先不提，都忙到这一步了，我希望能做到最后。」

    「可是，之前也占用到你不少时间了吧？再让你多花心力……」

    「因为我想不会再有这样的机会了。」

    「…………」

    离完成只差一点点。

    换句话说，红坂团队……不，离「blessing software」旧社团成员活动结束，只剩下一点点时间了。

    「对了，还有我会把报酬汇给你，之后再告诉我户头账号就好。」

    红坂小姐大概是理解了我的意思，没有再深入提及，并换了话题。

    「不需要啦……因为我只是个幽灵人员，还只限特定期间。」

    「不，那可不行。」

    「可是，这是我主动说要做的……」

    「虽然是暂定的员工，但既然你是隶属于红朱企画【我的公司】，又屡行了我的委托，不领报酬会破坏业界的规矩。所以，你就算死也得接受。」

    唉，虽然我倒也不是不希望她对这种有些铜臭味的话题想点办法。

    「呃……好吧，我懂了，但是请别汇给我需要报税的金额喔！」

    「怎么？光是同人活动的营业额就需要报税了吧？你有掌握到伊织在忙什么工作吗？」

    「……不好意思，麻烦你汇到伊织的户头。」

    ……呃，虽然我真的希望能为这种充满铜臭味的话题想点办法。

    ※　※　※

    「那么，我差不多要告辞了……」

    不知不觉中，我们似乎是相谈甚欢，当我发现时钟快要指向五点时，匆匆从椅子上站起身，向红坂小姐行了礼。

    「该怎么说呢……谢谢你，让我经历到许多宝贵的体验。」

    考虑到各种情况，我客气到这种地步感觉也满怪的就是了。

    即使如此，像这样面对她，尽管对方是个病人，其存在仍然巨大到让我觉得那些琐事都无关紧要。

    在这么近的距离下跟这种怪物相处，制作同样的东西，追逐同样的梦。一想到或许再也没有这种机会，不知不觉中，我的全身就被紧张所包裹住。

    「嗳，这么说来……我从以前就想很问你。」

    「什么事？」

    毕竟，现在提这个也没有用了。但其实，我从很久以前就……

    「你该不会……是以前伊织曾经带来社团的那个国中生？」

    「…………原来你记得啊。」

    她忽然提起那件往事【参照第三集第二章】，我原本有点犹豫该回答「原来你记得啊。」还是「你到现在才想起来吗？」……

    不过，我相信自己一辈子都不会忘记的那段独一无二的回忆，对她来说，那本来是应该埋没于几千、几万场的邂逅之中。

    「我记得啊……毕竟，那可是第一次。」

    「什、什么第一次……」

    毕竟，当时的我毫无能耐，只是个由熟人介绍的熟人，还在读国中的御宅族。

    毕竟，她从那时候就已经是席卷业界的天才创作者……

    还几乎让所有作品都改编成动画，而且每部都爆红，堪称跨媒体的宠儿。

    可是，她居然……

    「那是第一次……有蠢货在我面前大谈特谈《五反田的枢机卿》这个禁忌话题。」

    「……咦？」

    她居然记得连我也已经没印象，在五年前的，那短短几十秒的对话内容。

    ……先不管那是否算好事。

    「我的作品第一次改编成动画，却因为无法亲自参与而变成烂到不行的地雷，而你特地翻出连我都从记忆中抹消的作品，挖开伤口……现在回想起来，你这家伙还真有种！」

    「等等、等一下！我很爱那部动画耶！被原作者认定为地雷超伤人的耶！」

    「那时候啊，我觉得对方只是个小孩就没有说什么，但一想到老娘红坂朱音该不会是被人愚弄了，就觉得非常非常不甘心……想着『迟早要给你好看』……」

    「我才没有愚弄你，我真的是很夸赞那部作品啦！我明明是你的热情粉丝，怎么可能会做那种事情！」

    「可是那部动画，无论由谁来补救都烂得无药可救不是吗！你的品味是怎么搞的啊！」

    「相关人士不可以说那种话吧，那样才叫对自己的作品负责任吧！」

    还有说真的，她都让我参与自己的作品了，不要现在才来怀疑我的品味啦……

    ※　※　※

    From:「安艺　伦也」 < T-AKI@○○○.○○>

    To:「加藤　惠」 < megumi-kato@○○○.○○>

    Subject: 只差一点！

    所以喽，让你等了这么久，对不起……

    不过，这边的工作终于要结束了。

    下周起，我会回到社团。

    ……话虽如此，我在各方面，真的在各方面都伤到了大家。

    等我回去时，还有谁留在那里呢？我有点……不，我非常害怕，

    事到如今，就算我再次召集社团成员，大家会愿意集合吗？

    会不会就只剩我一个，都没有人要来呢？

    ※　※　※

    然后，在我从医院踏上回家的路，稍微整理过房间打开电脑时，时间差不多过了六点半。

    已经完全可以说是秋天的这个季节，在这个时间，我的房间里也吹进了挺凉快的风。

    然而，我对这股凉意毫不在意，继续敲着键盘，敲个不停。

    反正这个房间很快就会被热气笼罩。

    英梨梨和诗羽学姐预计是在七点钟，会为了周末的集宿集合。

    然后，我们只要朝周末的庆典一拥而入就行了。

    替《寰域编年纪XⅢ》制作剧情演出的周末庆典，兼最后庆典。

    ※　※　※

    呃，我也明白这是自己种下的因。

    我知道这是不对的事情，也明白自己是明知故犯。

    无论大家和你做了什么样的选择，我都没有资格失望。我不可以失望。

    毕竟，对于大家和你，我都造成了更大的失望与绝望。

    即使如此，我还是梦想着，期待着。

    期待大家都聚集到我的房间，热闹地一面吵吵嚷嚷，一面做游戏。

    期待你会像往常一样，说着「怎么办好呢？」回到我的身边。

    所以接下来，我还是会一再抱着期待，向社团的大家搭话。

    至少，我希望挣扎到被众人说「别再联络我」为止。

    不过，万一真的被那样说……

    不，即使如此，我还是要做游戏。

    我会独自一面制作，一面等着大家。

    把塞满了我的梦想与妄想，恶心到极点的美少女游戏作出来。

    跟令人小鹿乱撞到极点的第一女主角。

    变得要好到极点，幸福到极点。

    我会做出，那种棒到极点的美少女游戏……

    ※　※　※

    「……唔。」

    在参加最后的庆典以前，我执行了平时的仪式【写邮件】，兼最后的仪式。

    即使试着重新浏览内容，果然还是很恶心，真的很恶。

    就算这篇文章也要当作美少女游戏的剧本，写手也太融入故事里了。

    不过，因为这是现实中的事，或许也无可奈何吧。

    「唔……呜呜……！」

    倒不如说，更大的问题也许是一面写这种恶心文章，一面变得有点泪眼汪汪的我。

    ※　※　※

    所以喽，这也是我最后一次写这种找借口……呃，报告的邮件。

    换句话说，把邮件兼用于第一女主角――叶巡璃剧本的作法也到此结束。

    接下来，又会回到我单纯创作的故事内容。

    我会把从「转」到「合」的故事完结给你看。

    闹不和的巡璃与男主角，究竟能不能和好呢？

    他们两个创造的故事结尾会是什么？

    还有，他们两个的结局是？

    嗯，稍微跟你透露一下结局。

    之后的剧情由我说了算，作者最大。

    巡璃会回到男主角的身边。

    他们会再度一起开始创作停摆的故事。

    接着，就像「合」这个字一样，破镜重合。

    有如此无忧无虑的快乐结局等着。

    ……哎哟，这是卖萌的美少女游戏，

    写剧情的又是满脑子只想要快乐结局的我。

    要说都在预料之内，这样的剧情发展确实是不出预料。

    即使如此，我还是非常期待，好想赶快写结局。

    巡璃会对男主角抛来什么挑战尺度的话呢？

    会回以什么可爱的反应呢？

    会做出什么样的事情呢……

    还有，顺带一提……应该说，这或许才是主题……

    惠，你会抛来什么样的话，给我什么样的反应，做出……什么样的事情呢？

    那是我不惜一死也想看到的情境，我对你就是这么的――

    ※　※　※

    「～～唔啊！」

    ※　※　※

    ……哎哟，这是卖萌的美少女游戏，

    写剧情的又是满脑子只想要快乐结局的我。

    要说都在预料之内，这样的剧情发展确实是不出预料。

    即使如此，我还是非常期待，好想赶快写结局。

    巡璃会对男主角抛来什么挑战尺度的话呢？

    会回以什么可爱的反应呢？

    会做出什么样的事情呢……

    就这样喽，敬请期待！

    ※　※　※

    「……唉～～」

    将最后一行「稍作修正」，按下送出键后，收到邮件的铃声微微响起。

    音效响起的同时，我以仰卧的姿势躺到床上，闭起眼睛捂着脸。

    手掌碰到的脸，莫名发烫。

    心脏的搏动声，从全身都听得见。

    差点失手写出来的想法让我感到焦虑，以及后悔……

    然后在最后一刻，把失手的部分删掉带来的安心感及后悔，在我的脑中乱窜。

    为什么我会想写那样的话？

    然而，我怎么没有写出来呢……

    「…………奇怪？」

    这时候，尽管我心里仍留有那股郁郁寡欢的情绪，不过，我感觉到异样的动静……应该说，我觉得有哪里不对劲，并从床上起身。

    看向时钟，离七点还有十分钟。

    英梨梨或诗羽学姐提早过来……感觉上不是那样。

    只是，该怎么说呢？好像有什么地方不合逻辑，于理来说不可能……

    「呃～我没记错的话……」

    为了将那股不对劲的感觉理出头绪，我试着再次回想自己回房间后的事。

    我稍微整理了房间，把买来的零食和饮料摆到桌上，打开工作用的笔记型电脑。

    看向时钟，确认离那两个人过来的时间还早后，开始做最后一次的日常功课……写定期报告给惠，兼写巡璃剧情线的剧本。

    之后的心境描述稍作省略，总之我把邮件写完，在琢磨字句之际，发现有内容出戏的叙述【对幕后真身的告白】，就急着删除。

    接着，这次在判断改过的内容OK以后，我按下送出键……

    「……………………咦？」

    在傻眼的声音从自己体内涌出来的同时，我跳了起来。

    环顾过房间，确认没有任何异常以后，换成注视着房门。

    那道开了一点点的门。

    「…………」

    我缓缓走近门，深深感受到自己心里的疑惑正逐渐转变成笃定。

    没错，那就是让我感觉不对劲的源头。

    我一面在脑海中解谜，一面把手伸向门缝。

    因为，我刚才把邮件「送出」了。

    可是「收件」的音效，为什么会在同一个瞬间响起……

    「…………喂。」

    「…………嗯～？」

    收到我那封邮件的行动装置，就在走廊上。

    ……连同行动装置的主人。

    「呃，我、我说，我我我我说你喔，惠……」

    「啊～你好吵喔。」

    「才没有！不，吵有什么关系！这里是我家！」

    「呼嗯……」

    待在那里的行动装置主人……惠坐在走廊上，背靠着墙壁，感觉像在闹脾气。

    又闹脾气，又使性子，还一面皱眉头，一面盯着智慧型手机的画面。

    「所、所以说，呃……惠？」

    「毕竟～对于大家～还有你～我都造成了更大的失望与绝望～」

    「不要念出来啦！」

    而看来在萤幕上，似乎正显示着我刚才寄出的邮件。

    「那、那码归那码……惠，你怎么会在这里呢？」

    「我不可以在这里吗？」

    她不跟我对上目光，依旧坐在走廊，自言自语似的回应。

    「不、不会啦，没有什么不可以……不过，因为你来得太突然……」

    「太突然不可以吗？」

    「不、不会不会不会！……可是，你在上楼前至少可以按个门铃或联络一声……」

    「联络？对于就那样自顾自地离开社团的人，为什么我非得主动联络不可？我一点都不懂耶。」

    「对不起，您说得是！」

    虽然不是没有被巧妙支开话题的感觉，但是错完全在我，所以就连吐槽都办不到。

    「就是因为那样，我只好擅自上来了，然后，我还是觉得由我主动开口不太对，就待在房间外面没办法敲门，结果就收到你寄来的邮件……」

    「然后，你就在走廊读起来了？」

    「好离谱的文章喔！你说要用在游戏剧本里，是认真的吗？」

    「不要用言语凌迟的方式掩饰害羞好吗？」

    「……我说过了，你好吵。」

    我总不能大力称赞「隐形女主角真是名不虚传！」，只好默默佩服她的潜入任务执行得有多漂亮。

    不对，现在不是静静不吭声的时候……

    「总、总之……你肯来这里，我好高兴。」

    「我才不是为了取悦你，别搞错了喔～」

    「不、不过，这是不是就表示，你愿意原谅……」

    即使心里有「假如是这样，你未免也太好哄……对我太好了吧？呃，这话由我来说也很奇怪就是了。」这种要命的想法，我也绝对不会说出口。因此，我在她会来这里的理由中，试着提出最便宜自己的理由。

    「那是不可能的喔，我对你只有越来越气，根本就没有释怀，我才没有被你绑住喔。」

    「真的万分抱歉！」

    然而，看来果然是我期待过头。惠终于面向我这边，露出她可爱的生气表情。

    「是你寄的这封邮件不好……让人读了就火大～」

    「呃，我姑且是以读了会萌的文章为目标……」

    接着，惠就照着她说的，毫不掩饰恼火的态度并操作智慧型手机……

    「不过，和英梨梨与诗羽学姐制作游戏……就算现在我们不在同一个社团，

    我还是没办法否认自己很开心。绝对没办法。」

    「都叫你别念出来了……」

    而且，这次她甚至翻出了更早的邮件。

    「尽管这是偶然，这是奇迹，我无法说自己不高兴。现在我觉得，上天真是惠我良多……对不起，惠。」

    「…………」

    然而这样的举动对我来说，带来了不少鼻酸的感觉。

    「这样子不算道歉啊……伦也，你为什么那么开心？你为什么在做这种只有你自己会开心的事情？」

    「对不起。」

    因为，你能一下子就把我写的文章找出来……

    就表示，你仔仔细细地读了我写的邮件。

    「还有……还有喔，之后的更过分了。」

    「啊，那一段是……」

    「『我越是开心……就越是觉得你不在身边，让我好难过。』…………这是什么意思？你写这些是什么意思呢……？」

    「……啊～」

    「……你以为、难过的人……是谁呢……？」

    而且，她还一面投入自己的感情。

    「这些邮件、真的……让人好烦躁……只有你、在跟英梨梨、和霞之丘学姐……一起举办制作游戏的集宿。」

    简直像我一样，为了区区的游戏……不，为了区区的邮件生气、噘嘴，还差点掉泪。

    「你们做的，是我在去年的、最后一刻……参与不到的事情……」

    仿佛发自内心感到羡慕的语气。

    「所以……你才愿意过来吗？」

    「你说过，今天开始要忙剧情演出……」

    「嗯，最后调整。」

    「这不是我们要做的游戏，而且是规模那么大的作品，责任又如此重大，而你们打算三个人做这样的工作……」

    「嗯，或许对我来说确实负担太重，不过，只要像制作『cherry blessing』时一样……」

    「那个时候，最后演出的部分还不是几乎都由我处理。」

    「唔……」

    「可是，这次你却觉得凭自己一人之力就可以解决，为什么你会冒出那种自满又不懂看场合与交期的想法，我完全不懂耶……！」

    「所以我希望找你来，希望你能够帮忙啊！」

    而且，还表露出自己能做得更好的骨气与自尊心。

    「……惠，我就是希望你能在这里。」

    「我是『blessing software』的人喔，我不属于马尔兹，还有那个叫红坂朱音的人喔！」

    「我也一样啦。」

    「我可以做，但我是不应该做这些的人喔！」

    「我也……一样啦。」

    「你自己一个人是做不到的。」

    「对不起。」

    「不过，既然这样，其实，我们两个是不是……都不应该和英梨梨，还有霞之丘学姐一起做游戏呢……」

    尽管惠如此积极地增加愤怒的能量……

    即使如此，她还是迟迟无法挤出最后一句话。

    无法踏出最后一步。

    「所以，所以……是不是不应该想着，要再重新举办一次一年前的庆典呢……」

    因为，惠就是那样的人。

    她不会像我、英梨梨及诗羽学姐一样，不惜击溃别人的感情或意见，也要走出自我……

    所以，她的路，非得由珍惜她的某个人帮忙开拓才可以。

    因此，我跪到惠的眼前，配合她视线的高度，为了跟别过目光的她相视，深深地凝望着她的眼睛，然后细语：

    「即使如此……」

    「即使如此……能不能，请你跟我们一起作游戏呢，惠？」

    「咦？」

    「啊……！」

    尽管那跟我想要对她说的话，完全一样。

    即使如此，但那并不是我的嗓音。

    「为了让我们的游戏成为最棒的作品，能不能请你帮忙呢？」

    「英梨梨……」

    「是啊，我的剧本如果是交给加藤就能放心了。她跟什么事情都想用萌与可爱解决的伦理同学不一样。」

    「呃，等一下……诗羽学姐。」

    现在大概是晚上七点多。

    在约好的时间来到，走上楼梯的英梨梨和诗羽学姐用温柔且略为惆怅的表情，望着坐在走廊，不进房间的惠。

    「惠，我跟你说。」

    「唔喔！」

    英梨梨把我推开，跪到惠的眼前。

    然后这一次，惠让自己的目光确实地与那双带着蓝色光泽的双眼相接。

    ……当我看她时，她都坚决不看我的说。

    「对不起喔……我明明离开了社团，却又给社团添麻烦……」

    「这……不过，错的是伦也啊。」

    「嗯，没错，错的是他。」

    「错的是伦理同学呢。」

    「是是是，对不起，都是我的错。」

    「真的，一切都是伦也的错。」

    「身为代表还抛下社团，太差劲了。」

    「伦理同学是性○能。」

    「你们不要骂第二轮啦！」

    话说，其中一个人连责骂的部分都不一样。

    「但是……对不起。」

    英梨梨把自己的额头，轻轻地靠上惠的额头。

    「不、不会，不会……唔……」

    惠迎面接受她的肌肤接触，但是，眼睛紧紧闭上。

    霎时间，有东西，扑簌簌地掉了下来。

    面对我的时候她就没有哭……不，我在电话中惹她哭过，所以算平手。

    不过，不提那些了，眼前这一幕，神圣得好似装满了女孩们所有灿烂的特质……

    非常非常强烈地……挑起我心中的创作欲。

    因为过去，我曾经绞尽脑汁也写不出英梨梨（暂定）剧情线的某个桥段……

    如今，我正准备要写巡璃剧情线中描述女生间友情的桥段，而那一幕，就展现于眼前。

    「惠，我一直很介意，自己对你做了不好的事……

    我一直很介意，自己从你身边抢走了伦……呃，抢走了社团。」

    「我也是，其实、我一直很介意。

    就如伦也所说，明明你跟霞之丘学姐陷入了危机……

    明明他所做的事情，或许才是真正正确的。」

    「不，你是对的。以常识而言，以情感而言，全都合理。

    毕竟，假如你没有做出那样的判断，我们的决心就白费了。

    伦也所做的事情则动摇了我跟霞之丘诗羽的决心，那是狡猾之举。」

    「……英梨梨，你真的那么想吗？」

    「嗯，打从心里。」

    「…………」

    「……怎样啦？」

    「既然如此，你为什么、会那么开心呢？」

    「咦？」

    「你明明在自责，为什么、会一脸幸福呢？」

    「我才没有一脸开心。你看，我是苦瓜脸。」

    「你有。你看，你在笑呢。」

    「我没有。」

    「你有。」

    「我说没有！」

    「就说你有。」

    「…………」

    「…………」

    「嗳，惠，我想跟你确认一下……」

    「什么事？」

    「你会来这里……该不会，也包含一丝丝监视的用意？」

    「无可奉告。」

    「…………」

    「…………」

    「啊哈……」

    「呵呵……」

    虽然我听不出女生之间的那些对话中，所包含的砂糖、辛香料、药与毒的成分比例……

    但是，我可以相信，她们两个在最后笑着相拥的那一瞬间，所怀有的心情真切到那些调味料都无法掩盖。

    「我们彼此都要做出最棒的游戏喔，英梨梨。」

    「好啊，为此你要助我们一臂之力喔，惠。」

    「嗯……」

    「然后，等我们这边忙完……下次，就换我们帮忙做『blessing software』的游戏。」

    「咦……」

    「毕竟，你想嘛……你们那边的工作会耽搁，都是我们害的啊，对吧？」

    「没有那回事喔，是伦也自己要……」

    「那样说是没有错……不过，铸下原因的肯定还是我们，对不对？」

    「这……」

    「无论要测试游戏、制作说明书，还是跟印刷厂谈判，我什么都可以帮忙。把你们觉得『让我们帮忙也无妨』的工作交给我们就好了。」

    「英梨梨……」

    「英梨梨，你说的……」

    听到英梨梨的提议，我用含着一丝苦涩的嗓音做出反应。

    其实，我打从心底对她的提议感到感激。

    不过，那是我们在决定成为新的「blessing software」时，就抛下的可能性……

    「我非常感谢你们，不过那样……」

    「嗯，谢谢你。那就拜托你们了，英梨梨、霞之丘学姐。」

    ……我抱着悲壮的决心，正准备挤出泼冷水的话，而惠就爽快地抢先答应了英梨梨的提议。

    「你要拜托她们啊……」

    「当然喽，伦也……」

    惠总算与我目光相接。

    此时，她对英梨梨流下的泪水，已经一滴也不剩了。

    「为了让我们的游戏成为神级游戏，什么都得做才行，对吧？」

    「惠……」

    无论是骨气，还是自尊心，所有一切……

    对加藤惠这个女孩来说，全都可以奉献给社团。

    为了我的……为了我们视为目标的，令人小鹿乱撞的最强美少女游戏。

    还有……

    除此之外，还为了什么？

    「好，那么……再次请你多多指教喽，惠。」

    「要先撑过这个周末对吧，英梨梨？」

    「相隔这么久，让我们一起努力到天亮吧！」

    「说什么啊，英梨梨，要一直忙到星期日晚上喔。」

    「来比吧，看谁先累倒。」

    「我不觉得自己比熬夜赢得了你耶，英梨梨。」

    「呵、呵呵……啊哈哈……」

    「嗯、嗯……呵呵……」

    她们俩平静地、温柔地，而且疼惜似的包容着彼此。

    「……羡慕吗，伦理同学？」

    「嗯，有一点……不对，相当羡慕。」

    狭窄的走廊遭到占据，我和诗羽学姐变得无地容身。

    「不过，今天就让她们这样喽，没办法。」

    「也对呢……」

    然而，女生的友情所带来的拥挤感，绝无不适之处。

    我跟诗羽学姐也像她们一样，平静而温柔地看着惠和英梨梨耍甜蜜的模样……

    「所以喽，我们也来忙我们的……好吗？」

    「咦？奇、奇怪……？」

    看来抱着贤者般的心情，伫立在原地的似乎只有我而已……

    不知不觉中，诗羽学姐的脚已经伸进我的双腿之间。

    而且，她还用双手抓住我的两只手腕，把我压上墙边并牢牢地固定住。

    「那、那个～诗羽学姐？」

    「我们来尽情做○吧，伦理同学？」

    「消音的部分是游戏对不对？字数弄错了对不对！」

    看来我会觉得「距离怎么乱接近的……？」似乎不是单纯因为走廊狭窄的关系……

    「乖乖听话。不要紧，泽村跟加藤都没有发现……」

    「虽然你每次都这么说，可是我一点也不懂哪里不要紧耶！」

    「装什么纯情啊？我们都不是第一次了吧？」

    「你为什么每次都要当着别人面前这样啊！」

    当我的身体跟我说的话相反，变得越来越没有力气，就快要见识到最幸福时刻的那个瞬间……

    「学姐还是老样子，只会坐收渔翁之利，真的很贼耶～」

    「啊哇哇哇哇哇！这、这是……」

    ……从楼梯那边，冒出了两张新面孔【美智留和出海】。

    「嗳，出海，你们为什么杵在那里？上面到底出了什么状……」

    「哥哥你不准看！」

    以及一道新嗓音【伊织】。

    ……由于他们三个都是在接近结尾才首度登场，下一集会好好地做个人物介绍。

    「哎呀～小加藤身为女生的直觉果然很准呢～原本以为是要尽心尽力做游戏，结果一有机会就拼命开后宫～……而且男女皆收。」

    「惠，你果然是那样想的吗！」

    「咦？咦？呃，我好像没有说得那么直接……」

    「这次我难得想让事情圆满落幕，但你果然直到最后一刻都不让人称心呢，加藤……」

    「大家请等一下，我现在要画素描，请维持那个姿势不要动～！」

    「话说因为连你们都跑来的关系，现在根本动不了啦～！」

    嗯，就这样，我们的「最后庆典」……

    在不知不觉中，旧「blessing software」与新「blessing software」合在一起，变成了完整的「blessing software」……

    似乎连到年底为止的追加公演，也敲定是由这个群星齐聚的阵容一起演出了。

第十二卷 终章，以及第十三集的序章

    「唔哇，天已经全黑了～」

    「出海，不要用跑的喔！一旦从这里的坡道往下冲，就会停不下来。」

    「我肚子饿了～！学姐，要不要去哪里吃饭？」

    「吃饭是可以，不过我可不吃咖喱喔。」

    「啊～够了，我想睡得像烂泥一样～」

    「大家掰喽～！」

    星期日，晚上八点。

    几乎长达五十个小时的热闹庆典【游戏制作集宿】终于结束，大家从玄关三三两两地逐渐解散。

    快步走下坡道的出海与急忙追赶的伊织。

    慢悠悠地跟在他们后面的诗羽学姐与美智留。

    还有方向跟走往车站的众人相反，摇摇晃晃地走回坡道上的家的英梨梨。

    在这个周末，剩下的剧情演出指示全都完成了。

    由红坂朱音团队负责的《寰域编年纪XⅢ》制作工程，就此真的全部结束了。

    提交所有成品后，马尔兹的前川总监给了一句可以视为抱怨，也可以视为慰劳，包含着种种情绪的「…………各位辛苦了。」切断跟他的通话后，我们在大声欢呼的同时，庆祝两个月后理应会席卷业界的神级游戏「暂且」完成。

    这两天之间，真的发生了许多事。

    多到让人怀疑是否可以在章与章之间跳过。

    不只是画图，对任何事都会立刻针锋相对，大吵特吵的英梨梨与出海。

    原本应该是在讨论剧本与配乐，但不知道为什么，总会演变成情色座谈的诗羽学姐和美智留。

    在女生园地中无处容身的伊织与我，则是在客厅喝茶聊天。

    还有……

    「……大家都已经回去了？」

    「……是啊。」

    尽管好几次都差点被那些骚动波及，却发挥出强大的隐形性能，继续默默工作的惠。

    看来她的隐形性能在一切都忙完的此刻仍然发挥着效用，到现在才从大家回去以后的玄关冒出来。

    呃，那单纯是惠的隐形性能所致，还是某人的企图及用心所致，实际上就不得而知了。

    不过，以事实而言，目前在玄关的只有惠和我两个人……

    「那么，我差不多也该……」

    「我送你到车站。」

    「不用。」

    「我要送。」

    「不管。」

    「……感谢。」

    一字之差恰好让我解释成得到允许【「不管」是OK的意思】，我就跟上惠的身边，与她并肩走下坡道。

    理应走在前面的四个人，早就隐没在夜色当中。

    走在没有任何人，也看不见前方的路上，我们微妙地放慢速度……

    来自某人的企图或用心有没有生效依旧成谜，我们就那样慢慢地走。

    「结束了呢～」

    「根本就没有。」

    「咦～」

    「我们的游戏根本、完全、一点也没有完成啊。」

    「至少今天让我忘记那件事嘛……」

    「你明明已经忘了两个星期以上。」

    「唔～」

    没错，这两天之间真的发生了许多事。

    然而，对我来说，不只是这两天。

    在这两个多星期内，真的真的发生太多事了……

    「我现在就想让你看……在这几天之间，出海跟冰堂同学有多么努力……」

    「伊织也是吧？」

    「我也是喔。」

    「那我已经算进去了。」

    「哼……」

    还有，发生过许多事的当然不只我。

    代表好几天不在社团，副代表肯定是拼死命地带领大家运作，面对战犯任性的说词，她俏皮地耍脾气。

    「我还没有原谅你喔。」

    「我不觉得自己已经被原谅了。」

    毕竟惠会回来，并不是为了我。

    她只是想再一次跟英梨梨，和诗羽学姐合力奋斗。

    她和好的对象也不是我，而是那两个人。

    只是靠女生之间的友情解决问题，而非我的努力。

    「既然如此，你是不是应该表现得愧疚一点才合情理呢？」

    总之，我们两个根本还没有和解。

    所以说，这是心理作用。

    「是我不好，真的很抱歉……接下来无论是什么事，我样样都肯做。」

    「样样都做是当然的啊……而且离冬COMI已经不到两个月了。」

    「哎呀～真的不样样都做的话，就会赶不上呢～」

    「假装道歉后靠耍宝来逃避，这我不能接受耶。」

    「……对不起。」

    没错，是心理作用。

    惠明明这么生气。不，正因为在生气，才会这样吧？

    她居然用力握着我的手，用力到指甲都陷到肉里面，还不肯放……

    「还有，我也不能接受你在道歉时贼笑。」

    「呃，那是因为……我很高兴嘛，没办法。」

    「我明明这么生气。」

    「是啊，你已经肯对我生气了……之前【第七集】，你有两个月都不肯生气的说。」

    「……早知道我就不回来了。」

    「这些统统都表示，我有稍微成长了一点吧？你想，这次我就有确实报告跟联络。」

    「但是没有商量就是了。」

    「不过，你也说过不是吗……『明明伦也所做的事情，或许才是真正正确的』～」

    「什么都不想就盗用别人的台词，你既没有创作意愿也不够细腻呢。」

    「是的，对不起，是我不好。」

    我没有顶嘴质疑一开始什么都不想就盗用别人文章又是哪位，只是比惠更用力地回握她的手来回应。

    「那么，这次我会好好地道歉……你要听仔细喔。」

    「嗯，这次你要诚心诚意，正经地说喔。」

    「……我发誓自己会顺着良心，对你毫不隐瞒，也不讲假话。」

    「……你把自己逼得真紧呢。」

    「嗯，毕竟这次绝对不容我撒谎。」

    「咦……」

    是的，接下来要说的话，不容掺有虚假。

    因为，这就是通往唯一一条剧情线的途径。

    经过各种迂回曲折，拼命找出立旗条件。

    然后总算抵达的，最后选项。

    「我、我想告诉你……」

    「…………」

    从我擅自跑向惠并不期望的「转」开始。

    这次踏上的路，将通往我期望的「结」……

    从初次见面时……不对，那时候从见面后已经过了一年吧。

    总之，我们认识还不到一个月时，她就很随和了。

    所以只要我稍微强硬点，感觉似乎就行得通。

    然而，后来过了一年半，结果什么都没有发生。

    说不定对男生来说，那样花太多时间了。

    可是，两个人实际相处一年半以后，我还是觉得――

    我们就是需要那么长的时间、言语和感情上的交流。

    相处容易、好哄、棘手又麻烦。

    有点让人搞不懂她在想什么。

    应该说，或许她根本没有想得多深。

    于此同时，不，正因为如此……？

    她的行动及言语感觉莫名深奥，又难懂。

    若在一年半以前，我不需要这么大的勇气。

    若在一年半以前，也许……我可以借意外状况，或者靠着一股劲蒙混过去。

    然而在此刻，我是如此害怕，如此紧张，手都在发抖。

    然后，我怀着坚定无比的心意，做出行动……

    「惠……我喜欢你！我喜欢三次元【现实中】的你！」

    「那句『现实中的』不需要吧？」

    「…………喂。」

    呃，我想我用的词确实是很糟糕啦。

    就算那样，在这一生只有一次的告白瞬间，她也不必给我那么加藤【淡定】的反应吧……

第十二卷 后记

    大家好，我是丸户。

    《不起眼女主角培育法》第十二集，总算赶上在第二季动画播映前推出了。※

    ※注：此指日版出版时间

    反过来说，我也稍微纠结过这集的这种发展是否适合在动画第二季播映前推出，感觉故事走向在各方面都已经定下来了，所以希望还没有读正篇的读者可以从这里回到最前面的页数。要回到最前面喔，从序章开始读喔！只回到终章或回到中途是不行的喔！

    那么，这次在剧情展开上牵扯到某种疾病，试着做了虚惊一场的严肃演出，不过写到这样的题材，我就找了几位熟人乃至经验者听取意见。

    实际经历过这次这种疾病的人士、在宛如高级饭店的某医院住过的人士，还有与疾病相关的其他经验谈，见人就问的我在最后得知的，大概就是「这个业界的罹患率之高」。多亏如此，找范本可容易了。呼吁各位要定期做健康检查喔。

    还有在一起喝酒时，被我追根究底地问到：「所以呢？当初病倒时是什么感觉？」或者「那种痛苦，能不能用好懂一点的方式来形容？」之类问题的各位，或许会怀疑「这家伙身上流的真的是温热的血吗？」，下次我会请客的，因此对当时的失礼态度还请见谅。

    另外，如同起初所提到的，第二季动画《不起眼女主角培育法&#9837;》即将开播。

    目前已经开始录音，和久违的许多人士再次见面，让我忆起两年前的气氛而沉浸于怀念中。

    毕竟班底几乎没有增加，成员也几乎都没有改变，十分容易共事的和乐环境令人庆幸不已，然而现在不是让人沉浸于安逸的时候。制作所谓的续篇，是既然在一开始就有如此德天独厚的条件，就非得背负比以往更高的期待。即使销量要靠制作委员会的努力，为了引出他们的努力，我等也会不容妥协地努力下去。具体来说就是新写的特典小说、下回预告、宣传活动的前言、现场配音剧……啊，相对地在光碟公关盘、活动关系人士保留席之类的「心意」方面也麻烦多多关照（卑微）。

    接着呢……呃，读完这一集的读者或许已经隐约察觉到了（请先读过正篇喔！），要提到的是下集以后的展望。

    说穿了，下集会是GS3。我希望能以与这集剧情时间点几乎相同的另一方观点，深入摸索这次几乎没有登场的几位角色，以及有登场却轻描淡写地带过的几位角色之行动与心情。这样一想，伦也真的完全不清楚对自己身边发生了什么事耶。这姑且不提，故事内容和正篇依旧贴近到标榜为外传会让人过意不去的程度，因此只按照集数编号买书的读者，真的要在充分留意过故事整合性以后再确认购买的必要性……坦白讲我真的很抱歉，可是不读这一本的话，故事就衔接不上了（禁句）。此外，关于发售时期……我好像可以听到某个从地狱深渊传来的低呻声说着：「当然会在动画播映期间推出吧～」不过我希望能照自己的步调来努力。呃～毕竟就算称作外传，整本书都是新写的内容啊。

    好的，所以说，因为如此……接在GS3之后，《不起眼女主角培育法》将在第十三集完结。

    虽然与主线关系不大的外传作品，也有可能在各种政治性的判断之下问世，但是单纯以正篇剧情的时序来说，预计第十三集就是最后了。

    回想起来已经有接近五年的时间，天天都面对这部作品，为了让伦也与我的「社团活动」迈向结局，我会开始着手撰写最后的「合」。

    虽然我也觉得有些寂寞，但角色们在将来一样会活下去（只是我们看不见），希望他们往后也能一直留在各位心中。

    ……像这样酝酿出功成身退的氛围，可以想见的是剩下两集的执笔步调会比以往更加惨烈，因此我想还是赶快来拟定大纲，别逃避现实了。

    所以喽，来发表谢词……但这次的篇幅不太够，总之！深崎先生！剩下两集喽！麻烦你了！

    那么，接着让我们如同预告的，于近期内（大概）在GS3再会吧！

    二○一七年冬

    丸户史明

第十二卷 插图



第十二卷 gamers特典 IF线：如果两人按照计划约会的话（电影院篇）

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译:lightuserzwh

    “就这样，嗯，总之先去看看电影，喝喝茶，买买东西，最后再吃个饭行吗？”

    “真是定番呢”

    九月下旬的一个星期六，风吹日和的休息日午后，我和惠在池袋站按照计划碰头。

    在那里等着的惠，和往常一样平淡无奇地混入人群中，把玩着自己的手机。但是她正在看着的都是我们碰头前在line上的聊天记录这一点可一点都不算平常了吧。

    “好，那么向着シネコン进发吧，因为不管怎么说电影院都是约会事件的固定套路，肯定会有各种各样的素材哦！”

    “今天不是说好了绝对不收集游戏剧本素材了吗，不是单纯的约会吗？”

    “嗯，嗯……”

    热情高涨的我和淡定吐槽的惠，一如既往。但是惠所吐槽的“单纯的约会”，果然还是和平常不太一样，有些新鲜感……

    “在看什么，惠？嗯，我来看看，姑且有在上映的残念真人改编电影和大投资却大失败的好莱坞大片可看……”

    “为什么就注意到了这么微妙的几个选择……嘛，看动画片就可以啦”

    “是，是吗。不过最近动画片中也经常会有哦，那种符合约会高潮的场景”

    “那种场景有没有都没关系，并不是特别在意的”

    “……这份关照，感谢万分”

    惠明确的意识到这是约会，却对这些重要的情节不是特别在意的样子，真的让我感到舒畅。

    “OK，那么这里就向SNY集团和KADKAWA集团表示信仰，来看剧场版SA吧”

    “哇，你这个打码看起来好像完全没用啊”

    于是我也乘兴地完全暴露出宅的一面……或是说完全不考虑她的想法，一如既往的暴走着。

    没错，与其说是我总惹惠生气，倒不如说是她对我太过宽容的不好……我这么倒打一耙的想着。

    “没关系，这部作品也是有着本命存在的，亲亲热热的镜头也是肯定会有的！”

    “诶，你这么突出那种镜头我该作何表情的说”

    “……那不期待这个也没关系哈！在激烈的战斗场景中让我们握紧双手也可以！”

    “是是是，真让人期待呢（棒读）”

    就这样我用并没有太多汗的手，略带着胆怯与小心（或许）握紧了惠的手，在信号灯变绿时穿过马路朝着繁华街的电影院进发。

    ※※※

    “没有场次了呢”

    “……好像是的”

    到达了シネコン的售票区的我们，发现了超乎想象的长队。我们想看的电影是SNY集团和KADKAWA集团重磅推出的超瞩目大作，距离现在最近的场次是七个小时以后的夜间，而且看完也要到晚上八点以后了。啊，顺带一提，请不要介意这部电影的公开日程和本作品的时间轴的偶然哦。

    “买票了之后怎么说呢？，看电影前先吃饭吧？”

    “那个，看其他有空场的电影也可以啊，或者说不看电影做些别的也行”

    “为什么？我不介意啊”

    “但是，惠你并不是特别想看的吧？”

    就这样在慢慢前行的买票队伍中，惠一如既往的平淡。或许，不，明确的带着些许期待的表情看着电子屏……

    “因为，这种展开，也很开心哟”

    “诶……”

    “一开始就碰壁的两人首次约会……这种两个人的回忆不也是很美味的吗”

    “……”

    感觉突然被攻下一城。一瞬间我的表情变得恶心……不是，是脸红了起来。

    “而且，距离电影结束差不多有十个小时左右。也就是说，接下来的十个小时两个人都要在一起度过了哦”

    “……”

    接着，感觉被完全拿下了。嗯，那一瞬我觉得我全身的血液都在集中……不，沸腾了起来。

    “h，hu，hui，惠……你啊，怎么说，真的太随便，不太随意……不是不是，太温柔了吧。除了发怒时以外。”

    “你这有可能是在夸我吧，但是刚才的发言能不能不要订正三次再说出来？”

    我这边明明都已经方寸大乱，惠果然还是一如既往的平淡的吐槽，却有一些不同包含在其中。而这份不同，真的，真的很……

    ※※※

    “嗯，票也买好了，那么去喝个茶什么的？”

    “哦，哦……”

    离开买票的队伍，距离我们开始约会已经过去了半个小时左右。稍微有些出汗的我的手中握着两张电影票。

    “那么接下来十个小时就避免因为吵架不快而归的度过吧，会浪费电影票的”

    “别说那么吓人的话啊你！”

    大概，我今天不会担心吵架这方面的事的。

    但是，如果在前面等着我们的是“……回去吧”“是呢”这种无意识的结局也是有可能存在的。

    所以刚才惠那看似轻描淡写的话语，我却无法一带而过，感到如履薄冰。

    “嘛，是呢……都注意一下好了，为了票钱”

    “……嗯，为了票钱”

    于是我抱着这四千元的觉悟，认真的握紧了惠的手。

    惠仿佛想帮我分担一半一样，用两千元的力气握着我的手。

    就这样，在电影院中努力表现的我，达成了电影院事件前半部分……

    但是，距离整个事件的完成‘在前方’等着我们二人的还有数个小时，而这几个小时我只能保持着心跳不已的亢奋状态度过了。

    如果，如果……到了晚上通过这个事件所抽出的如果是SSR加藤惠的话……

    比起白天来说会发生数倍让人心跳不已的展开也说不定？

第十二卷 蜜瓜特典 IF线：如果两人按照计划约会的话（购物篇）

    “那我稍微试穿一下哦”

    九月下旬的一个周六午后三点多，约定一点在池袋碰头的我们已经在一起度过了两个小时，喝过茶后正在一个商场里逛街。

    “好的，不用稍微，你随便试，我在店外面等你。”

    “不是这个意思，伦也……”

    “但是现在距离电影还有好久，不用着急……”

    “我说的不是时间而是距离的问题啦”

    “嗯？”

    “难道伦也你连说说我试穿的感想这么简单的工作都不行吗？”

    “……嗯？？？”

    “所以说你不在试衣间前面等着我很困扰啦”

    “抱歉那种像约会一样的事请饶了我吧抱歉真的”

    “不行”

    “唔……”

    没错，我们现在正如惠所说，毫无疑问的正在做约会该做的事。

    “话说伦也你如果讨厌说感想的话，一开始就不应该选服装店的”

    “但是惠，喜欢挑衣服嘛，明明是个宅预备军的说”

    “那个，宅和时髦完全挂不上边这种思想你差不多也该改改了吧”

    “但是世间对宅的差别对待还是很明显的哦，如果我穿着不错的衣服的话肯定会被嘲笑成fashion otaku之类的……”

    “先不说这个词有没有贬义，我觉得问题就在于你那发育不良的穿衣品味吧”

    “不要！不要说这句啊！”

    对伦也的哀嚎毫无表示的惠拿着选好的衣服走进了试衣间，只留下伦也在试衣间前犹豫要不要逃跑。

    “话说，最初的约会是在六天场商场呢，伦也你完全不适应的说”

    “嘛，那不是当时惠你无论如何都要去的吗”

    总归是没来得及跑的伦也在试衣间前，和惠隔着一层布帘对话着，伴随着衣服摩擦的声音。

    也就是说惠现在正在一边脱衣服一边如常的和伦也聊着。

    “说起来当时，伦也你少见的体贴呢，明明平时超利己的说”

    “那可这是抱歉啊！我只是，想看到大家获得自己喜欢的东西时的开心样子而已！”

    这一来一往的对话反而给人伦也的不好印象了吧……

    但是这细微的抱怨里夹杂着裙子拉链拉开的声音不管怎么说都有点太具杀伤力。

    “其实这样也很好哦”

    “是吧，是吧！”

    “虽然做法有点怪异，但是不顾虑周围人的眼光。伦也你这点我并不讨厌哦”

    “你不说那个前提我听了这句估计还挺开心的”

    “而且不管是谁，伦也都能一如既往的样子，倒不如说很有你的风格”

    现在惠的语气比刚才略显轻摇，伴随着挂钩的声音，大概能猜到为什么会这样。

    “不是哦，为了能看到惠开心的样子，我会情绪额外高涨一点的哦”

    “……嗯？一点吗？”

    “再说了，惠你一直对我平淡无奇的”

    “……你还一直吐槽我这‘平淡无奇的态度’呢”

    现在听着惠的声音稍微有些闹别扭的感觉。但是光是猜试衣间中发出的声音是什么就快让伦也精神临界了。

    “所以说，那种‘平淡无奇’正是惠最温柔的地方”

    “嗯，总感觉被你糊弄过去了”

    “那，怎么可能呢……”

    “伦也？……”

    没错，就是这样。

    这种“并没有大惊小怪”的态度，对于伦也来说正多么重要的救赎和治愈……而这对于普通（可爱除外）女生一般的惠来说，应该是不知道的。

    这只是一个单纯的妄想。如果当有加藤惠这样一个女生和伦也和英梨梨在小学同一班的话，或许会有什么不同。

    就算是个宅，就算戴着大大的眼镜，就算是混血，就算是美少女，也还能站在遭到了周围的冷眼相待的伦也英梨梨这一侧，这位不起眼（或许）的女生如果在的话。

    当然也有可能是对我漠不关心的一员。或许也有可能不得不和大家一样对伦也有所非议。

    但是伦也或多或少还是期待着这种可能性，不一定对宅的话题感兴趣，在伦也和英梨梨身边，虽然没什么热情，但也没什么鄙夷的，只是在二人周围的话，或许过去会……

    “……怎么了”

    “嗯，不，没什么”

    不知何时试衣间的帘子已经拉开了。

    在那里的是，不同服装的新立绘，不不不，是试穿了新衣服的惠。

    “但是，视线……”

    “再次确定了惠你真是个不错的家伙这一点”

    “……什么啊”

    伦也看的稍微有些呆然。

    “嗯，很适合你啊这个，果然你时髦品味一流，虽然我完全不懂就是了”

    “诶，能不能不要然人前一秒开心，后一秒失落”

    “好的，就这件吧，你好！！！”

    “啊，不行，这个……！”

    “没事没事，今天你生日……嗯？”

    就这样为了掩饰我的表情准备马上开票的我看到了惠掀开的袖口处的标着36000业募矍……而且还是写着“特价品”，怎么回事啊这位太太？

    “稍微，有点过了呢。试穿了绝对不会买的……”

    “san……wanliu……”

    而且是特价品。

    “好，我接下来去试试那件58000的，感想拜托了”

    就这样看着发呆的我，惠恶作剧般的笑着又拉上了试衣间的帘子。数秒后又传出衣服摩擦的声音。

    为了再一次给伦也一个惊喜。

    “那个，惠……”

    “嗯？”

    “到时，把那个送给你吧”

    我，不得不给她什么。虽然现在没有任何实物，但是至少要将这份心意……

    “不用了，本来也没期待着要的”

    但是总有一天……

    “不，你可要好好期待期待！我们的最强galgame大肆吸金的时候，不论哪件都拿部费买给你！”

    “……这样不但完全不开心，反而会担心起财政问题好吧”

第十二卷 虎穴特典 IF线：如果两人按照计划约会的话（餐厅篇）

    “逛了不少呢，稍微有点累了”

    “接下来还要看电影呢，可别那时睡着了哦”

    九月下旬的一个星期六。差不多傍晚七点。从下午一点开始我和惠的约会也差不多持续了6个小时，接近日落之时。场景转换到了某个小街边的意大利餐厅（亲民价）中。

    “那么，今天一天辛苦你啦！”

    “所以说，接下来还有电影……”

    “干杯！”

    “嘛，干杯！”

    就这样，我们庆祝着约会平安过半，一起喝着葡萄酒杯中装着的……汽水。

    “嗯，怎么好呢？是点套餐，还是单品？披萨意面的混合作战？”

    “单点吧，这样比较自由也能吃到很多种”

    就这样，先喝了一杯润润喉咙的我们，马上开始了针对点菜的讨论，毕竟已经6个小时没有摄入任何能量物质了。

    “那么，点菜就交给伦也来吧，我负责甜品”

    “不不，既然如此就连甜品也交给我行吗？放心，这里的东西都很不错，我是这么听说的……”

    难得的生日约会，和平常一样真的好吗？我淡淡的这样想着。不过惊喜这种东西不就是在看似平和日常一般的情境中突然创造出的惊人变化吗？根据古往今来的经验……

    “那倒是没什么问题，但是唯独这个就算了吧”

    “诶？”

    正当我盘算着我完美的惊喜计划的时候。

    “你看，就是菜单上这个‘生日庆祝特别甜品’”

    “诶！！！”

    惠所指的菜单上的甜品，打了我一个措手不及。没错，那是我预约这家店时唯一提前预约的菜品，精心准备的惊喜。

    大量的蛋糕与冰淇淋和生日蜡烛，特地还有店内熄灯店员全员齐唱生日歌的特别服务，一定所有女生都会喜欢的……

    “打扰其他客人来庆祝生日什么的太羞耻了啦，嘛，再怎么说我觉得伦也也不做会这么‘现充的’事吧”

    “……诶，嗯”

    “好慢诶，我先吃了哦”

    “啊，没什么……”

    假借去厕所，跑去向店员取消预定的生日甜点（店员十分苦恼没办法只能先将蛋糕打包）。等回到座位时桌子上已经摆满了我们点的菜。

    “嗯，确实每一个都很好吃。伦也‘少见’的明智呢！”

    “哈哈……”

    看来我这精心准备的生日惊喜是出师未捷身先死了……

    虽然这样，现在我们仍尽情享受着庆祝晚餐的美好氛围中。但是“二人世界的生日庆祝”这种让人心跳不已的事件最重要的就是……

    “嗯，这生火腿沙拉味道超级好，伦也你也多吃些蔬菜嘛”

    “那，那个，惠！”

    “嗯？”

    现在并不能满足于惠那种老妈一样的叮咛，得赶紧放出杀手锏才行。

    “这是……生日礼物！”

    “诶？啊……”

    再怎么说今天是一年一次的重要的日子。还是我，不我们一生中最重要的最值得纪念的一天。

    “什么嘛，还特地准备礼物了啊。这样的话明明不用在购物时逞强的说”

    在摆满了餐具的桌子上我在惠面前放下了一个手掌大小的纸包装礼品。

    “嗯，那个，先不说那个，总之先打开看看吧”

    稍微有些害羞的我这么说着。

    “嗯，好。”

    虽然说得很直接平淡，但可以看出惠的语调有些轻扬，脸颊也泛起微微的红潮。把手伸向了那个纸包，小心翼翼的打开，很明显的正在期待里面是什么。

    “礼物什么的，没可能啦，其实只是普通的名片而已哟！”

    “诶……”

    她手中所握着的，并没有什么装饰的塑料小盒出现的瞬间，我的“第一个惊喜”也就完成了。

    同人游戏制作社团Blessing software

    副代表兼subdirector兼女主角

    加藤惠

    盒子中放着的是一摞名片（废话，名片盒中放的当然是名片了吧），简单的记载着社团信息，网址，和个人信息，咨询用邮箱等资讯。

    “那个你看，马上就是冬comi了吗，和其他社团商家之类的打招呼时，这东西总是需要的吧，所以就特地弄出来了”

    “……”

    我这仿佛“单纯业务报告”的惊喜让惠回到了一如既往的面无表情，呆呆的望着名片。嘛，在这个时候，稍稍耍耍坏心眼也是不错的，我这么想着。

    “什么的，抱歉抱歉，其实这是真正的礼……”

    这时我拿出了昨晚拼命想了一晚上精心准备的真正的生日礼物，借着这个欲扬先抑的作战计划。

    “……”

    “……诶？”

    “讨厌啦……好开心！”

    “诶？诶？诶？”

    出乎我意料的展开让我又惊又喜。

    “啊哈哈……像个笨蛋一样，这么开心什么的”

    “惠？”

    怎么看都是在哭，不可能是假哭的。因为不论怎么看惠都是打心底里对我这次一生中尽最大力所策划的惊喜的感动。

    “加油吧！呐？”

    “啊……”

    “这回，大家一起，让冬comi成功，一起，朝着最好的结果，努力哟！”

    “嗯”

    或许我才刚刚理解对于惠而言最最重要的东西，之前明明没看破的，却歪打正着了最好的选项。希望和社团，和大家，和我，对于加藤惠而言最重要的是大家“在一起”的这件事。

    “给，伦也……第一个收下吧，我的名片”

    “啊……那么，我的也”

    “以后，以后，以以后，请多多指教呐！”

Girls Side 3 这个序章请放在十二卷第二章之后阅读

    网译版 转自 2dkf绯月论坛

    扫图： 董君

    翻译： 结桥泉 

    “惠姐，生日快乐！”

    “谢谢你啦，出海。”

    九月下旬一个周日的过晌时分。良久瞪着双眼蜷缩在被窝里的她终于还是被枕边手机里传来的铃声拽回了日常

    “抱歉，为了准备生日礼物，祝福有点晚了。”

    “不要紧的，没必要那么上心的啦。”

    她依旧仰卧在床上，熟练地操作起了手机。屏幕中显示出了来自既是朋友又是晚辈、同时也是社团伙伴的生日祝福。

    体味着这份惊喜中与“某人”迥然相异的体贴，她脸上的表情变得稍稍明朗了一些，带着轻快的节奏敲击起了手机屏幕，回应对方的祝福。

    “那怎么行，这种不尽礼数的事我可做不到！嗯，虽然有点晚了，作为生日祝福请收下这幅画。”

    “啊，好开心。真的可以吗？不过出海，原画方面……”

    在这平淡随意的交流中，几缕阳光终于撕开了覆盖着她脑海的浓重乌云洒落下来。

    毕竟对她而言，昨天可是人生中最糟糕的一天。

    ……当然了，事实上对方已经在事前做了一定的弥补，对于事态给出了可以让人接受的说明，也作了发自内心的道歉，其实没必要消沉至此。

    但即便如此，那时涌上心头的遗憾和难以名状的不安交结在她的心头，让她整整一晚都未能入眠也是不争的事实。

    “哈哈，说的有点夸张了不好意思啊，其实只是来报告一下进度的啦（汗）。”

    “啊……”

    看到了显示在手机屏幕上的那一幅画的瞬间……她好不容易将要放晴的心头，被一望无垠的哀伤的阴云笼罩了。

    “这周终于开始画巡璃线的CG了呢。不过对不起啊，突然自说自话地无视了顺序……这张画是‘巡璃19’的CG。看，就是巡璃和主人公即将要接吻的那个场景的。”

    画面上是一个波波头少女，除了发型并没有什么显示其特征的标识，但因为画师高超的画工，少女显得无比可爱……而且事实上，和她本人也无比相似。

    而这也是理所当然的事，因为画面上的少女就是她们社团正在制作的游戏的登场人物……也是以她为原型的，游戏的女主角。

    “一直在想，啊啊巡璃好可爱啊，然后就无论如何都想快点把她画出来了呢。”

    “唔……”

    手机从手里滑落，她仰卧着，用双手捂住了自己的脸庞。

    在这幅生日贺绘……更准确地说是为她们所制作的游戏点睛的场景CG上，在那个她亲自和剧本家再现了场景并演绎出来的少女的脸上，那令人瞠目结舌的“女人味” 紧紧地揪住了她的胸口。

    “惠姐？那个，怎么样这张CG？如果不满意我可以重新画的。”

    “惠姐？”

    那个时候，自己的脸上居然流露出了这种表情啊。

    ……不，应该说，在出海的心里，自己居然流露出了这种表情啊。

    ……更要命的是，自己以相当的可能性露出的这种表情，居然被“他”看到了啊。

    “怎么会不满意啊，出海。”

    补充说明一下，她的名字，叫加藤惠。

    “可是，我哪有爱得这么深啊……”

    就是那个在昨天的生日约会前被主人公……哦不，是被那个宅男（安艺伦也）爽约的伤心的女主角。

Girls Side 3 第十二&#12539;二&#12539;五话 第三次正妻战争

    “……好。这下子晚辈线和表姐线的线画就OK了。辛苦了出海。”

    “啊，终于结束啦――”

    这里是离开市中心略靠西侧的幽静住宅区里的一栋新建洋房。

    周日上午九点多，差不多是无人岛开拓（ザ&#12539;铁腕ダッシュ）和前往世界尽头的旅行（世界の果てまでイッテQ!）完结的时候，洋房二楼的房间里传来了少女的欢呼声。当然了，声音还是被压抑到了不至于打扰近邻的程度。

    “不过还是有点担心质量呢……”

    “诶？有什么地方不过关吗？告诉我，我会改的，哥哥……不对，是监督。”

    “恰恰相反。现在的质量已经超过了预期制作精度，也就是所谓的过剩品质啦……尤其是晚辈线画的画工。”

    “……哦，唉，这就是年幼巨乳角色设定的胜利啦，或者说是听话可爱的性格设定的胜利啦……”

    这个在自我辩护中拼命掺入自我行为合法化和自吹自擂的巨乳又可爱的女孩子的名字，叫波岛出海。这个少女是私立丰崎学园的一年级生，在游戏制作社团“Blessing Sofrware”中担当角色设计和原画，同时也是这个房间的主人，几小时前还在和惠通过LINE进行对话。

    “当然了，目前的进度还是和日程一致的，我也就不多干涉了。”

    “是、是吧是吧？”

    “不过，给画得那么精细的线画上色的时候还能跟得上日程吗？到时候可别产生什么奇怪的干劲，过分追求超出预计的品质而拖延了日程，知道了吗？”

    “哥哥你这不是已经在拼命干涉了吗？”

    “再说了，线画这种东西只不过是给上色指示一个框架，根本没必要纠结那么多画得简单点就可以了啦。据我所知，商业游戏公司里因为超凡美工班底的辅佐而被误认为具有不俗实力并被过分抬举的人气原画家可谓不胜枚……”

    “……这种事完全没必要在这种时候说出来啦哥哥！”

    而另一边，这个再说教中拼命掺入牢骚和某业界黑幕的英俊的茶发青年的名字，叫波岛伊织。他是都立樱辽高中的三年级生，游戏制作社团“Blessing Sofrware”的制作人兼监督，同时也是年长出海两年的哥哥（不是Girl Side吗？）。

    “那么出海，你从周一起就要按计划开始画女主角线的原画……”

    “巡璃线！好期待啊！单是读着目前完稿的剧本就已经心跳不已了呢！

    “……嗯，一切都顺利真是太好了呢，就某种意义而言。”

    一边说着，伊织一边看着手上出海不知何时完成的巡璃线原画，露出了些许苦笑。

    确实，就目前而言，女主角叶巡璃线的进展“一切顺利”。

    尽管剧本进度一度陷入停滞状态，但最近的进展速度已经完全补上了之前的滞后甚至超出了日程，每天都会送来新的文稿。而且剧本的内容都无须出海赘言，着实从头到尾都让人“心跳不已（对特定受众而言正中靶心）”。而且，受了剧本的刺激，出海笔下的巡璃……不管是角色造型还是视觉效果，都无须社团代表赘言，毫无疑问就是一个女主角中的女主角（摇钱树）。只要看看这一枚初稿，便能产生稳操胜券的想法。

    “哦对了哥哥，听说红坂小姐病倒了……”

    “……你从哪里听说的？

    从出海嘴里听到这个名字，刚才还带着邪恶表情打着如意算盘的伊织猛然正色，深深地皱起了眉头。

    “哦，我是听惠姐说的……听说是联络了伦也学长。”

    “伦也？”

    出海传达的消息本身，伊织早就知道得一清二楚。

    红坂朱音――

    伊织曾经所属的超大型社团的创始人，在商业界也获得了巨大成功的超级作家。

    但就伊织而言，比起她作为作家的侧面，他更多地从她作为制作人的侧面、从这个“为了销售额不择手段”的伟大师父那里受到了巨大的影响。

    而这个怪物却在几天前不知是出于过劳还是出于疾症，因脑梗塞突发而被送进了医院，而伊织广泛的人脉也早已多次将这个消息传了过来。而这个很有可能以“万事通”之名登上在八卦杂志的伊织，就这起事件而言也有一个惊人的细节没能够掌握。而这，就是刚才出海透露出来的，他前任上司和现任上司之间不为人知的关系。

    ※　※　※

    “哦，听说是就剧本写作去接受了她的咨询呢。”

    “伦、伦也学长去接受了红坂朱音的咨询！？”

    周一放学后。

    在夕阳下一如既往的木屋风格的咖啡厅里，从学校出来的三年级生（惠）和一年级生（出海）亲密地隔着桌子坐下开始畅谈，谈话的主题并没有什么魅力，相反倒是一个略显严重的传言。

    “那、那今天那么快回去就是为了去红坂小姐那儿探病吗？”

    “应该不是。探病在周六已经去过了，那时候好像已经确认没有生命危险了呢。”

    “吓我一跳……那么今天本来约他一起回家就好了嘛。”

    “这个……你想啊，现在主线剧情也渐入佳境了嘛。”

    可以想见，伦也没跟惠打招呼就急匆匆回家，是因为遵守了周六和惠通话中的约定（请参照十二卷第二章）而暂时和惠保持了距离……但和眼前的晚辈少女相比，惠还没纯粹而率直到会把这个原因老老实实地说出来。

    “不、不过、不过！居然能接受红坂朱音的指导，伦也学长好厉害啊！这下子应该能写出神剧本来了吧！”

    要理解这种事件的微妙之处，出海还是嫩了两年，而当她轻描淡写地把话题又转回到红坂朱音身上时，能够把之前的对话一笔勾销并不置可否地进行附和的惠也真不愧是腹黑……平淡性格的集大成者。

    “原来是这么回事啊，最近巡璃线的剧本变得那么精彩是因为学长接受了红坂朱音的特训啊。”

    “……是吗？只是稍微接受了一点指导，效果也不至于那么快就显现出来吧。”

    “但事实上就是显现出来了啊！从‘巡璃15’进入个人线开始，我真的是每读三行就被甜得满地打滚啊！而且不管读多少遍都是那样！啊啊巡璃好可爱巡璃好可爱啊！”

    “……多、多谢夸奖。”

    “嗯？为什么惠姐要谢我啊？”

    “啊，没……那个，该怎么说呢，担任原画的出海能那么有干劲，作为副监督的我可以说是无比欣喜啊……”

    面对出海这坦荡率直的赞美，惠的心里五味杂陈，羞涩、欣喜、痛楚、酥麻、燥热、寒冷，各种相悖的情绪和感觉交结在一起难分彼此，但她还是没能地道出“其实那个剧本只是忠实再现了两个人角色扮演的结果”的事实，只是压抑住了自己脸上复杂的表情和将要脱口而出的坦白，拼命地扮演着一如既往的平淡角色。

    “不管怎么说，那个大忙人红坂朱音能够为我们的社团出力那真是了不得的事啊！啊，早知如此我跟着哥哥去探病就好了呢。”

    “……也，也没必要那么客气吧。”

    “……惠、姐？”

    然而，转眼间又回归黑暗……不，是回归常态的惠，也真不愧是平淡属性的化身。

    “你想啊，我们社团又不欠对方什么，反倒是对方欠了我们很多人情呢对吧。”

    “啊，嗯，是。”

    在半年前途中加入的出海只掌握了关于红坂朱音和“Blessing Software”……更准确地说是英梨梨和诗羽脱离的客观事实。

    “确实红坂小姐在业界中可能是个大人物……但和在同人社团里小打小闹的我们本来应该是毫无关系的啊……”

    “惠姐你说的对是我错啦对不起！”

    所以消息不灵的出海也只能靠本能来觉察自己到底踩到了多大的一个地雷。

    “哎呀，出海你又没有错，别那么惶恐啦。”

    “嗯，是……对不起，惠姐。”

    ……当然了，因为本能警钟高鸣，出海也就只能选择全面撤退了。

    “啊，不过说起来哥哥当时好像也露出了类似惠姐刚才那样的反应呢。”

    “诶……？”

    但本能和本性毕竟还是两码事。

    “基本还是在为红坂小姐担心，但同时嘴里也在不停念叨着‘我可没听说你和伦也保持着联系啊’啦，‘你这可有点不地道啊朱音小姐’之类的话呢。”

    “你的哥哥他这样……？”

    尽管本能的觉察能力超凡脱俗，但波岛出海毕竟还是那个波岛出海。

    “嗯。而且最后还说‘要是这样，本来跟我来商量一下就好了啊’呢。”

    像这样完全读不透情境和气氛，以天然的本性将他人往最糟糕的方向上煽动的出海，也真不愧是天真……哦不，是率真属性的化身啊。

    “……就算找他商量也没什么用吧。”

    “诶……？”

    所以，像这样不断去踩同一个地雷的行为也是屡见不鲜。

    “毕竟这是红坂小姐和伦也的私事，就算是社团的制作人，也不能这样全权干涉社团成员的私人问题吧。”

    “但是惠姐你刚才不是说红坂小姐欠社团的情吗……”

    “出海”

    “诶！？”

    这个瞬间，惠的脸上切切实实地浮现着笑容。

    “这事儿本来也无关紧要，我们就不谈了，好吗？”

    “哦、嗯！好的！”

    但在眼前学姐那一如既往的温柔笑颜中，出海却仿佛窥到一个禁忌的黑暗深渊正在逐渐成型。

    嗯，不过大概是幻觉吧，大概。

    ※　※　※

    “原来如此，无关紧要啊，这事儿……”

    “那、那个，是对社团而言啦！惠姐个人还是很担心红坂小姐的啦！”

    几小时后的波岛家。

    今天，监督（哥哥）和原画家（妹妹）也在出海的房间召开着进度报告会议。

    听到了出海不经意间道出的傍晚与惠的对话内容，伊织一如既往地向上捋了捋头发淡然回应着。

    “不过确实，加藤说的没有错……朱音小姐不是社团成员，和我们的游戏制作也没有关系。”

    “是、是啊。确实很担心红坂小姐，但我们也只能全力去做我们力所能及的事……”

    “……如果全体成员都这么想，我也就没必要瞎操心了啊。”

    “诶……？”

    这一次，伴随着饱含深意的发言，伊织脸上的微笑转变成了忧虑的表情，但他还是一如既往地向上捋了捋头发。

    “你忘了吗加藤同学……？”

    “我是出海……”

    “你忘了吗出海？朱音小姐的手上可是有着《Fields Chronicle 13》的工作。也就是说，她一旦病倒，就一定会对游戏制作产生莫大的影响。”

    “确实是这样……但是，这种事就算我们去担心也……”

    “但这事毫无疑问会对霞诗子和柏木英理的命运产生巨大影响，你理解这一点吗？”

    尽管修正着自己的言辞，但伊织却毫无修正自己的会话对象之意，只是简洁地陈述着目前的事态。

    “要是《Fields Chronicle 13》失败了，就无疑会对为了这个作品奉献了整整一年的两个人产生巨大的打击，面对这种状况，你能坐视不管吗？”

    “哥哥……你就那么担心霞丘学姐和泽村学姐吗？”

    “怎么可能。又不是去年，现在那两个人和我可没有半点利害关系啊。”

    “那为什么那么……”

    “问题在于，就算我本人无所谓，伦也能做到视而不见吗？”

    “诶……？”

    “得知朱音病倒……得知霞诗子和柏木英理陷入了危机，伦也现在到底在想些什么呢？”

    “啊……”

    终于意识到了伊织所说的问题的本质，那本以为与自己毫无关联的云上的危机突然变得无比切近，仿佛化作了一团浓密的阴云遮蔽了自己视野。

    “朱音小姐暂且不提，考虑到霞诗子和柏木英理的危机，他又会采取怎样的行动呢？”

    曾经是在同人活动中竞争过销量的对手，现在又是身处不同领域的巨大目标，那个作为理想不断追逐着的金发少女争强好胜的表情在出海的记忆中鲜明地复苏了。

    “尽管能想见多个可能性……但我还是读不出伦也会做出怎样的抉择，又会带着怎样的觉悟去面对挑战。”

    “哥哥……”

    尽管出海叫着伊织，但她真正想要呼唤的对象，现在却并不在场。

    “所以，我可做不到就这样让这件事了结。”

    而伊织也……不，他从刚才开始就一直――

    “可是话说回来……我们的副代表到底能不能用这种广阔的视野去审视这件事呢？”

    对着那个尽管不在场，却与自己处于相似立场的那个人倾吐着自己的思虑。

    “像这样权衡各种事态，预见各种可能，不正是辅佐我们那个‘只顾眼前的代表（伦也）’的人的任务吗 ？”

    ……尽管不知何时，他脸上的表情由忧虑变成了挑衅。但他还是没有让将要传达自己想法的信使出海看到自己的本性。

    ※　※　※

    “哼，哼，哼――――”

    “那、那个……惠姐……？”

    于是第二天，也就是周二的午休时间。

    在学校天台这个曾经那个孤高的学姐（霞丘诗羽）的领地的长椅上，惠和出海一边吃着便当一边畅谈着。

    “是这样啊……原来我是个不合格的副代表啊……”

    “那、那个……也没有说到这个份上……”

    ……但要说是畅谈，两个人之间的气氛也未免过于不稳，甚至紧张到了一触即发的程度。

    “原来我没能用广阔的视野去审视事态啊……原来我没能预见各种可能性啊……哎呀这可是很不妙呢。”

    “惠姐你倒是听我说啊！这都是哥哥的看法啊！跟我的想法没有半点关系啦！”

    面对惠那凶险得无以复加的表情和口吻，出海尽管被吓得泫然欲泣，却还是拼命试图劝惠消气，不断强调着自己信使的身份。

    ……不过话说回来，要是她能察言观色，主动放弃这个信使的使命，也就不至于陷入这种凶险的事态啊。

    “没关系，没关系的。出海你并没有错……真正的敌人另有其人啦。”

    “别用敌人那么吓人的字眼啦！还有别把哥哥塑造成关底Boss啦！”

    当然了，也正是因为她事实上做不出这种事，待人友善的一面受到众人认可的同时，她在社团里还意外地受人畏惧。

    “哈哈，只是开个玩笑啦，出海。”

    “是玩笑吧？真的是玩笑吧？那我就求你了惠姐以后别再用这种表情和声音开这种玩笑了我给你跪下了！

    惠握住了出海不住颤抖着的小手，这一次终于发自内心地露出了温柔地表情，用一如既往的淡然的口吻开始安慰出海。

    “放心，我和伦也依旧保持着频繁的交流啦。”

    “是、是这样吗？”　

    “嗯。他确实很担心那两个人，担心《Fields Chronicle 13》会不会出问题。”

    “可、可是，那不就更……”

    “但他还是对我做了承诺呢……”

    “什么承诺？”

    “他说了，会心无旁骛地投入到我们的游戏制作中去呢。”

    “啊……”

    顺便一提，这里并不确定惠的记忆是否准确（看一下十二卷第四十四页就清楚了）。事实上将这个陈诺表达出来的是惠本人，而伦也只是说了一句“我明白的”。

    “所以呢，我们就相信他吧。”

    “惠姐……”

    “相信伦也吧……”

    但那个约定是确凿的事实，“对于惠而言”，那大概是个值得信任的、仅属于两个人的约定吧。

    然而……

    “哦，对了，哥哥还说了。”

    “嗯？”

    “如果惠姐拼命强调‘相信伦也’，那就证明你没能彻底信任他。”

    “………………………………………………”

    然而，对于至今为止混迹于各种社团、历尽形形色色的人际关系纠葛（包括间接体验和亲身体验）的伊织而言，要觉察到这种感情的破绽简直比发现同人志里的错字还轻而易举。　

    “咦？咦？惠姐？”

    “我说出海啊――”

    “是……是是是……！？”

    “我认为啊……这种无理取闹的找茬行为啊，真的、真的非常不值得赞许呢，就一个人的人格而言。”

    “那、那个，对方姑且算是我的哥哥……”

    “在不信任社团成员的制作人手下，最后肯定会走得不剩一个人吧……啊，正因为如此才会不得不灰头土脸地从之前的社团里跑出来啊。”

    “惠姐――――――！”

    当然了，如果出海没有老老实实地把伊织的原话说出来也就不至于（以下略）。

    ※　※　※

    “听好了出海，对于一个制作人而言必不可缺的素质并不是善于信赖他人的品质，而是能让组织顺利运作的能力。”

    几小时后的波岛家 ，出海的房间。

    “确实也存在利用感情和精神强行带动组织并创造奇迹的制作人……但是，一旦在资金、交货档期和品质层面出现问题，这种人往往会抛下一直爱慕着他的伙伴们逃之夭夭，转眼又会在别处建立一个社团或者公司堂而皇之地复活。至今为止，这种人我都见识过好多次了。”

    一边在屋里来回踱步一边一如既往地捋着自己的头发的伊织滔滔不绝地谈论着自己对于作为社团制作人的矜持的理解。

    “所以，我一直主张……对制作人而言必不可缺的品质并非领袖才能，而是永远能够冷静地察觉问题、快速地排除祸端、让事业稳步前进的能力，哪怕他因此而采取的行动会遭到全体伙伴的厌弃。”

    “我受不了了啦哥哥，这种话你就不能直接去跟惠姐说吗？”

    ……然而这看起来正确无误的理论对于至今为止饱受折腾的出海而言已经不过是耳边风了。

    “我说啊出海，说到底你觉得她会愿意听我的意见吗？”

    “拜你所赐现在她连我的意见都不愿意听了啊！”

    终于亲眼见证了可靠的哥哥和温柔的年长友人之间严峻的对立格局（而且没有半点傲娇的意思），眼泪汪汪的出海（先不去吐槽你为啥到现在才发觉啊）带着哭腔拼命地在无关紧要的事……在手机那儿寻求着逃避。

    “总之我自认为我对于这个社团而言是必不可缺的……在只会蛮干的首领（伦也）手下，在他引发问题时能够冷静对应的我才是这个社团不可或缺的润滑剂啊。”

    “……”

    “……出海？”

    在兄长结束了漫长的演说之时，出海已经把脑袋埋进了桌子不再抬头，终于舍弃了（多余的）信使身份，变成了一个不闻不问，不言不语，只顾静候暴风雨远去的……

    “啊，有回复了。”

    “诶？”

    不，看来并非如此。

    【我自认为我对于这个社团而言是必不可缺的】

    【在他引发问题时能够冷静对应的我才是这个社团不可或缺的润滑剂啊】

    【……他是这么说的】

    【哦――？】

    【格调真高呢，出海的哥哥】

    【不过这难道不是单纯的自以为是吗？】

    “……哦？”

    出海给伊织看的，是自己手机LINE的聊天画面。

    聊天对象自不待言。

    “对此有什么评论吗哥哥？”

    是的，出海并没有舍弃信使的身份。

    她只是变成了更为高纯度的，真正的信使……

    唉说白了就是退变成了单纯的留言板。

    “自以为是？还真敢说啊……”

    【自以为是？还真敢说啊……】

    【他是这么说的】

    【但是，这种单纯的辅佐就连我也】

    【不，这种辅佐大家伙都能毫不费力地完成啊】

    【出海和冰堂，还有我】

    【那、那个……哥哥也姑且算是社团成员……】

    【我就知道你会这么说】

    【但是，当伦也捅篓子的时候，你们能保持冷静吗？】

    【能够保证不存在为感情左右而丧失判断能力的风险吗？】

    【能做到】

    【我、我说哥哥……】

    【当然能做到】

    【回复很快嘛】

    【但是看样子你现在已经被感情左右了啊】

    【这种根本不需要思考的提问，回答当然快了】

    【确实，你们大概能够辅佐伦也吧】

    【但是，你们能够支撑社团吗？】

    【能够顺利推进游戏制作吗？】

    【我不是让你不要挑衅了吗……】

    【……看来这种对话没有什么意义呢】

    【啊啊，对不起啊惠姐】

    【别道歉，出海你可没有错】

    【诶――真的要这么说？】

    【惠姐对不起，接下去的话可都是哥哥说的】

    【已经没有必要再对此逐一说明了啦】

    【我觉得你最终肯定会被感情左右】

    【肯定会哭出来，让伦也为难】

    【毕竟跟第一印象不同，你骨子里可是个相当沉重的女朋友啊】

    【没那回事！】

    【怎么可能会哭？】

    【我才不麻烦】

    【才不会让伦也为难】

    【拜托你就别再自以为是了好不好？】

    【……话一下子多起来了呢】

    【如果是我道破了真相那我可以道歉】

    【你用不着道歉，我也不想再和你对话了】

    【告辞了】

    【啊啊，惠姐！】

    【对不起！明天学校见！】

    一天以后，也就是周三的晚上（十二卷第五章）……

    唉简言之，就是伊织的判定胜利的瞬间到来了。

Girls Side 3 第十二&#12539;四&#12539;五话 不起眼女主的培育法around 30’s side&#9837;

    “我说啊阿苑。”

    “怎么了茜？”

    市中心东侧，在矗立在河畔的堪比高级宾馆的豪华综合医院里。

    “肚子饿了，帮我叫个匹萨。”

    “诶呦婆婆，你这不是刚吃完晚饭吗？”

    在一个同样堪比高级宾馆客房的病房里的两人也并非婆媳，而是同龄（30后）的病人和探病者。

    “就那么点能吃饱吗，你个黑心媳妇！”

    穿着睡衣躺在床上的披着黑色长发的女性，名为红坂朱音（本名高坂茜）。

    这个超人作家在最近十年席卷了宅业界，持有超凡人气和工作量，以至在每天被生产出来的动画和漫画上几乎没有一天看不到她的名字。

    ……然而，这个超人却患上了脑梗塞，现在成为了被软禁在这个医院的可怜患者。

    “不过我还真是被吓了一跳呢茜。”

    “怎么？”

    “你和TAKI居然会展开那么幼稚的争吵……哦我倒不是在否定你本人的幼稚啦，毕竟你是条疯狗这件事是业界的共识嘛，不过一般都认为你只会去咬业界人士而不会对消费者下手啊。

    “……你是组织派来的逗逼吗？想要早点气死我是不？”

    坐在床边椅子上，身着黑色制服，披着黑色短发的女性，名叫町田苑子。

    她在业界具有一定规模的不死川书店担任了将近十年的编辑，这个能干的编辑现在正作为副主编对着更高的地位虎视眈……不，是不懈奋斗着。

    ……然而，现在她却被迫抛下了本业，优先照顾着身患脑梗塞的作家，成为了一个可怜的佣人。

    “本来就是他先挑事的啊，一会儿死皮赖脸地打听我们游戏（《Fields Chronicle 13》）的制作进展，还没事儿老插嘴，一会儿又莫名其妙地发怒……”

    “不过，如果那只是纯粹的‘玩家的疯言疯语’，你也根本不会当一回事吧？你之前的反应说到底就是认可了那是逆耳的忠言吧？”

    “……懒得理你们！”

    患者和探病者，作家和编辑，同时也是大学时代社团伙伴间对话的话题，就是几小时前发生的事。而话题的中心，就是那个对朱音制作中的游戏指手画脚、和脑梗塞病人大动干戈、结果又自告奋勇接替游戏监督的不自量力而又莫名其妙的普通高中生安艺伦也。

    不过话说回来，招致这种事态的起因，他本人极易失控的冲动性格自不待言……

    “对了茜，听说你晕倒的时候也一直在意着他，还特地跟他取得了联系，为啥啊？”

    是的，将自身的危机告知给他的朱音本人的行为也有一定的问题。

    “……没什么特别的理由。就是莫名地惦记着他。”

    “执着于剧中角色行为逻辑的你居然放弃说明自己行为的动机？”

    “真的没什么大不了的理由……只是上周只从他一个人那儿接到了工作关系以外的电话而已。”

    “先不提你那单身女的孤独现状，你们在电话里都说了啥？”

    也不知道是在挑衅，是在调侃还是在藐视，抑或三者皆有？――听着老友这难解真意的话，朱音的脸上流露出了些许发自内心的不快神色，但还是相当老实地用手托住了额头，一边回忆着一周前的状况一边斟酌着言辞。

    “那小子来跟我商量他那个游戏的事。看样子剧本写作进展并不顺利呢。”

    “……结果工作关系以外的会话的主题也是别人家的工作啊。”

    “看样子你是一心想给我贴个‘在工作以外没有可交心的朋友或者男人的可怜女人’的标签是不……”

    “唉我先不打岔了，也就是说你后来一直惦记着那事儿？问题那么严重？”

    “没，那时候真正严重的倒是我自身的问题。”

    “什么意思？”

    “他来电话的时候，我刚好头晕目眩连站都站不住了……”

    “……啊？”

    “唉，现在回想起来，那个应该就是最初的病征吧。”

    “茜――――――――――――！！！！！！”

    尽管如此，红坂绞尽脑汁斟酌出来的言辞还是没能缓和真相给町田带去的冲击。

    “我说你这是闹的哪样！也就是说之前就有征兆了？而且当时就能寻求救助？”

    “嗯，现在想想也确实可以这么说。”

    听着这蠢得无以复加的叙述，町田甚至忘记这里是医院，忘记了朱音现在的状态，开始追究起了本不该受到指责的病人的责任。

    “根本就没有别的说法嘛！为什么当时没有向安艺求助啊？”

    “你傻啊阿苑，我怎么可能做得出那种事啊？”

    “为什么啊？不好意思向高中男生求助？你都在说什么蠢话啊？让他叫一下救护车不就完了吗？”

    “怎么可能让他去叫啊？”

    “为什么不能啊？”

    町田这不合情理的诘问……

    “当时我们俩可是在谈游戏制作的事啊！”

    “……啥？”

    却被红坂用这个不能再莫名其妙的理由驳回了。

    “而且我们谈的还是美少女游戏最为关键的女主个人线剧本啊，这可是决定作品品质最大的要素啊，我能不听吗？”　

    “你都在说些什么胡话啊？”

    “我跟你说，你可别小看那小子是个外行，那个企画的品质可是完全超越了我的想象啊。”

    “我说的不是这个！”

    至今为止，町田不止一次地带着爱意将眼前的老友称呼为“深井冰作家”。但现在她终于认识到，这个戏称完全符合事实，一股灼热的寒意游走于全身。

    “你别急啊阿苑，如果主线出彩了那个剧本绝对会实现惊人变身啊……对啊，毕竟他在霞诗子那儿接受了锻炼啊。现在好好想想，能写出那样的东西也并非不可思议啊……”

    “我倒是觉得你的思路真的是不可思议啊！”

    有时是实现全系列百万部销量伟业的天才作家。

    有时是不择手段推销自己原作多媒体化的强势制作人。

    有时又是将自己中意的人才尽数揽入麾下，或是让他们登上成功的巅峰或是将他们推入失败的深渊的超级独狼经理。

    但眼前这个女人的本质……却是一个为了创作，不管作品是否属于自己都会全力以赴、燃烧自己全部生命的……甚至连对自己的献身都毫无知觉的单纯的作家。

    “我说茜啊……你自大学时代以来还真是一点都没有变啊……”

    “是吗？那时候可是不管熬多少夜都不至于入院的啊。”

    而这个用着可谓老辣的精神力拖拽着自己就三十岁的年龄而言已然千疮百孔的身体、只有判断力还停留在十岁顽童层面的完全失去了平衡的女性……却用着自己不听使唤的右手捏住了复健用球，还是像顽童一般无邪地重复着收放球体的动作。她的表情里明显地流露着对于自己能够痊愈的信心，觉察不到丝毫怀疑。

    “还记得吗，大学的时候，我们不也在千千的公寓里熬了一星期的夜把《Fields Chronicle 7》的 等级升到了99级吗？”

    “……说起来除了我以外你给千岁也起过千千那种蛋疼的绰号呢。”

    是的，那是十多年前。

    早应大学一年级生的三个宅女所在的漫研在暑期参加Comiket的时候给她们分派了“三个新人合作制作一册同人志”的指标。

    以合宿之名聚到独居的朋友屋里，将同人志原稿抛在脑后沉迷游戏的那令人怀念的岁月。

    “明明玩得茶饭不思，你们俩还拼命叫着粪作粪作呢。”

    “你还好意思说，明明黑得最厉害的就是你好不好啊茜。”

    “我可是一直在提建设性意见啊有什么错？反倒是你和千千一直对着系统和剧本吹毛求疵，毫无建设性啊。”

    “对了对了，途中你突然发飙大喊‘老是挑毛病就别玩了’呢。”

    “最后一直没有对话呢我们。”

    “可是也没有一个人回去，都默不作声地轮流为角色升着级……”

    “然后千千偶然发现了隐藏迷宫……”

    “三个人兴奋得都抱在了一起，明明之前都不愿意开口呢。”

    “我们三个还真是笨蛋呢。”

    “你直到现在依旧是笨蛋好不好。”

    然后，町田回想起来了……

    高坂茜这个女人，从那个时候开始，就是个只要一开始谈论她的创作论、编剧论，抑或是她理想中最强的作品就会连续几小时沉浸在自己的世界不愿回归现实的难缠死宅。

    “我说阿苑啊。”

    “嗯？”

    “该怎么说呢……总感觉像现在这样回忆往昔的时候……”

    “就会想要回到过去？”

    “没，会去想这种追忆行为会不会成为猝死Flag啊。”

    “别把自己的人生都变成戏剧啊笨蛋！”

    而且她也意识到，眼前的女人直到现在还依旧是那个难缠的死宅。

    “对了，千千倒是也常来探病呢。你们俩还真是不会在这里碰面啊。商量好的吗？”

    “偶然啦偶然。毕竟彼此都讨厌着对方，雷达的灵敏度一定很强吧。”

    “你们俩从啥时候起闹翻的啊？”

    “你退学以后发生了很多事呢……”

    “哦！是抢男人的撕逼大战？愿闻其详，原作素材费我会付的。”

    “……很遗憾，我们俩都没碰上过那种情事。还有别擅自把别人的体验作品化好不好？”

    “为啥你们俩一直都没男人缘啊，除去死宅这一点都是好女人啊在我看来。”

    “是‘我们仨’好不好……倒是你，也差不多该养一个能伺候你的无业青年小白脸了吧？这不是女性作家身份的象征吗？”

    “……我说阿苑，你对女性作家到底持有怎样的偏见我懒得管，不过你觉得我是那种能够忍受一个废物伴随左右的女人吗？”

    “茜，莫非你还在坚持那一套啊？‘理想的伴侣是一个能够作为作家和自己并肩前行的男人’什么的？”

    “不能相互激励的伴侣没有任何存在价值吧？”

    “……择偶要求又高，性格又有严重缺陷，你这女人还真是不可救药呢。”

    “跟我这种无药可救的女人一样缺男人缺了○年的你也基本无解了吧？”

    这仿若出自女大学生间的毫无营养的对话让人难以置信居然源于一个副主编和一个大作家之口。随着对话的进行，朱音脸上的表情也逐渐发生了变化。

    “哦，霞诗子又要发表新系列了啊。”

    “毕竟你那儿的剧本好不容易告一段落了啊，得趁现在用两个系列绑住她，免得你这种缺德的又来找茬。”

    “……你这种安排真的是在为她考虑吗？”

    “开个玩笑啦。是小诗主动把企划书提交上来的啦。”

    “哦？还真有干劲呢，霞老师。”

    “内容也相当冒险呢。霞诗子的新境界……或者应该说是她的本质？其实我们那儿找不到相对应的厂牌正愁着呢。”

    “她终于也做好了在我们这个世界生存的心理准备了吧？”

    “……别笑得那么猥琐好不好？暂时可不会把她让给你，懂？”

    “好吧好吧，我等一年。期间就把之前的系列动画化然后完结掉吧。”

    “你还是一辈子都被幽禁在这个医院算了。”

    平日里难得一见的欣喜的表情，逐渐化作了平日里从未见过的宁逸的神色……

    “唉，有点累了呢。”

    “毕竟今天发生了那么多事……差不多该休息了。我就在这儿陪你到入睡。”

    “劳烦你了。”

    带着宁逸的神情，用着宁逸的口吻说完这些，朱音轻轻地阖上了双眼。

    “之后的事就拜托你了，阿苑。”

    “尽管很不情愿，但还是应承下你的托付吧……我会和TAKI一起努力的。”

    町田说的没错，今天真的发生了太多的事。

    大清早，逮捕了试图逃离医院的朱音的，是那个仅仅是脸熟的高中男生。

    而那个只是脸熟的高中男生，竟然试图强行插手朱音倾注了浑身心血的作品《Fields Chronicle 13》的制作。

    更令人瞠目结舌的是，朱音居然接受了那个男生的令人难以置信的介入。

    “你就开心点吧，我都已经十年没有低头求人了呢。”

    “十年前……说的是商业化出道的时候？”

    “不，是第一次确定动画化的时候。尽管留下的只是让人恶心无比的记忆。”

    “……哦”

    “这一次可别让我失望啊？”

    “明明是你有求于人还这种嚣张的态度，还真是值得尊敬呢。”

    “你就说吧。”

    尽管在这决断的背后满是苦涩、悔恨和担忧这种负面情绪，但最后留在箱底的希望，却莫名地闪闪发光。

    “……那就再会了，阿苑。”

    “晚安，茜。”

    于是，心怀着时隔十年对他人产生的信任，朱音还是安心地阖上了双眼。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……茜？”

    “……”

    “我说茜……”

    “……”

    “茜？茜！我说茜你听到没！”

    “我说阿苑啊，就算我们刚才的对话像极了死亡Flag，我也不会那么轻易地挂掉啦。”

    “也、也也、也是啊啊啊啊！”

Girls Side 3 第十二&#12539;五&#12539;五话 Ota：CREATORS

    “嗯……”

    九月下旬的周四（也就是前章的翌日）

    尽管在白天还能感受到处暑的余温，但到了放学时分，气温就已经下降了很多。现在，正是入秋的季节。

    “嗯……”

    可谓凉爽的傍晚的音乐室里，传来了古典吉他时断时续的旋律和少女的叹息声。

    是的，在这个作品中一旦提及吉他和音乐室就很容易得出推断，这里是邻接东京都的某县的某个女子高中，而且也很容易得出推断，现在在这里弹奏这种乐器的，就是……

    “辛苦了！咦？小美？”

    “啊，小时啊，辛苦了――”

    是的，借方才慌慌张张进入音乐室的第二个少女之口，之前的少女就是小美――冰堂美智留。

    县立椿姬女子高中的三年级生，担任游戏制作社团“Blessing Software”的BGM作曲和主题歌人声，社团代表伦也的表姐。

    “怎么了怎么了？那么早过来还真是稀罕呢。一直都是在大家结束调音和热身之后才恬不知耻地出现、用那满不在乎的傻笑让我们无比火大的小美居然来得这么早？”

    “……我说小时，我们是好伙伴吧？是那个阿姨洗铁路的‘Icy Tail’的成员吧？”

    哦对了，这边这个口齿伶俐地拼命损人的少女，就是刚才美智留介绍的女生乐队“Icy Tail”的吉他手，姬川时乃。和美智留一样是椿姬女高的三年级生，平日里总是不停晃荡着她的侧马尾，浑身上下都散发着一种小动物般的忙忙碌碌的感觉，在乐队里是吉祥物一般的存在。

    “先不提这个，话说你在干嘛呢？作曲？”

    因为熟识已久，时乃也就不再去无谓地理会这个任性而又乐天的女孩的反驳，向着放在美智留眼前的谱架上瞅去。

    “嗯，要说是作曲吧也算是在作曲，要说没在作曲吧，事实上啥也没干就是。”

    “……也就是说，毫无进展。”

    纸面上，跃动着的音符和注释，以及更多的不计其数的×号和订正线充斥了整个五线谱，诉说着战斗的激烈和艰苦。

    “到副部主题为止的部分倒是在昨晚就完成了呢。”

    与她平日里轻浮乐天的形象形成了鲜明的对比，美智留罕见地带着慵懒的口吻、表情和态度，随性地重重拨奏了一下吉他。

    “也就是说卡在高潮部分了？曲？还是词？”

    “都是。”

    “……先把其中的一个搞定了如何？话说一般来说都是先谱曲吧？”

    “不行啦，如果不是把突然浮现在脑海里的意象立刻变成歌词谱上曲子就不可能写出好歌来的啦。”

    “除了你之外我还真从来没听说过有人这么写歌的呢。”

    尽管被美智留这种就某种意义而言的天才谱曲手法弄得目瞪口呆，时乃还是在被涂改得一片鲜红的谱面中对某个关键词产生了反应。

    “终曲……？”

    “嗯，游戏的终曲。”

    “之前不是写完了吗？”

    倒不如说，就时乃的记忆而言，那曲子的收录都已经完成了。作曲家兼歌手的指示变得比平日里更为细致而苛刻，她们一次又一次地受着Retake和骂声的摧残，一次又一次地被推上绝望的悬崖，直到将近零时，那如珠玉般华美的一曲才终于完成。然而――

    “哦，那个只是我自己的……不对，是表姐线的终曲啦。”

    “你给我等一下，刚才我好像听到了某个了不得的内幕是我的错觉吗？”

    在美智留不过数秒的言辞中，时乃却切切实实地觉察到了无限的可能性……当然是在相当恶劣的意义上。那个仿佛是要体悟终极大招一样的特训莫非其实只是源于作曲家兼歌手的私情（为了炒热自己个人线的气氛）？更何况那个只是表姐线的曲子，就角色配置而言，根本就是配角中的配（以下被审查了），难道她们居然为了这种角色付出如此大的精力和资源？类似的疑惑根本挥之不去。再进一步说，还特地用“表姐”设定把角色特定在了一个人身上也就是说……

    “我说小美……难不成你是想为每个女性角色都谱一首终曲吧？

    “诶？一般不都这么干吗？”

    “一般只有一首终曲好不好！”

    是的，接下来她们还要接受四次那地狱般体验的洗礼。

    “不过我玩了之前给我作参考的游戏，那里面每个结局的歌就都不一样啊。”

    “……是谁借给你的？到底什么游戏啊？”

    这个瞬间，时乃拼命忍住了那拿着游戏包装冲着厨房大吼“是哪个不开眼的给她玩这个游戏的啊”（リアル妹がいる大泉君のばあい？）的冲动，努力保持着冷静向美智留发出了问询。

    然而，答案却……

    “哦，抱歉，那个是我借给她的。”

    “小睿――――！！！！”

    并非出自美智留之口，而是从刚刚打开的音乐室的门扉那儿传了过来。

    ※　※　※

    “唉，是小美让我借点催泪游戏给她玩的啦。”

    没有显露丝毫愧色，反倒开始洋洋自得地开始为自己找起了借口的，是“Icy Tail”的贝斯手，水原睿智佳。同样是椿姬女高的三年级生，脸上带着雀斑，留着齐耳短发，每天都带着慵懒的神情活得浑浑噩噩的乐队里的捣蛋鬼。

    “毕竟在游戏这块儿我只是个门外汉嘛，总得玩一下才会有体会嘛你说是不。”

    “尽管小美你的上进心还是值得赞许，不过小睿你选的样本问题也太大了吧。”

    “唉，我也没想到那个小美居然会全通啊，那么长的一个游戏……”

    “我说小睿，小美她们制作的可是‘谈得来的朋友们聚在一起凭兴趣制作的同人游戏’好不好？可不是‘耗费了过多资金而无法回收成本最终使公司倒闭的自以为是的商业游戏’好不好？”

    另外，提起这种游戏的时候不管大家的脑海里浮现出了什么特定的标题也不可以把它们说出来，请把它们深深地藏在自己的心里。

    “唉小时你也别对小睿发那么大火嘛”

    “给你灌输了这些完全没有必要的知识把我们三个人都推下火坑的明明就是丫好不好！话说就算实行犯（小美）为主犯（小睿）辩护，被害者（我）也根本不会买账好不好！”

    “不过啊……也是多亏了小睿借我那个游戏，让我受到了很大的激励呢。那以后我就暗暗发誓一定要为我们的游戏配上最棒的曲子呢。”

    “诶？”

    “小美……？”

    这真挚的话语让人难以相信是出自美智留之口，不仅仅是时乃，连睿智佳都流露出惊愕的神情，凝视起了这个平日里乐天随性的王牌歌手。

    “其实啊，从小睿那儿借了那个游戏之后，我从小伦那里也借来了很多，然后就拼命玩，拼命听……”

    “小、小美你居然……”

    “会拼命玩美少女游戏……？”

    “说实话要说游戏本身很有趣倒也未必……不过音乐倒是很有意思呢。”

    现在回想起来，今天的美智留打一开始就有点异常……不，是跟平日里不一样。

    “游戏配乐还真的是很自由呢……只要能和情境相符，不管是曲调还是节奏，就连类型都可以任意选择呢。”

    不管是乐队的曲子还是游戏的曲子，几乎每天都会谱写出新作，然后凭借自己的天赋转眼间就独自一人驾驭了演奏，仿佛就在调侃乐队成员们的习得速度跟不上自己一般。

    “就连人声，不管是摇滚、是流行、是偶像歌谣还是金属，真是各种类型都会去挑战呢。”“是啊是啊，确实游戏音乐也没有长度之类的限制呢。”

    “很能体现制作方的个性呢。”

    “不过也会因此感受到压力而无法下手啊。”

    然而现在，那个空有一身天赋却无处发挥的美智留已经不复存在。

    站在时乃和睿智佳的面前的，是一个在乐谱上苦苦挣扎，在琴弦上苦苦挣扎，在语言的汪洋里苦苦挣扎的创作者。

    “你们想啊，我们的曲子可是要和市场上那么多有趣的曲子去竞争的啊……既然如此，至少也得为游戏女主角的个人线谱上一曲世人从未体验过的神曲吧……”

    “……”

    “……”

    事实上，没有人能够预想到，她为自己设定的这个标准，已经和曾经制作人（伊织）为剧本写手（伦也）设定的标准如出一辙。没有受到任何指示和期望，美智留只是自发地得出了同一个结论，并正因此而苦恼不已。能够产生这种意识，是她天才的证明呢，还是……

    “终于实现质的蜕变了呢，小美……”

    “……诶？”

    答案并非出自时乃或者睿智佳之口，而是从刚刚打开的音乐室的门扉那儿传了过来……

    “我说小蓝你倒是快点给我质变啊！”

    “让你做乐队领袖只是因为你成绩好，说实话我们乐队里技术最烂的就你了造不造？”

    “……我说你们也太过分了吧！”

    ※　※　※

    “那、那么，为了烦恼不已的小美，今天大家就一起来商量女主角个人线终曲的作曲问题吧。”

    “啊，太受鼓舞了，就指望大家的帮助了！”

    “所以小蓝你也过来嘛，别蹲在角落里赌气了啦。”

    “……这里就行。”

    这个刚入室就接受了语言暴力洗礼赌了气，现在正在音乐室角落孤零零地摆弄着鼓缒的，就是“Icy Tail”的鼓手，森丘蓝子。同样是椿姬女高的三年级生，长发被束在脑后，平日里一直沉稳冷静，是乐队的领袖。

    “总之先得一起体会一下小美的烦恼，先把已经写好的部分弹一下吧？”

    “这个倒也不是不重要……不过大家能先读一下这个剧本吗？

    说着，美智留就从书包里取出了厚厚的一沓稿纸。

    “莫非这个就是新作游戏的……？”

    “嗯，女主角叶巡璃的个人线。”

    “……已经写完了？”

    而且那一沓稿纸已经被揉得破皱不堪，还被贴上了无数注笺，显然已经被读了很多次。

    面对这在以往的美智留身上绝对无法想见的对于优秀作品的强烈执着和意欲……不仅仅是时乃和睿智佳，就连在一旁堵着气的蓝子也带着认真的表情聚到了美智留的身边。

    哦对了，“Icy Tail”全体成员到齐以后的对话，一如既往地是以从时乃、睿智佳到蓝子的顺序……

    “……”

    “……”

    “……”

    “……大家伙觉得怎么样？”

    差不多三十分钟以后。

    剧本稿纸在三个人之间被传接了数次，美智留的主题曲也被演奏了数次（不过只是到途中为止）……在三个人不约而同地叹气的时候，美智留开始征询同伴们的意见。

    “那个……”

    “该咋整，这个？”

    “嗯。”

    ……但三个人的反应意外地……

    不，应该说是和美智留的预想一样，犹豫不决，欲言又止。

    “没关系的有什么想法尽管说，我不会生气的。没必要在意小伦和我的感受，就把内心的感受说出来吧。”

    “嗯，这个，该怎么说呢……”

    “够恶心？”

    “……好肉麻。”

    “嗯嗯，感觉背上一阵瘙痒啊！”

    “不管是在好的意义上还是在不好的意义上。”

    “……总之，就是好恶心。”

    即便如此，三个人还是受着美智留温柔的鼓舞，把阅读剧本时直接感受到的“失调感”说了出来。而听到了从她们嘴里自然吐露出来的言辞，美智留却……

    “啥？你们倒是再说一遍？！”

    “果然还是发怒了啊！”

    “小美真是说话不算数啊。”

    “……就知道会这样。”

    唉总之就是上演了一次烂大街的桥段。

    “唉，确实是看得心跳不已啦。背后真的是瘙痒得要命啦。不管是歌还是剧本，真的把女主角表现得很可爱啦。”

    “……不过如果玩家不是死宅，更准确地说是如果玩家不是死宅里喜欢萌作的那帮人就不可能产生共鸣啦。”

    当然，演完烂俗桥段的美智留还是没能解气，之后还是一直狠狠地瞪着自己的伙伴，而三个人尽管被吓得要死，却还是坦率地对脚本和配曲（未完成）提出了批评。

    “……我明白了。谢谢你们宝贵的意见。”

    而美智留最后也收起了一脸不满的表情，坦率地听取了伙伴们的意见。

    但是……

    “但是我……‘Blessing Software’还是会把这种旨趣坚持到底！”

    她还是试图越过那最后的底线……不，应该说是尽管已经越过了那条界线，却也丝毫没有回头之意。

    “不过也是，毕竟是同人游戏嘛。”

    “本来就是面向喜欢萌作的玩家开发的嘛。”

    “……本来就已经特定了受众层，按自己的喜好去做就行了。”

    而三个人也对美智留的意欲表示了理解。

    然而……

    “不！我还是想用这种旨趣让我的歌去打动所有人呢。还是想谱写出不管是女孩子还是非宅只要听了就会被感动到哭的曲子呢。”

    美智留却还是无意去迎合三人的意见。

    “诶、诶――？”

    “这……不可能吧？”

    “……说到底那种人根本就听不到你的曲子啊。”

    “嗯，可能确实听不到。可能我们的作品只是因为它的外观、它的风格和它的评价就会被一大批人回避。” 

    “如果被敬而远之，那也不要紧……

    但是，如果出于偶然听到了我的曲子，你们就做好觉悟吧……

    绝对、绝对会让你们爱上女主角的！绝对会用我的曲子，把你们感动到涕泪滂沱的……”

    “诶……”

    “喂……”

    “……小美？”

    站在三个人面前的，已经不再是往日里那个活泼开朗、精神百倍而又轻佻乐天的美智留了。　

    “大家伙说的没错，这个剧本，还有这首歌可能确实很恶心……

    但这种恶心的感觉并不是源于死宅臭啊。

    只是单纯地，普遍地，对所有人而言都很恶心啊。

    就因为它们表现的，是现下自己心中不存在的、没有去追求的、抑或是没有察觉到的东西，

    ……只是因为这，它们才会显得恶心啊。“

    明明直到刚才还在烦恼和迷惘中挣扎，还在绝望地寻求着他人的帮助……

    现在，她却已经将自己的弱势地位忘到了脑后，双眸中不知何时焕发出了夺目的光彩，一如往日站到了友人们的头上。

    “这个剧本确实很肉麻，这首歌确实在自作多情

    但戏剧、电影和故事不就是这样的吗？

    并不是因为是死宅才恶心，

    而是因为误入了一个迥异于日常的世界，陷入了自己的幻想才会显得恶心啊。”

    “假如是那样，对着误入这个世界的普通人的心脏一阵猛击不是很有意思吗？把他们感动到满身疮痍，不容分说地把我们的妄想镌刻到他们的心里不是很有快感吗？

    现场音乐会不也是一个道理吗？

    耍着帅弹着吉他，唱着自恋的歌词，

    对于没有进入这个世界的旁观者而言，这根本就是又恶心又肉麻的不忍直视的景象啊。

    ……但是，把那些家伙强行拽入我们的世界，让他们也变得像我们一样恶心，

    不正是我们的目的吗？”

    然后，凭借着她一如既往的气势，把周围的所有人都席卷入她的失控爆发之中。

    而这一切，简直就像是……某人，不，某种人（Creator）的行为范本。　

    “说我们这些死宅在异想天开自作多情？

    不，说反了。让这种异想天开和自作多情来得更猛烈些吧！

    别退缩，更加坦率地进入并拥抱我们的世界吧！”

    “进入……？”

    “进入到这个游戏的世界里……？”

    “……这种意淫产物的后宫世界里？”

    听着美智留这令人尴尬无比的煽动，三个人的脸上都流露出了不知所措的神情。诚然，对她们个人而言，要沉浸在这个剧本中并非难事。本来剧本就是很对胃口的类型，而事实上也读得很开心，对她们而言，这个剧本作为萌作简直可以获得最高杰作的赞誉。

    但是，如果舍弃“因为自己是宅所以才能容忍这种恶心的剧本”这种想法，实在是很难相信普通人也能接受这种剧本。因为她们知道得一清二楚，能够享受这种类型的游戏的自己，在旁人的眼里究竟拥有何种形象。因为她们知道得一清二楚，要让那混杂着困惑、苦笑和些许厌恶的眼神的主人们像自己一样体味到那种灼热的感动是不可能的。

    “对！更加深入这个世界！在此基础上，大家伙一起考虑一下这个词曲到底还欠缺什么，有什么可以补足的地方吧！”

    “……”

    “……”

    “……”

    明明刚才还在一个劲地煽动着伙伴们的美智留，现在却突然深深地低下头去……

    面对着这样的美智留，三个人脸上流露出了远胜方才的困惑神色，而看着彼此脸上的神色，她们的困惑变得愈发浓厚。然而……

    “不要紧吗？回归我们平日里的常态真的不要紧吗？”

    “变成让小美无所适从的平日里的我们，真的不要紧吗？”

    “……要出了什么问题我们可真的不负责呦？”

    “务必！”

    即便如此，她们现在还是不得不选择去相信她们的王牌，去培育这终于萌生了死宅和创作意识的Creator的幼苗。　

    为了让这个女生乐队“Icy Tail”羽化成为真正的宅乐队……

    ※　※　※

    “好！这下子角色关系图也完成了！”

    “嗯，这样看起来还真是壮观啊……”

    “……那么就开始解读吧。”

    三个人立刻付诸行动。

    首先，为了掌握故事全景，她们在白板上写下了各个女性角色个人线的剧情概略和角色之间的关系图。本来，源于剧本作家（伦也）的要求，她们早已阅读过了其他角色的个人线，并对其交换了各自的意见，因此，这些工作自然也是进行得无比迅速。

    当她们重新以俯瞰的视角审视了各个剧本和角色之间的关系之后……

    “话说这人际关系简直一团乱麻啊。”

    “不仅仅是主人公和女主角，连各个女性角色之间的关系都是无比纠结啊……”

    “……这真的是萌作吗？”

    人际关系的复杂性让三个人瞠目结舌。

    “说到底这个主人公绝对有问题吧？”

    “这个游戏的女主角是巡璃吧？为什么学姐和发小会对她的剧本产生那么大的影响啊？”

    “……而且这种影响力还一直持续到了终盘。”

    然后，主人公那没有节操的行为更是让三个人百感交集。

    “这样一来女主角根本得不到回报啊……”

    “虽说也因为过度的闪光弹秀恩爱正负相抵了。”

    “……相反，学妹和表姐的待遇也太惨了吧？”

    “嗯，是啊，虽说就单体而言个人线的品质还是相当不错的……”

    “但是基本对那三个女性角色的情感纠葛没有产生什么影响啊……”

    “……这样一来，总会有种很强的配角感啊。”

    “感觉跟不上那个女主赛跑呢……”

    “明明为了主人公（阿艺）付出了那么大的努力啊 。”

    “……别灰心！小美！”

    “你们三个放学以后江滨公园门口见！”

    再然后，某个得不到回报的可怜女配更是让她们潸然泪下……当然被当事人镇压了。

    ※　※　※

    就这样，“Icy Tail”成员的名为作曲会议实为剧本会议理所当然地到了闭校时间还没有得出结论，之后她们把阵地转移到了时乃家，继续熬夜开会（当然第二天全员迟到）。

    而四个人炽热的交流得出的结论……

    “目前到底还是不可能啊！”

    “剧本不完成就根本没法谱曲嘛。”

    “……等结局确定下来了再聚在一起讨论吧？”

    “唉，果然只能这样吗？”

    就是索然无味至斯。

    不过还是把下述的四个人的共识留在会议记录里吧

    “不过还是感觉女主角和主人公不可能就这样轻而易举地结合在一起吧？”

    “嗯嗯，绝对还会有什么波折，这个主人公绝对还会捅篓子吧。”

    “……结果能不能走到Happy End都不能确定呢。”

    “唉，果然大家也是这么想啊。”

    作为后话，美智留在翌日从诗羽那儿接到的一通电话让她体味到了因乐队成员们的洞察力直击现实而产生的胜利……

    哦不，应该说是挫败感。

Girls Side 3 Intermission 1

    ■不死川Undead Magazine十一月号刊登用短篇小说企划书（第一稿）

    二○××／九／××　霞诗子

    ■主题：甜蜜而又略显苦涩的爱情故事集

    &#12539;描写男女高中生清冽恋爱的青春纯爱小说

    &#12539;排除一切非现实要素，以平淡的日常剧情获得中学生的共鸣。

    &#12539;以短篇集的体裁刊登，各个短篇的登场人物、地点和时序都会产生些许联系。

    &#12539;另外，并不拘泥于Happy End，也会描写悲恋、失恋等苦涩的结局。

    ■登场人物（仅限第一话）：

    主人公：

    &#12539;女性，高三学生。

    &#12539;外交官的女儿，校内有名的大小姐。

    &#12539;美术社的王牌，作品多次入选展览会。

    &#12539;拥有校内第一的名望，是全体男生的憧憬。

    &#12539;曾经是某个同级生（男性）的宅友，经常一起画画。

    &#12539;当时身体非常虚弱，经常病倒。让那个同级生操了很多心。

    &#12539;以某事件为界和该同级生诀别，直至现在。

    同级生：

    &#12539;男性，高三学生。

    &#12539;出身中流家庭，普通的少年。

    &#12539;是文学社仅有一人的社员，在校内被普遍认为是怪人。

    &#12539;但是成绩优秀容貌端正，拥有一大批隐藏拥趸。

    &#12539;和女主角自小学入学仪式以来熟识。

    &#12539;事实上是女主角的初恋对象，但从某个时段起和女主角疏远了。

    ■剧情概要（仅限第一话）：

    &#12539;都内某拥有一定知名度的高中。

    &#12539;在此就学的主人公，因为出身名门，又是多次入选展览会的新星画家，在附近的高中生之间都颇有名气。

    &#12539;某日。某男性同级生向主人公搭话。“能去天台见个面吗？有话想和你谈”――尽管主人公反应冷淡，但最终还是前往了会面地点。

    &#12539;男性同级生请求主人公为他的作品画插画。按他的话说，他意欲在一个月后的学园祭中以文学社员身份出版小说，因此希望主人公为他的小说绘制封面和插画。

    &#12539;因为主人公在学园祭也要展示自己的作品，最初她面露难色。但在读了同级生写到半途的小说原稿以后，她还是被小说的内容触动了。结果，她就应承下了画师的委任。

    &#12539;于是，每天放学后就成为了两个人的共处时间。尽管一开始发生了很多争吵，但在面向同一个目标前进的创作过程中，两个人之间也渐渐萌生了伙伴意识。

    &#12539;随着共处的时间不断增加，两个人也渐渐回忆起了……

    作为漫画的同好，两个人以画交心的小学时代。

    &#12539;终于，在意欲在学园祭出版的小说即将完成、两个人之间的距离也不断缩短的时候。

    她们也不得不去面对两个人之间另一段令人怀念、却又沉痛可憎的记忆。

    &#12539;去面对那段，关于那个让亲密无间的友人变成形同陌路的仇人的，事件的记忆……

Girls Side 3 第十二&#12539;六&#12539;五话 龙虎俱伤，相依相怜

    “哦，我清楚了……说服泽村同学的事儿就交给我吧。”

    “……真的可以吗？”

    “今天晚上我会办妥的。一定会想办法办妥的。”

    “诗羽学姐……”

    “所以，从明天开始，就是一如既往的……”

    “不，是时隔一年的，团队再结成了。”

    ※　※　※

    “晚上好，泽村同学。”

    “……有什么事啊，霞丘诗羽？”

    九月下旬的周四……在即将进入周五的深夜（前两章的数小时后），

    能够俯视城市容貌的小丘上建着一栋豪宅，在豪宅中能够一览城市美丽夜景的二楼阳台上,把胳膊支撑在栏杆上，一边眺望着夜景一边用慵懒的声音进行着手机通话的，就是泽村&#12539;Spencer&#12539;英梨梨。私立丰崎学园的三年级生，游戏制作社团“Blessing Software”的“前任”角色设计和原画家，同时也是这个房间的主人。

    “只是有点在意你在那之后过得怎么样而言。”

    “有什么怎么样的……再说了其实也没过多久吧？”

    和英梨梨通话的，就是霞丘诗羽。早应大学文学系的一年级生，游戏制作社团“Blessing Software”的“前任”写手，英梨梨的现任合作伙伴。　

    是的，曾经同属一个社团一起制作过同人游戏的画师和写手，现在则是受任于同一公司一起制作商业游戏的画师和写手……

    “其实有些事想和你谈，方便吗？”

    “什么事啊？我还有工作，说得简略一点。”

    “这可不行……总之能先见个面再谈吗？”

    “见面？……你现在在哪里啊？”

    “与你的垂直距离五米，水平距离三十来米的地方。”

    “……原来如此。”

    英梨梨应着诗羽的话把视线从夜景稍稍向下挪了一下，在她的家门口轻轻地挥着手的留着黑色长发的女性就跃入了眼帘。

    ※　※　※

    “给，咖啡……砂糖和牛奶放在桌上请随意。”

    “那么晚还来打扰真是抱歉了。”

    能够一览绝景的阳台直通英梨梨的房间。因为最近常来这里，诗羽就用双手捧着咖啡杯，自然地坐到了一边的沙发上。

    “得了吧，你这旁若无人、粗鲁无礼的厚脸皮德性也不是一天两天的事了。”

    英梨梨看样子也已经习惯了接待这个客人，随即就把来客扔在了一边回到了自己的书桌，开始舞动起手里的草图铅笔。

    毕竟最近这两个人基本每周都会坐在这个屋子里，几乎没有言语交流地渡过了一个又一个的夜晚。然而……

    “怎么样，得出结论了吗？”

    “……刚才不是说了连一个小时都还没到吗？”

    现在，诗羽还是没有去享受这种充实的创作时间，而是直奔主题而去。

    ……而这个主题，大概是现在英梨梨最想要回避的。

    红坂朱音企划、诗羽剧本、英梨梨原画、游戏制作公司Mars的招牌RPG系列最新作《Fields Chronicle 13》的开发在最近撞上了暗礁。因为这个企划的主心骨，同时也是两位主创人员和Mars之间的中介人的红坂朱音突然因脑梗塞病倒，作家和制作公司之间的联络彻底断绝，才会产生现下的危机。　

    直至今日，与制作方的信息共有才得到恢复，游戏开发的重启也有了眉目……到这里为止还算一切顺利。然而又有谁会料到，代替红坂朱音并承接了与Mars方的中介任务的功臣，居然是两个人曾经所属却又违背情义退出的社团的代表（伦也）呢。

    “可是离Masterup已经没有多少时间了，本来应该当场就决定下来的啊。”

    “怎么可能啊！这事儿哪有那么简单啊？！”

    直面这混杂着尴尬、棘手、难以名状的欣喜以及其他各种复杂情感的波折，英梨梨的感情直至现在都处在无所适从的状态。

    “只要伦也在我身边，我就画不出来。”

    “伦也也不可能强逼着我去画。”

    “所以如果我继续留在这个社团，只会落得一个两败俱伤的结果。”

    因为，英梨梨曾经在与自己的发小、同时又是社团代表的伦也诀别时留下过这样的话。

    所以，如果再次置身于他的庇护之下，英梨梨就没有把握自己是否还能画出像之前那样的画了。

    “为什么事情会变成这样啊……”

    “无疑是因为红坂朱音病倒了啊。”

    “对、对！会落到这种地步都怪那个女人……”

    “不过把她逼到那种地步的说不定就是我们俩呢……”

    两个人的上司（红坂朱音）是在与客户（Mars）的碰头会中倒下的。而据说，那时，准确地说是最近双方商讨的议题全部源于失控的剧本写作和过分执着于品质的原画绘制。看样子，就是这两个作家不知何时从她们的上司、同时也是最大的敌人的手心里展翅高飞，并在她的心脏……不，应该说是在她的大脑中狠狠地扎入了一把匕首，将她逼入了关乎生命的绝境。

    “……就算是那样那又怎么样啊？”

    “……也没怎么样。”

    只不过两个当事人在此事件中既没有动机也没有自觉就是了。

    倒不如说，她们至今仍然认为这种结果只不过是擅自庇护她们的朱音的自作自受而已。

    “只不过呢泽村同学……说到底，就算这只是别人的责任，能成为我们就此放弃的理由吗？”

    “诶……”

    “现在不就是我们俩决定今后前进方向的时候吗？”

    “这……”

    “登上画师的巅峰难道不是你一贯的目标吗？”

    “不是的！我的目的是打倒红坂朱音！”

    “那么现在，这个目标实现了吗？用这种方式打倒她你就满足了吗？”

    “……”

    确实，英梨梨的目标以出乎她意料的形式实现了。

    然而，这种实现的形式和她所追求的胜利条件实在是相去甚远。

    两个人所追求的目标，是让《Fields Chronicle 13》成为神作。进而以这个成果，让红坂朱音认可她们的实力。也就是说，凭借自己的实力打破她的庇护和压力。

    然而，在游戏尚未完成的现在，她们的战斗还并未结束……

    ※　※　※

    时间已经过了12点，现在是周五的深夜。

    “……我说泽村同学。”

    “我还没决定呢。”

    “我知道……”

    诗羽时隔半小时的询问在英梨梨优柔寡断的高墙上碰壁了。而这种优柔寡断，正是英梨梨鲜为人知（然而社团伙伴们都知道得一清二楚）的、和她的才能相去甚远的胆小、懦弱而又顽固的性格的恩赐……哦不，应该说是负面遗产。

    “只是想说说闲话啦。我这样待着也是闲得慌，稍微陪我说说话嘛。”

    “如果觉得闲要不就睡觉要不就回去。”

    “别说这种话嘛，好吗？”

    “真拿你没辙……”

    到底是谁拿谁没辙啊……尽管诗羽的脑海里也浮现出了这样的念头，但她还是用着比起平时更为缓慢的语调，用言语轻柔而又温和地安抚着英梨梨焦躁的内心。

    “其实啊，下个月我就要在不死川发表新作了呢。”

    “都忙成这样了你还真是有精力啊……《纯情百帕》来着？不是还在继续吗？”

    “话虽如此，这边的工作眼看着也要完成了……町田小姐最近求我在接到别处的委约之前无论如何都要发表一部新作呢。”

    “那个副主编还真是一心想把你变成她旗下的御用写手呢。”

    “毕竟也受了她那么多的提携和恩惠……”

    为英梨梨能坦率地迎合她的话题而感到安心的同时，诗羽还是咽下了一口干唾，慎重地斟酌了言辞开口了。

    “而且我也想到了一个适合写成小说的有趣企划呢……所以也不想放过这个机会。”

    因为，接下去她要说的，就不是什么闲话了。

    “……也就是说，那会是一个充满了霞诗子个人喜好的企划喽？”

    “毕竟已经有连续两部作品热卖了，现在那个企划应该不会被驳回吧。”

    “不错嘛，霞诗子个人喜好全开的企划，要是完成了别忘了给我一本，当然要带签名的。”

    对话爽快的进行程度超出了诗羽的预期。

    而英梨梨对于霞诗子新作的兴趣也超出了诗羽的预期。

    “也不是那么遥远的事啦……现在能帮我看看这个企划书吗？”

    ……以英梨梨的兴趣为据点，诗羽慢慢地、慢慢地在周围布下了一个又一个的地雷。

    “诶，这就不用了啦。”

    “别这么说嘛，现在正为这个企划发着愁呢，也想听听你的意见啊。”

    “但我想读的可是你独自一人在反复的苦恼中精炼出来的纯度百分百的霞诗子文体啊！”

    听到了这仿佛在别处听到过的拒绝，诗羽不由自主地挤出了泫然欲泣的苦涩微笑。

    “没关系的……就算知道了剧情，成品的文体也会让你读得很开心的。”

    “是吗。还真是在你身上难得一见的自信呢。”

    “当然了，还是没有能够热卖的自信……不过这书的品质至少绝对不会让至今为止的霞诗子拥趸后悔啦。”

    但即便如此，诗羽还是强装着平静，从包里取出了两枚A4纸。拼命抑制着双手的颤抖，极力地消去了脸上的表情流露，诗羽把稿纸递给了英梨梨。

    “请，泽村同学。”

    “……好吧好吧。”

    满不情愿的英梨梨却也无法抑制脸上兴奋的神情，从诗羽的手上接过了稿纸。

    而此时，诗羽却怀着与英梨梨截然相反的心情，松开了捏着稿纸的手。

    因为，这个企划书……

    很可能会成为将她们用了整整一年的共处才得建立、用了整整半年的浇灌才开花结果的友情在一瞬间炸得灰飞烟灭的炸弹的导火索……

    ※　※　※

    “这一次和之前的旨趣不同，打算做一个短篇集呢。”

    “……”

    企划书上其实并没有太多文字。

    “而且，才写出了一话的剧情大纲。”

    “……”

    在这两枚纸上，只是简洁地书写着主题、登场人物（而且只有两个）和剧情概要（只有短篇一话的分量）。

    “不过还是从不死川Undead Magazine那儿得到了隔月连载的份额，已经说好了在那儿积蓄到一定文本量以后就出单行本。”

    “……”

    所以，在诗羽漫长的说明结束之前，英梨梨应该早就已经读完了，然而……

    “……”

    “还有，让一个女孩子成为了主人公呢。对轻小说这个体裁而言算是相当大的冒险吧，说不定会在Fantastic文库以外的厂牌出版呢。”

    “……么啊”

    “……怎么了，泽村同学？”

    事实上，英梨梨确实也在转眼间就读完了。

    那之后，她只是伴随着漫长的沉默不断地颤抖着。

    “这到底算是什么啊？！”

    “不是跟你说了吗，新作小说的第一话的大纲……”

    “你明明知道我问的不是这个吧――――！”

    所以，到爆发真的只需一瞬。

    而且，一旦爆发，就真的一发不可收拾了

    “你、你、你……你是想让我去演小丑是不是！？”

    “都是到如今了还在说什么傻话啊？我们不早就已经演过了小丑吗……在伦理同学的剧本里。”

    “问题根本不在这里好不好！”

    诗羽所言无疑是正确的，但也无疑让人难以接受。

    因为……

    “略显苦涩的爱情故事”

    “也会描写悲恋、失恋等苦涩的结局”

    诗羽这个企划的目的，对“当事人”而言已经明晰得痛彻心扉。

    旨趣与确定会进入Happy End的恋爱游戏截然不同。而且更要命的是，这个小说的作者，将会是那个在出道作中就拆散了女主角和主人公的悲恋的传道士――霞诗子……

    “为什么，让我看这个？为什么不在完成之前瞒着我……？”

    即便如此，英梨梨本人毕竟也是一个创作者……

    所以，不管诗羽以什么体验作为叙事蓝本，不管诗羽以谁作为角色原型，她也能够将这种行为理解为“一个疯狂的作家的失控”。

    然而，在事前就特地把企划拿出来招摇过市的恶劣的暴露癖好，实在是让英梨梨难以接受

    “其实啊，一直想不出剧情概要接下去的展开……”

    “你、你这家伙、难不成……”

    “所以呢，就想来听听你那个扭曲乖张的往事呢……

    我不在乎你在这九年间是如何看待他的。

    也不在乎伦也同学在九年前是如何看待你的。

    我只是想知道你对九年前的事件的记忆究竟是怎么样的。

    只是想知道，

    九年前……你究竟是以何种方式，带着何种心情抛弃他的呢？”

    “霞、霞、霞、……诗羽――――！！！”

    “唔……”

    在这个瞬间的凄厉的嚎叫中……

    在这个瞬间的猛烈的耳光中，到底还是没有丝毫的情意。

    而这个瞬间的英梨梨，只是被纯粹的恨意和激烈的怒火支配并驱动着，连一滴眼泪都流不出来，只是将银牙咬得几欲碎裂。

    “你这种行为……与红坂朱音并无二致啊……”

    “这……还真是荣幸呢，泽村同学。”

    也不在意自己眼看着就飞速红肿起来的脸颊，诗羽只是对着英梨梨露出了凄绝的笑容。

    是的，这笑容简直就像出自方才英梨梨评价中的怪物（红坂朱音）。

    “向我、向我……打听这些，到底是想要干什么啊――！”

    英梨梨撕心裂肺的叫声已然不成话语。即便如此，她的呐喊还是通过那惨绝的表情和声响被清清楚楚地表达了出来。

    “我只是想继续向上攀登……想要打破自己的极限……”

    但即便如此……

    面对英梨梨这恶鬼般的压力，诗羽还是毫无退缩之意。

    “只是想要挑战……与《纯情百帕》迥然相异的，比起《恋爱节拍器》更为深刻的……交织着爱憎情仇的纯爱故事……”

    “就算是那样、就算是那样……为什么要拿我……拿我和伦也的……”

    “因为我觉得你们俩这种扭曲到无以复加的关系作为蓝本一定能成功呢。”

    “啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    “唔……”

    尽管并不是因为刚才打的是右侧脸颊……

    但英梨梨的愤怒到底还是让她不惜用上了自己的惯用手，她的右掌终于狠狠地抽打在了诗羽的左颊上。

    然而，即便如此……

    “发怒到了这种地步……之后的请求也有点难以启齿了呢。”

    “什么、请求……”

    “本来是想求你为我的小说画封面的呢。”

    “……”

    霞丘诗羽……不，霞诗子再次将自己的右颊冲着英梨梨的方向探了出去。

    “你疯了……你绝对疯了……”

    “可是，这对我们俩而言可是个绝好的时机啊。毕竟刚赶上《Fields Chronicle 13》发售，就商业价值而言，我们可是绝对会取得胜利的组合啊。”

    “开什么玩笑给我去死啊！！！”

    “对，我就是想听你这种咒骂呢……”

    一边说着，诗羽一边伸出了舌头舔了舔嘴角的鲜血。

    然后，再一次向着英梨梨探出了自己的左颊。

    “九年前，你一定对着某个人发出过这种咒骂吧？

    是欺负你们的同级生？

    是坐视不管的老师？

    还是……还是说莫非……”

    “什么都没说什么都没做，没有没有没有就是没有！”

    “在你推开他的时候，他到底露出了怎样的表情？

    他就没有向你抛出刚才那样的咒骂？

    因为你想啊那时候你们都是小学生啊？就算那样做了也不奇怪吧？

    毕竟当时两个人都是纯粹、任性、而又残酷的孩子啊？”

    “没有没有就是没有！你要我说多少遍啊！”

    “就没有一瞬真真切切地讨厌过他？

    就没有一瞬意识到自己被他真真切切地讨厌了？

    有没有想象过那个时候他到底受到了怎样的伤害？

    有没有想象过这事对他产生了怎样的影响？

    能告诉我那时候你自己到底受到了怎样的伤害吗？

    能告诉我这事对你又产生了怎样的影响吗？

    能把那个事件的来龙去脉详详细细地说给我听，

    让我能够想象出当时两个人的心情并将它化作文章吗？”

    “开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑啊！”

    这已经不再是闲谈，也不再是说服……而只是单纯的取材了。

    是这个作家霞诗子毫不顾及受访者感受的、愚蠢的、傲慢的、却又纯粹的采访了。

    已经无法停下。

    不管历经了多少踌躇、不管体验了多少苦恼、也不管品味了多少绝望。

    诗羽只能在这条路上……

    按着她在百般苦思后制定的计划、勇往直前了。

    “把一切都倾吐出来吧，泽村同学……

    向前迈进吧。”

    因为，她作出了陈诺。

    向着自己的头号弟子、向着自己的晚辈，她作出了陈诺。

    她陈诺了说服英梨梨，并促成团队的再结成。

    而这也就意味着――

    “然后……放手吧。”

    “你根本没有资格对我说这句话――！！！！”

    为这一切的一切，画上句号。

    ※　※　※

    “呜呜、呜、呜、呜呜呜……”

    “……也差不多该哭够了吧。”

    三十分钟过去了。

    而状况却没有丝毫改变，屋里依旧不断回响着英梨梨的啜泣声。

    “呜、呜呜、呜呜……为、为什么、为什么……”

    “什么为什么？”

    “为什么，要这样欺负我啊……为什么，要做出这种残忍的事啊……你这个人……还有你做的这种事……我真的完全、没法理解啊……”

    时隔良久从英梨梨的嘴里发出来的话语，带着浓重的鼻音含混不清，却又无比清晰地传达着她的怨恨。

    只不过，即便对着诗羽抛出了这惨绝的诅咒，

    英梨梨却还是没有把诗羽从这个屋子里、从这栋房子里撵出去。　

    而且，即便对着英梨梨抛出了这么多狠毒的话语……

    诗羽却还是没有松开英梨梨，而是将她一直留在了自己的身边。

    “明、明明好不容易……好不容易和他和好的……好不容易，又走到了一块儿的……”

    “确实又走到了一起呢……作为发小，作为作者和拥趸，作为病弱的女孩子和爱操心的男孩子。”

    但在这得到修复的人际关系中，却致命地欠缺了某种联系，对此，两个人无须明言也能达成共识。

    所以，英梨梨又开始对诗羽怒目而视，而诗羽则无视了英梨梨的视线。

    “可是，为什么，为什么……”

    “因为我觉得，我们俩没能和他发展成那种关系的理由其实就在那里呢。”

    这满是指示代词、包含了各种隐语、如同禅机一般的问答，到底还是能在两个当事人之间获得让她们痛彻心扉的共感，并且让她们不断伤害着彼此。

    “所以，我想知道。”

    “知道了，又能怎么样啊。”

    “刚才我不是说了吗？想让这苦涩的悲剧升华成愚昧男女的喜剧啊。”

    “我、我……我可没有做错任何事啊！”

    “你这种精神特质还真是值得敬佩呢，毕竟对于作家而言这种特质是必不可缺的，也必须好好呵护，当然就我个人而言也很喜欢这种特质，但是……”

    “但是什么……？”

    “你大错特错了。”

    “唔……”

    于是，两个人就这样反复玩弄着她们浅虑、任性而又自私的理论。

    一方主张包括自己的所有人都没有过错。

    另一方则主张包括自己的所有人都有过错。

    向着完全相反的方向不断延伸的平行线之间的距离变得越来越遥远。

    “不管你如何深信自己没有过错，事实上，他还是被束缚在了诅咒中……不管对方如何切近，不管心意如何相通，却还是会担心有朝一日的背叛――他还是被束缚在了那个名为怯懦的诅咒中。”

    “什么意思……什么意思啊！”

    “越是靠近对方，越是试图靠近对方，越是意欲靠近对方，在得不到回报的时候……不，是在受到背板的时候留下的伤口，就越是深刻、越是疼痛、越是让人困苦不堪吧？”

    “……”

    “而这伤口，甚至会沉痛到让两个人再也无法接近彼此。”

    “你是想说、你是想说……这一切都是我的所作所为吗？”

    “因为在九年前，你们俩之间的距离，可是比起任何人都要切近啊。

    就像世界系的主人公和女主角一样，

    本来是可以选择在闭锁的世界里寻求逃避的啊。

    ……然而，你却没有那么做。”

    “不是的！没有选择逃避的是他！

    明明可以不作声息地等到大家都把我们忘记的！

    可是那个家伙却把事情越闹越大……”

    “他选择了堂堂正正地把你们之间的宅友关系宣告给大家。

    他选择了用他的奋力顽抗去守护你们共处的乐园。”

    “这种事，避人耳目偷偷摸摸地干不就好了？

    为什么非得获得大家的认可？

    为什么非得让老师和同学们知道我的兴趣爱好啊？

    把这种事隐瞒起来又有什么关系啊？

    只要我们两个人知道不就好了吗？

    和同学们低调共处，躲在只属于我们两个人的世界里偷偷地享受不就好了吗？” 

    “而他没有认同这种行为，恐怕就是为了你。

    同时，也是为了他自己。

    他只是想让自己作为你挚友的身份，获得世人的认可。”

    “根本没有必要获得别人的认可！

    这根本就不是我所期望的。

    这种行为根本就是自私自利的自我满足！” 

    “面对你这种态度，他一定会这么想吧――

    ‘和我在一起就是那么丢人的事吗？’”

    “根本不是这么一回事！

    他根本什么都不懂！” 

    “而你也什么都没有懂。

    所以你们两个人，都崩溃了。” 

    ※　※　※

    “那时候你们俩都只是三年级的小学生……那种还没有学会如何体谅他人的孩子，是不可能保持住‘不论经历何等风浪友情永不破灭’这种纯粹的感情的。”

    “有的……一直、一直都心怀着那种感情的！”

    两个人的主张渐行渐远，心灵的距离也不断扩大。

    但不知为何，只有两个人之间的物理距离在不断缩短。

    “那时候的你和那时候的伦也，一定不知不觉地对对方产生了真真切切的憎恶。”

    “才没那回事！”

    两个人靠在了墙壁上，两个肩头紧紧地挨在了一起。

    “确实，这可能是周围的过错。其实，如果没有周围人的干涉，你们两个人应该能一直保持超越了友情的关系……但你们俩最终还是萌生了那种感情。”

    “别自说自话了！”

    “而那就是唯一的真相。”

    “都说了让你不要再自说自话了！”

    正如英梨梨的反驳所言，诗羽的主张不过于自说自话。

    不管在谁听来，都不可能存在什么正当性。

    “所以，你们就擦肩而过了。因为你们都不承认自己的过错，都不愿意通过对话反省自己的过错。”

    “你要我们怎么去承认根本不存在的过错啊！”

    但想要否定诗羽那出于主观的结论，英梨梨的反驳却也过于缺乏根据。

    不管在谁听来，都不可能存在什么说服力。

    “因为你们俩在还没有学会体谅他人的儿时邂逅了……所以，才没能顺利地培育你们的感情。”

    “才不是，你们俩不也……不对，你们俩才没能顺利发展！”

    “就是因为他身负着那名为怯懦的诅咒，在高中和我邂逅了啊……”

    “才不是！你们两个没能走到一起，都是你这种不管什么事都把责任推卸给别人的又阴郁又病娇又没有交际能力的性格的错！”

    “……这大概，也是原因之一吧。”

    大概是被这空虚的舌战弄得精疲力竭了吧，诗羽的脸上浮现出了自虐的苦笑……

    “也就是说……加藤同学和你我都不一样呢。”

    “什么意思啊……说得像是惠取得了最终胜利一样。”

    “伦也就是选择了加藤……已经不可能改变了。”

    放手吧――就这样，诗羽亲自践行了她刚才对英梨梨提出的要求。

    “……根本，不理解你到底在说什么。”

    “是么……”

    “因为，惠、惠她……和我们俩可不一样，又平凡，又可爱，是个没有缺陷的女孩子……”

    “大概吧。”

    “所以、所以惠她……她怎么可能会去选择那个、和她截然不同的、烦人的死宅……”

    “是啊……连我也不知道，加藤同学到底会如何回答。”

    “是、是吧？那么……”

    “但是，‘他’看样子已经下定了决心。”

    如此喃喃道，诗羽的脸上泛起了苦涩而又释然的神情，抬头仰望英梨梨家高高的天井。

    接着，她用右手轻轻地拍打起英梨梨的脑袋，仿佛在哄一个迷路孩童。

    “为什么……你能说出这种话啊……”

    像是要连同诗羽的手把她残酷的话语一起挥开一般，英梨梨拼命地左右晃动着自己的脑袋。但诗羽还是无意停止对英梨梨的安抚。尽管对她陈述着残酷的事实，诗羽的口吻却温柔得像是能够包容一切的母亲。

    “因为伦也同学到我们这边来了……

    一年前发生了那种事，他明明已经发誓不会再犯……却还是为了你和我，捅了这个大篓子。

    置自己的社团于不顾，背叛的加藤同学。”

    “这、这、可是这……

    这是他珍视我们俩的证明啊……” 

    “可能确实如此。

    但是，他同时也一定抱有这种念头――

    ‘如果是和加藤惠的话，一定能够重归于好吧’。”

    “我……我、我……”

    “当然，就结果而言，他和我们俩的关系也是得到修复了。”

    诗羽用胳膊紧紧搂住了英梨梨的肩头，像是想要温暖她因极度的寒意而瑟瑟发抖的娇小身躯。

    “可是，能让他确信可以重归于好的，只有加藤同学一个人。”

    “为什么……为什么……”

    明明刚才已经听了无数次对于这种质问的答案，但英梨梨还是像尚未哭够一般，再度挥洒下了酸楚的泪水。

    ※　※　※

    “十年了啊……和他相识相知，已经十年了啊……”

    “准确地说，应该已经十一年了吧？”

    “可是，为什么？为什么？为什么啊？”

    “谁知道呢……”

    “相识了十年，就算会对对方产生厌恶的感情，不也很正常吗？根本不足为奇吧？”

    “是啊……”

    “但如果那一时的鬼迷心窍会变成无法挽救的致命伤，那长久的交往分明很不利嘛！”

    “在失败的时候确实是这样呢。”

    “这种事，叫人家怎么接受啊……”

    英梨梨把那个让一时的鬼迷心窍持续了五年以上的愚昧的自己忘在了脑后，只顾诅咒着这个不合情理的世界。然而她这种彻头彻尾的任性，在诗羽眼里却显得无比惹人怜爱。

    “而且、而且，要真是那样的话，惠她……和伦也才认识了一年，往后两个人也可能会对彼此产生厌烦的情绪吧。”

    “嗯，这也很有可能呢。”

    “要真是那样的话，又会……？”

    “当然，分手也不是不可能。说到底，就像我刚才说的，都不确定加藤同学是否会接受伦也同学的表白呢。”

    “怎么可以这样，怎么可以这样啊，一个人把便宜都占光了，一旦厌倦了又能轻而易举地抛弃，这叫人家怎么接受啊……”

    “……话说回来，也不觉得加藤同学是占了便宜啊。再说了，我其实根本无法理解她为什么会选择伴随在那种满身缺点的男孩子身边啊。”

    “如果有这种想法，为什么你还会对他……”

    “那不是明摆着的么……”

    而诗羽……这个明明已经放弃了抗争这个不合情理世界的（自称）达观女人……

    “因为我和你一样，也是个满身缺点的女人啊。”

    却还是骄傲地夸示着自己的自作自受。

    “不要紧的泽村同学，如果你还是想留在他的身边的话……这个愿望还是能够实现的。”

    “这种最低限度的关怀没有任何意义啊。”

    “是么……”

    “……真的？他往后也真的不会疏远我？”

    “当然了……因为他可是柏木英理的超级粉丝啊。”

    看着英梨梨这迅捷无匹的自我矛盾和一如既往的胆小怯懦，诗羽的嘴角不禁露出了苦笑……

    “所以呢，只要你不拒绝他，我可以保证，往后他也不会离开你的。”

    诗羽的这番话里，饱含着过来人的坚强、沉重……以及些许的哀怨。

    “恭喜你了泽村同学。终于，你也像我一样，

    变成了一个他不可能作为女孩子看待的女孩子，

    变成了一个他绝对不可能爱上的，

    崇拜的偶像。”

    当然，还有一个绝对无法言明共鸣。

    尽管这既不是针对剧情大纲的交流，也不是对于过去经历的采访，

    而只不过是可悲的诅咒和丢人的牢骚……

    但这对两个人而言，却又是必不可缺的“仪式”。

    ※　※　※

    “我说，霞丘诗羽……”

    “怎么了？泽村&#12539;Spencer&#12539;英梨梨。”

    “别直呼我的名字啊！”

    “你倒是不怪我称呼你的全名啊。”

    天际开始渐渐泛白。沐浴着从窗外泻入的晨曦的光辉，耐不住睡意的英梨梨，终于还是躺倒在了地板上，眯缝起了双眼。

    “今晚的事……就当做全都没有发生过，好吗？”

    “如果这是你的希望的话。”

    ……把脑袋搁在了诗羽的膝盖上。

    “明天……不，当我醒过来的时候，我们俩就已经处在追赶Masterup日程的炼狱中了……”

    “这已经是无法改变的事实了呢。”

    “就像平日一样，和代替那个病倒的无能监督过来救火的废物监督一起，制作游戏……”

    “像平日一样……不，是像往日一样。”

    “嗯……”

    “明白了……那么，你就稍稍休息一会儿吧。”

    “我说，霞……诗羽。”

    “……我倒是不在意你叫我的全名啦。”

    “能原谅今天我的所作所为吗？”

    “应该下跪请求宽恕的反倒是我吧？” 

    “可是、可是，你就算没有朋友也毫不在乎吧……可是我，却不想失去朋友。”

    “泽村同学……”

    “如果只有惠这一个朋友……果然，还是会感觉很寂寞呢。”

    尽管是自己心上人的心上人（加藤惠），英梨梨却完全无意否定与她真挚的友情――诗羽温柔地爱抚着英梨梨的秀发，来回应她这份天真的坚强和温柔的傲慢……

    “晚安，诗羽……”

    “晚安……英梨梨。”

    笨拙而又才华横溢，幼稚而又纯粹无瑕。

    因此才引人嫉妒，因此才惹人怜爱。

    在诗羽的眼里，这位名为泽村&#12539;Spencer&#12539;英梨梨的少女……

    就是这样一位绝伦的不起眼女主……不，是不起眼主人公。

Girls Side 3 Intermission 2

    ■不死川Undead Magazine一月号刊登用短篇小说第二话企划书（第一稿）

    二○××／一○／××　霞诗子

    ■登场人物（仅限第二话）：

    主人公：

    &#12539;高三女生。

    &#12539;成绩优秀，列全校第一。

    &#12539;然而不积口德，性格乖戾，就学态度恶劣，在校内的风评很差，也没有朋友。

    &#12539;授课时一直打盹，午休时间会孤身一人在天台度过。

    &#12539;一年级时投稿的小说斩获新人赏并藉此出道，现在是人气作家。

    &#12539;二年级时，被前来签名会的同校一年级男生知晓了自己的作家身份。

    &#12539;之后，便以作家和拥趸的身份建立了她在校内唯一的人际关系。

    晚辈：

    &#12539;高二男生。

    &#12539;出身中流家庭的平凡少年。

    &#12539;文学社社员，爱好读书。

    （因为设定与一话的少年有大量重合，需要重审修正。

    &#12539;出于偶然阅读了主人公的出道作，成为了忠实拥趸。

    &#12539;同样出于偶然，在主人公的签名会上得知主人公是同校学姐。

    &#12539;现在，两个人建立了午休时在天台上畅谈作品的关系。

    ■剧情概要（仅限第二话）：

    &#12539;都内享有一定知名度的私立高中（与第一话同）。

    &#12539;在此就学的主人公自入学以来，成绩就一直稳居学年首位。但这个优等生却又总是在授课时打盹，并对教师与同学持有反抗的态度，因此在校内也是有名的问题儿童。

    &#12539;在一年级时出于消遣写下的投稿小说斩获新人赏。自出道作以来，作品一直大卖，持有人气小说家这一不为人知的身份。

    &#12539;某日，主人公在出版社的策划下召开了首次签名会。排在首位的与她年龄相仿的少年一开口就叫出了她的本名。

    &#12539;少年是比她低一学年的同校晚辈，原来并不知道她的真实身份，只是以她拥趸的身份买了书并参加了签名会。

    &#12539;此后，主人公和晚辈每天都会共同度过午休。两个人针对她的作品展开高谈阔论，共享着这愉快的时光。

    &#12539;但是，她一直有件事没能对晚辈启齿。她新人赏出道作的第二卷曾经面临腰斩的危机。将她的作品从窘境中拯救出来的，是晚辈运营的一个粉丝博客。而在与少年相识之前，她就暗暗地对博主抱有好感。而这种好感，则随着她与少年相识相知，开始渐渐地萌生出了全新的意义。

Girls Side 3 第十二&#12539;七&#12539;五话 死守个人线的女主角

    “……”

    九月下旬。周五的傍晚。

    本日最后的授课刚一结束，如同遥遥领先的竞走选手般第一个穿过丰崎学园校门的，是一个留着齐耳短发的女孩。而源于这较早的时间段、源于她飞快的步行速度以及她超凡的隐身技能，女孩的存在几乎未被任何校友认知。

    “呼、呼、呼……呼――”

    在离校门近百米远的校道十字路口，女孩躲到了电线杆背后，确认了身后并没有熟人的身影，在因激烈运动而喘了良久的粗气之后，终于在最后安心地舒了一口长气，抬头仰望天空。

    加藤惠。丰崎学园三年A班。正与游戏制作社团“Blessing Software”的代表安艺伦也陷入了冷战的社团副代表。　

    简言之，就是个隐形腹黑、叶巡璃的原型、不起眼女主角（极其恶劣的标题欺诈），在本作中得到了全方位描绘的女主角小姐。

    “……”

    现在，这个处在主人公视角之外（毕竟是Girls’ Side嘛）女主角，正皱着眉头瞅着自己的手机屏幕，露出了在本篇未曾示人的表情。

    手机屏幕上显示着六条未读的LINE消息。在把手指伸向那个能将未读变成已读的魔法按键之时，惠的身体和表情像是被酷寒冻住了一般变得无比僵硬。因为，她知道得一清二楚，发送这些消息的人到底是谁。而现在的她实在是没有把握，要是读了这些消息，自己好不容易恢复平静的心境会不会再次孕育出恣肆喷涌的浊流：她也没有任何把握，这股浊流的行进方向是否正确。

    “……”

    所以，惠最终再次选择了停滞。

    将手机调到了睡眠模式，揣回了口袋，她再次背对校门，等待信号灯变绿……

    “好啊！”

    “啊……”

    还是被人发现了。

    ……被一个与自己的预想“稍”有偏离的人。

    “跟跑到校门的速度比起来走到这里的速度还真是慢呢，加藤”

    “冰堂……”

    是的，就算她在丰崎学园的放学赛跑中遥遥领先，但毕竟天外有天。大概，不，应该说是绝对翘了课的美智留穿着校服抱着吉他箱，正带着灿烂的笑容冲着她挥手。

    ※　※　※

    很抱歉，接着场景又转移到了无比俗套的木屋风格的咖啡厅。　

    “诶？为什么不坐靠窗的位子啊？那边的采光好啊？”

    “因为坐在窗边会被他看……啊，那个，其实我从今天早上开始就有点光过敏呢。”

    “哦，那还真是不幸。保重身体啊……如果你说的是事实的话。”

    “……总之我们就坐这边吧。”

    为了座位都争执了半天，两个人终于面对面坐了下来。

    “怎么感觉你眼睛很肿啊加藤？”

    “我不是说了我光过敏吗？”

    “……今天已经铁了心要把这个设定坚持到底了啊。”

    “……找我有什么事吗？”

    不，看样子尽管坐下，却依旧处在坐立不安的状态之中。

    “倒没有什么大不了的事……只是想知道这周末有没有游戏制作合宿什么的。”

    “……没有啊。”

    差点让“还真是没有什么大不了的事啊这种事发个短信或者LINE消息不就完了嘛”这句话冲口而出的加藤，到底还是考虑到了当下自身的信息屏蔽状态，把话又咽了回去。

    “那么下一次合宿什么时候？”

    “还完全没有头绪呢。这种事去问代表吧。”

    “唉，我也去问过阿伦啊，不过他现在好像忙得焦头烂额，只是坚持等定下日期就会通知我啊。”

    “……那我也没有什么可以说的了吧。”

    “嗯，那就头疼了……”

    “有什么烦恼吗？你居然也会有挠头的时候啊？”

    “嗯。BGM也积累到一定数量了，关于人声的定位也想和大家商量一下，我想我们差不多该聚一下了吧？”

    说实话，美智留这出人意料的积极姿态让惠相当震惊。

    “对、对不起……可是、我还是没法儿决定这种事啊。”

    但即便如此，昨晚产生的各种复杂的感情至今仍控制着她，让她无法应承这积极的言辞。

    “……哦？”

    “……怎、怎么了？”

    而惠这逡巡不定的表情在美智留锐利的视线攻击下仿佛无处藏身，她变得愈发慌乱了……

    “果然，跟阿伦吵架的事儿是真的啊。”

    “也不是什么大不了的争吵啦，而且我也不会为了这种小事改变态度啦。啊，不对，这事儿本来就子虚乌有！”

    而最后，被对方一语中的，惠的惶恐终于到达了最高峰。

    “……听谁说的？”

    “听谁说不都一样啊。”

    “是伦也……不对，是负心汉……也不对，是代表告诉你的？”

    “不都是同一个人嘛有必要一次次改变称呼吗？话说中间那个也太吓人了吧加藤！”

    “啊，对不起，情不自禁就……”

    看着依旧没能摆脱慌乱情绪的惠神乎其技地在自己毫无表情的脸上不断变换着表情，美智留带着些许同情，但同时又在好奇心的驱使下兴致勃勃地发话了。

    “唉……看样子真的是相当生气呢。”

    “可是你想啊，在这种时候把自己的社团抛在一边，实在是难以置信吧？”

    “可是，从整个日程安排来看，这也不是什么致命伤吧？只要现在别的部分都进展顺利，最后肯定能想办法弥补上吧？”

    “问题不在这里啊……没有为社团尽全力才是最严重的问题啊！”

    “可我们毕竟还是高中生啊，还有测验啊学校活动之类的事，也不可能一直为社团尽全力吧？”

    “可是伦也是自告奋勇地过去的啊……根本没有人求他，倒不如说大家都劝他不要去了啊……”

    “哦，是这样啊……”

    就这样，终于发现了自己情绪的本质，惠仿佛得水（灾）之鱼，被滚滚浊流席卷而去。

    ※　※　※

    三十分钟后……

    “红坂朱音小姐的病情，还有《Fields Chronicle 13》的开发这些事，确实，对公司或者业界而言或许是了不得的大事。”

    “嗯、是啊，很大呢。”

    “而且，对英梨梨和霞丘学姐的努力以及她们往后的职业生涯而言，或许也确实是很严重的危机、”

    “啊，是啊，确实很严重呢。”

    “可是，可是啊，和那些事相比，我的……我们的游戏就不重要了吗……就是那么微不足道的小事了吗……”

    “哦、哦，理解理解，这边也很重要呢。”

    惠体感中的这仅仅三分钟的牢骚，对美智留而言却漫长得像是持续了三小时，两个人就置身于这样一个扭曲的时空中。

    “半年前，社团濒临崩溃的时候……你留下来了，出海也加入了社团……”

    “嗯，嗯，真是幸运呢。”

    “而这一次，大家明明都约好了全力以赴的……出了这种事，实在是对不住你们二位……真的，对不起啊冰堂。”

    “你也没必要拿我作为借口啦……啊啊啊对不起是的是的，真是过分呢！哦对了我去拿点饮料过来。”

    可能实在是受不了这凝固的空气了吧，美智留拿着杯子急匆匆地离席，从惠的视野里消失了。

    “……对不起，冰堂。”

    看着美智留的背影远去，惠的脸上浮现出了多少后悔的神色，把杯中溶成小块的冰块灌入喉中。

    仅仅一天，积在胸口的郁愤的量就已经超出了预想。尽管刚才已经尝试了将它们全都发泄出来，惠却遗憾地发现自己依旧毫无轻松的感觉。

    因为，不管如何发泄，郁愤还是会像黄昏前的积雨云一般，从她空空荡荡的心灵的缝隙中源源不断地涌出来。最终，如果不打破这种停滞状态，惠的苦闷就不可能得到消解。但就算如此，她又不知道该如何打破眼前的僵局，倒不如说，她都不知道自己是否有意去打破僵局，继续前行。

    “久等了……你的份也拿过来了，冰咖啡可以吗？”

    “啊，嗯，多谢了。”

    美智留双手拿着杯子回来，将即将误入苦思迷宫的惠拽回了现实。

    一边感谢着美智留这一如既往的“微妙”的时机分寸感，惠一边接过新的饮料轻轻呷……

    “对了加藤……”

    “嗯？”

    “那你自己又打算如何行动呢？”

    “……”

    然后，面对美智留这一如既往的天真无邪的，却又一反常态的直指本质的质问……

    惠只能哑口无言。

    “确实，代表抛弃了社团，剧本写手跑了，阿伦也投入了泽村妹妹和霞丘学姐的怀抱……”

    “这都是同一个人吧……话说最后那个根本不是那么回……”

    “面对这种现实，你作为副代表，又打算如何作为呢？”

    “啊，诶……”

    “加藤，你可是副代表，代表不在的时候就是代表代理啊。可是这个社团最有分量的人啊。你现在可是拥有决定权啊。”

    “这、这……出海的哥哥他……”

    “你能听从波岛哥哥的指示吗？至今为止都跟他交锋无数次了，事到如今能向他彻底投降吗？”

    “……”

    这句言简意赅的话快速而又沉重地击中了惠的痛处，以致她根本无法轻而易举地应接，只是不由地皱起了眉头，仿佛正在忍受无尽的痛苦。

    “既然如此就作出决定吧。停止游戏制作一直等到阿伦回归？还是就把阿伦看作未曾存在过的成员继续开始制作？还是说……”

    “怎么可能继续开始啊……伦也都不在了，根本做不了游戏啊。”

    “是在物质的意义上，还是在精神的意义上？”

    “这，这个、该怎么说呢……”

    “如果是在物质的意义上，那你就错了，我就算阿伦不在身边也能继续作曲，波岛妹妹也能继续画画。就连你理当也能去完成很多事情。”

    美智留说的一点没错……

    在这个制作流程正常运转的时期，就算代表不在，作家们的作业也不可能立刻停滞下来。因为，就是伦也、惠和伊织他们亲手把这个制作流程引上这个拥有缓冲空间的正轨的。就惠所知，已经配备了文字指示，让出海随时都能进入绘制工程的场景CG还有20多张，在配乐方面，在后半剧本的基础上制作的配乐指示已经都交给了美智留，至于演出脚本，女配角个人线的近七成都还没有完成，所以，每个成员都有大量工作可以去做，根本无暇也没有必要长吁短叹。

    “如果是感情上的问题，就别怪我说话难听了……你还真好意思在那儿偷懒怠工呢加藤？”

    “唔……”

    直到刚才，惠一直以为自己能做的只有长吁短叹。

    而现在，受到了眼前这个社团里的乐天妹子的当头棒喝，

    她终于意识到，对自己而言唯一不能被允许的行为，就是长吁短叹。

    “说到底，我可是被阿伦和你拉上贼船的啊。如果你们两个都放手不管，那你也就和阿伦同罪了呢。”

    “我跟他不一样，一直都是被伦也在前面拽着跑，一直都陪着他陷入各种麻烦事里……”

    “没区别的，拉我进这个社团的，就是你这个和我一样的非宅那让人难以置信的拼命恳求啊。”

    “那时候……我就那么拼命吗？”

    “平日里总是一脸淡然，总是不懂得迎合别人的情绪，可又总是无可挑剔地辅佐着大家伙，一不留神间问题就已经被加藤圆满解决了……”

    尽管话语中充满了无尽的热情，但美智留还是稍稍垂着脑袋，一词一句地斟酌着言辞，慢慢地诉说着。

    “这个社团的成员每个人都是任性自私自说自话，尤其是代表最为恶劣，经常不愿意听大家的话，可只要你一开口，他就总是会老老实实地服从呢。”

    所以惠的视线也一直无法从静静地作着倾诉的美智留的身上离开。

    “可现在却只是因为跟阿伦闹了小别扭，就打算怠慢吗？这样不就比拐走阿伦的泽村妹妹和霞丘学姐都要恶劣了吗？”

    “可是我本来就不觉得自己处在那两个人之上……”

    “可难道不正是因为如此，为了能够处在与那两个人对等的地位，你才毫不懈怠地一路奋斗到了现在吗？”

    美智留的每一句话都刺痛着惠的心，明明想要扭过头去听而不闻，却又总是无法做到。

    “知道吗加藤，对我而言，你一直是个威胁呢……”

    “冰堂……？”

    “明明平日里不需要付出努力都能应付一切事情，却因为你这种讨人厌的存在，让我也不得不去付出努力啊。”

    因为，她不能辜负美智留这份炽热的心意。

    “所以说啊，加藤……”

    一直俯首的美智留终于抬起了头，目不斜视地向惠望来。同时，她也从桌下抽出了自己的手，向惠伸了过来……

    “啊啊！”

    “……冰堂？”

    伴随着美智留的突然爆发出的惊叫声……

    桌下传来了哗啦哗啦的声响，数张稿纸撒落在了惠的脚边。

    “啊、等一下等一下！不用去捡啦我会来捡的啦！”

    “……这是？”

    “啊不要不要、不要看啊！”

    “诶？”

    美智留的哀嚎已经毫无意义，惠手里的纸上……

    ■加藤惠说服计划（第三稿）

    二○××／九／××　霞丘诗羽

    “……诶？”

    “都说了让你不用去捡的啊！”

    无巧不成书，惠拿在手里的，正是刚才美智留藏在桌下的那沓稿纸的封面。

    “我看看……”

    惠又捡起了一张稿纸……

    【面对这种现实，你作为副代表，又打算如何作为呢？】

    【加藤同学，你可是副代表，代表不在的时候就是代表代理啊。可是这个社团最有分量的人啊。你现在可是拥有决定权啊。】

    ※）请别忘了以自己的话语方式为基准进行细节调整

    “……”

    “那个，能把这事儿忘掉吗？……如果能把稿纸还给我我会感激不尽的……”

    惠曾经也看过类似的脚本。

    是的，一年多之前，她曾经请求某个声名远扬的小说家（霞诗子）为自己撰写过一个类似的脚本。目的，是自己按脚本演出一个角色，让某人心潮澎湃。

    是的，说得难听一点，就是能将对方玩弄于股掌之上的……

    “……冰堂。”

    “是，是？”

    惠从言把捡起来的稿纸递给了美智留，也不等对方开口，就把一张千元钞放在了桌上。

    “劳烦你了。我先回去了。”

    言毕，她飞速起身。

    “啊、不要，再稍稍听我……”

    “不用了，已经没有必要继续说下去了……”

    “加、加藤……？”

    “不然我真的不确定自己会对你采取怎样的态度呢。”

    “啊啊啊啊！”

    只用了一瞬，惠便离开了咖啡厅。

    数十秒后。留下来的美智留一脸难堪地挠了挠头，不久收集起了落在地上的稿纸，拿出手机拨通了一个电话。

    “喂喂，波岛妹妹波岛妹妹请速作答复……吾，说服未果。”

    ※　※　※

    “啊……”

    “欢迎回家，惠姐。”

    又过了数十分钟。

    到达了离家最近的车站，惠就听到了一个精神百倍的招呼声，只是同时也产生了自己误入了女仆咖啡厅的错觉。

    “出海……你家根本不是在这里吧？”

    也不知道是什么时候被超前的……说到底显然就是因为自己去了咖啡厅。

    无疑在她之后从丰崎学园出来的出海，却像是捷足先登一般候在了检票口。

    “哎呀，是周末嘛，天气又这么好，不知不觉中就到了这里……”

    “这出戏还是算了吧。”

    “……好吧。”

    不，她无疑是和美智留一样，抄到了惠的前面吧。

    “那么出海，你又是听从了谁的指示被叫出来的呢？”

    “嗯，这个嘛，之间发生了很多事……美智留姐姐她啊，从霞丘学姐那里，听到了很多关于伦也学长的……”

    “原来如此……”

    对相对于所有当事人而言都处在“晚辈”立场的出海产生了些许怜悯的同时，惠对于大致预想到的来龙去脉也藉此获得了确信。概言之，今天的这场闹剧……不，应该说是说服剧场的剧本都是那个偷汉子的……不不不，应该说是那个为了社团殚精竭虑的霞丘诗羽一手策划的。

    “因为她觉得天照大神（加藤惠）发了脾气，这样下去世界就会陷入无尽的黑暗（游戏就无法完成了），所以八百万神灵们（其他的社团成员）就商量着想尽点绵薄之力打开僵局呢。”

    “……哦？”

    “只不过最后看样子天钿女命（冰堂美智留）还是没能成功把天照大神引诱出来呢……”

    “啊，这一连串的比喻还真是有霞丘学姐的风格啊……”

    “都在担心着惠姐和伦也学长呢……不仅仅是社团成员，连曾经的伙伴们也是如此。”

    然而，这个恋爱小说的神明描绘的，动员了全体角色说服女主角的炽热无比的和好剧本……

    “担心伦也倒是无所谓，担心我就没有必要了。”

    却被惠当做了一个拙劣的作品一口否定了。

    “因为我根本就没有改变……现在也没有受伤，往后也不可能受伤的。”

    就这样留下了强作平静的言辞，惠就置特地前来说服她的晚辈于不顾迈步前行意图离开。

    但她脸上僵硬的表情，却让这句话带上了显而易见的逞强的意蕴。

    “那么，就算伦也学长不在，也能继续制作游戏对吧？”

    “出海……”

    “也能和我一起继续努力对吧？”

    这话和仅仅数十分钟前爱管闲事的音乐人（美智留）所说的根本如出一辙。也正因为如此，这个爱管闲事的画师对于自己和伦也的真挚牵挂也切切实实地沁入了惠的心田。

    “那我倒是想问问了，出海和冰堂到底为什么能够做得到啊？”

    “做得到什么？”

    “为什么，你们能够去试图原谅抛弃了社团的伦也啊？”

    也正因为如此，她才想去极力否认她们将自己和那个自说自话的社团代表视作不可分割的一体的想法。

    “嗯，这个嘛，惠姐……”

    “这个嘛加藤同学，就是因为我们并不是凭借感情，而是在依靠理性去接受这个事实啊……”

    就在惠再次回首正视出海的瞬间……

    一个留着茶色卷发的男子（波岛伊织）冷不防地从出海背后走了出来，擅自接过了话头。

    “伦也他一定会回来的，他一定会在那边大显身手，然后变得更加成熟而强大并凯旋归来……咦？”

    然而，本应站在在朗声阔论的伊织面前的惠却……

    “出海？刚才加藤同学应该还在这里吧……”

    “一溜烟回去了啊！都叫你不要出来了啊哥哥！”

    ※　※　※

    之后，惠回到了家，吃完晚饭洗完澡，回到房间上了床。

    “……嗯――”

    送走了周五，迎来了周六，差不多到了早上，还是依旧蜷缩在被窝里，却也没有入睡，只是一直死死盯着放在枕边的手机。

    ……当然了，这种行为其实和昨天傍晚的行为并无二致，说实话也有点那啥。

    看了看解除了睡眠模式的手机屏幕，LINE的未读消息已经超过了二位数。而惠最终还是没能按下查收消息的按钮，翻了一个身背对手机，但过了数分钟又把身子翻了回来朝向手机，就这样不断地重复着这种无谓的行为。未读消息的数量已经到达了三位数。

    “不看，不读，不去想。”

    每当手机屏幕上的消息在她的心头掀起巨浪，她就会反复咏唱那让自己平静下来的咒语。　

    “我是个平淡的女孩……感情表达随随便便，不会为了感情纠结不清，只是一个看不出是在欢欣还是在发怒、是在愉悦还是在哀伤的女孩子。这就是我，加藤惠。”

    ……吟唱着这由她自己编写的、不便让他人听到的静心咒语。

    当然了，如果在这里向惠指出，“已经没有人把你看成一个平淡而又感情表达随便的女孩了”，那就未免太不识风雅了。

    “别去想，别去想……别去看。看了就输了，看了就意味着我原谅他了……”

    不过，这种咒语也和咖啡因啊营养饮料一样，在重复了数百遍以后效果的持续时间就会越来越短……现在，精神的安宁才持续了不到一分钟，惠就又会再度陷入与自己的烦恼的苦战。　

    当然了，如果在这里对惠提出类似“如果只是为了表现自己的愤怒，让自己的压力积蓄到极限值的懦夫博弈又有什么意义？”啊，“话说回来，如果只是读个LINE消息就变成了原谅对方的事实那这个世界早就变成了充满宽恕的乌托邦了啊”这类基本的疑问……同样也未免太不识风雅。　

    在游戏制作渐入佳境的时候，惠偏偏就这样消磨着无谓的时间……

    此时，手机又传来了消息的接收信号音，惠的压力槽也因此又向上涨了一截。

    “……咦？”

    但这次，惠抓过了手机，开始匆匆忙忙地操作起来。

    ……因为，收到的消息并非来自LINE，而是一条短信。

    ※　※　※

    From:　安艺伦也&#12319;〈T-AKI@○○○.○○〉

    Subject:　近况

    ※　※　※

    看了送信人和主题，这一次惠终于毫不犹豫地展开了正文。是的，毕竟这是短信，她读了信息的事不会暴露给对方。还在这样打着如意算盘，正文就跃入眼帘……

    ※　※　※

    总是会去想，如果用LINE你大概不会读吧。

    老是去钻这种牛角尖也对自己的精神状态不利，于是我就决定像以前那样给你写短信了。

    当然了，我也不是在强迫你非读不可。

    只是在想，如果用短信就可以不用去在意你是否读到，

    可以把心里所想好好地写下来了，仅此而已.

    ※　※　※

    “什么……”

    看来这也不过是送信人（伦也）怯懦的算计而已。

    ※　※　※

    惠，如果你不想读的话，也没必要勉强。

    ……当然了，你大概会想吧，有写这种东西的闲工夫还不如赶紧给我去写剧本啊。

    如果你有意对我提出这种指摘的话，也不妨回复一下这条短信……

    ※　※　※

    “……哦”

    惠能够感觉到，自己的眼神已经变得像在看走马灯一般变得直勾勾的了。

    她也能感觉到，自己的大脑像是经受了液态氮的洗礼一般变得越来越澄澈冷静。

    ※　※　※

    可是，可是啊……

    虽然这么说很对不住你，可是我现在真的是在体验了不得的事啊。

    你想啊，这可是那个《Fields Chronicle》啊！

    你大概没有什么概念，但在我们刚刚懂事的时候

    这已经是一个超级大作系列了啊。

    这可是那个连能够跑第一代的主机都已经找不到了的，

    甚至出了重置版的《Fields Chronicle》啊。

    ※　※　※

    “……哦，是这样啊，还真是荣幸呢。”

    随着伦也文字中的热度不断上升，惠的发音也变得越来越奇怪。

    ※　※　※

    尽管只是个偶然，尽管只是个奇迹，我却不得不说我真的很开心。

    现在的我，真的是在受着整个世界的恩惠啊……对不起，惠。

    ※　※　※

    “哦，原来如此，原来这就是‘发自内心的恶心感’啊……嗯，终于懂了。”

    同时，随着伦也文字中的热度不断上升，惠的指摘也变得越来越无情。

    ※　※　※

    英梨梨和诗羽学姐总是会为了些鸡毛蒜皮的小事以及各自的主张吵个没完。

    而我则在一旁提出些毫无用处的建议和毫无意义的指摘。

    但每当这种时候，那个本应坐在房间的一角、只是淡然地静观事态的家伙，却已经不在了。

    越是开心，越是欣喜……

    惠，你没有伴随在我身边的事实，就会让我越是痛苦。

    ※　※　※

    “哇，甚至还开始自恋起来了。不行了，看不下去了。” 

    ※　※　※

    ……好想快点，见到你啊。

    ※　※　※

    “吵死了……吵死了吵死了吵死了……”

    拼命地抑制着自己几欲失控的语调和抑扬，惠只顾“平淡”地咒骂着这一条短信。一边继续咒骂着，她一边从床上下来，启动了电脑，在电脑上也接受了短信，同时按下了Ctrl和P键，匆匆忙忙地下楼前往放有打印机的客厅……

    几分钟后，回到了自己房间的惠的手里，已经捏着短信的打印稿……和一支红笔。

    “‘明明背叛了人家却还那么开心啊，还真是羡慕你呢’，嗯”

    天，早已亮了。

    然而在惠的双眸中蠢蠢欲动的黑暗，却变得更为深不见底……

    “这里的话，就注上‘谁知道什么《Fields Chronicle》啊又没玩过’，好……”

    而同时，从惠的口中喷涌而出的黑暗，也变得更为辛辣刻薄……

    “‘我可是完全、根本、一丁点儿都不想见你呢’，嗯……”

    更可怕的是，惠的手中燃烧起了熊熊烈火……哦，那是她手里的红笔把打印纸染成了鲜红，高呼着打倒送信人（伦也）的口号。

    而惠这像是被鬼神附体了一般批注着短信的身姿……

    这么说呢，要说像是进入状态的作家可能大概八成也并不算错话说你别来问我啊。

    ※　※　※

    到了周六的午后一点，在昨天也光顾过的木屋风格的咖啡厅。

    “抱歉啊两位，突然把你们叫出来。”

    “……没，这倒没什么啦……”

    “就、就是就是，根本没问题……先不去提昨晚到底发生了些什么可怕的事……”

    昨天被惠的飞速离去抛下的美智留和出海却又被本人突然地约了出来，她们的脸上满是迷惘的神色。

    “那个，先允许我为昨天的事道歉好吗？说了很多过分的话……不仅是对你们，还有对在远方试图激励我的霞丘学姐，真是抱歉。”

    “没、没什么啦，没必要那么郑重地道歉的啦。”

    “就是就是！我们完全没往心里去啦！上个礼拜我可是经历过更为惨痛的遭遇啊！尽管惠姐本人并没有意识到！”

    “……真的对不起我打心底向你道歉原谅我吧出海！”

    “……我先不去追究发生了些什么不过波岛妹妹你也还是那么嘴下不留情啊。”

    打量着眼前带着苍白的脸色深深低头道歉的惠，美智留暗自发誓，今天绝对不去触及“上礼拜”这个关键词。

    “哦还有，加藤你刚才那番话我也用LINE传达给霞丘学姐了。”

    “谢，谢谢你冰堂……”

    “……啊，刚说着呢，这就来回复了。”

    “霞丘学姐原谅我了吗？”

    “我看看。‘突然就变得老实起来了呢加藤同学，难不成昨晚经受了性的六小时的浇灌？’……”

    “……”

    “……这条失礼的信息总之先不予回应，冰堂，在我的面前能把这条热线永远封锁起来吗？”

    “唔唔！”

    “你倒是先原谅对方啊加藤……”

    看到惠的态度骤变，出海像是回想起了些什么，登时脸色变得惨白。打量着眼前出海的表情，美智留甚至产生了怀疑：莫非今天最为弱势的就是自己？

    ※　※　※

    “……合宿？”

    “从现在开始？”

    “嗯……虽说有点晚了，不过还是让我们来合宿吧。”

    在向各方面的道歉完毕之后……惠的态度跟昨天相比简直判若两人，变身成为了异常积极的副监督。

    “我也得到了母亲的同意……如果只有‘两个女孩子’，就可以在我们家过夜。”

    ……当然了，像这样巧妙地把某男性成员拒之门外这点还是一贯的惠的风格。

    “不过加藤啊，到底为什么那么突然……”

    “果然昨晚发生了什么……”

    “没，没发生什么特别的事……”

    是的，没发生什么。确实，只是接到了一通有点恶心的短信，而这通短信充其量也不过是成为了作出这个最终决断的导火索……

    “只不过，我想了很多……最终还是决定放弃。”

    因为她获得了确信，自己能够从这深不可测的谷底重获新生的原因，并不在于这一个“特殊事件”，

    “放弃什么？”

    “应该是放弃去作那么多烦恼了对吧，惠姐？”

    而存在于至今为止在社团中度过的日日夜夜……也就是说，存在于无数“日常事件”的积淀中。

    “不，有点偏了。

    我放弃的，是原谅伦也这件事。”

    “你说啥？”

    “诶……？”

    话虽如此，只有轻视“日常事件”重要性的三流写手才会让自己的女主把这种俗套的结论直接说出口。

    “所以，就让我们在伦也回来之前让游戏制作基本完成，让他在大家的面前下跪道歉好吗？”

    “加藤……？”

    “惠姐……？”

    “不过为此，我们必须付出很多努力呢……因为你们想啊，伦也他现在可是朝着错误的方向全力以赴，如果我们不拿出全力，最后就会成为他自我辩解的借口吧？

    因此，惠也就心怀着作家的自豪，坚信着萌作剧本就是通过创意的不断积累才会逐渐变得有趣起来的这一理念，偏偏装起了这种出乎众人意料的傻。

    是的，这只不过是一个通过各种细节创意稍稍偏离了王道的、优秀的王道萌作剧本。

    “所以，就让我们也全力以赴……断绝伦也的退路吧？”

    “……”

    “……”

    惠并不是发自内心地发誓要对伦也复仇……可能……大概……应该是这样的……

    “所以呢，往后的周末我们可一天都不可以浪费了，知道了吗二位？”

    “哦，好吧。”

    “让、让我们一起努力吧！”

    两个人其实都迫不及待地想要吐槽“直到昨天还是满心想要浪费时间的人到底在说些啥鬼话啊”。但对现在这个被按下了奇怪开关的惠而言，一切反击都是不可能奏效的了。

    大概现在，各种情感依旧在惠的内心纠缠不清，她也因此完全无力作出冷静的判断。但即便如此，她已不再相信她们的社团活动已就此结束……不，她现在已经是一个能够坚信“我们的社团不可能就此结束”的，仿若主人公一般的女主角了。

    ※　※　※

    “我说出海……还是去我的家吧？不好意思给你的父母添麻烦啊。”

    “不惠姐，绝对还是我家更合适！”

    那之后，惠……不，是惠和被她感化的另外两个成员立刻采取了行动。

    出了咖啡厅，快步走向车站，冲进了购物中心，买好了够吃喝两天的零食和饮料。

    “因为我的工作需要台式计算机啊，又不方便搬到惠姐家里去。”

    “我家倒是有笔记本电脑啊……”

    “我家另外还有两台笔记本电脑呢。而且，客厅还有扩音器和音箱呢。”

    “哦！那真是太好了！”

    还购置好了换洗衣物和洗漱用品，现在就在车站月台争论起了到底把合宿地点设在何处。

    “可是，两个女孩子突然上门……”

    “哦，这事儿不用操心。”

    “什么……不用操心？

    “听哥哥说他刚才已经带着他的一套办公用具在附近的商务宾馆入住了。他说是怕副代表看到他在家不自在……”

    “……诶”

    进一步说，立刻采取行动的还不止她们三个人。

    “而且，他已经帮我们叫好了晚饭的外卖，设置好了扩音器，只要我们回家就能立刻开始工作了。哦，现在和宾馆的Skype也通了。”

    “……对不起出海，果然我还是应付不来你的哥哥，包括绝对赢不了他这一点，真的非常讨厌他。”

    “唉，波岛哥哥挂虑他人的活络程度真的已经到了超人的程度了呢。”

    就这样，原画、音乐、制作人兼监督和副代表兼副监督四个人的心拧在了一起，“Blessing Software”也再次开始了正常运作。

    哦，虽然代表兼剧本写手不在场，不过无所谓啦，反正对活动也产生不了多大影响。

    ※　※　※

    “欢迎光临！”

    “打、打扰了……”

    “哇！新房子的味道！”

    结果，合宿地点竞选以出海的，哦不，应该说是以波岛兄妹的压倒性胜利而告终。现在她们身处的，是一栋位于幽静住宅区的挂着波岛门牌的洋房。

    “我的房间和客厅都可以使用，哦不用担心，今天不只是哥哥，就连爸爸妈妈也不回家过夜的。”

    “……怎么感觉跟阿伦家一样便利啊。”

    “那、那就开始准备吧。”

    惠一到客厅就露出了干劲十足的样子，阻止了美智留继续窥视作品世界隐秘深渊的行为并打断了她毫不顾忌场合情境的发言。

    “那么出海，我有什么事可以帮忙的？做饭？打扫？烧洗澡水？”

    “……那个惠姐，你一个副监督别一上来就去干家务啊。”

    “是吗？以往的合宿我都是从那种事务开始干的啊。”

    “这是地点场合的问题跟你那奇葩的仪式流程意识没有任何关系好不好”――尽管出海心里产生了一股强烈的吐槽冲动……

    “……先不提那些，今天有件事无论如何都需要惠姐的帮忙呢。”

    但现在，她还是把另一个更为强大、更为激烈的冲动放在了首位。

    “那么……从现在开始就呆在那儿不要动。”

    “……诶？”

    ※　※　※

    “惠姐！不是让你不要动了吗？”

    “可、可是出海……”

    “别说话别眨眼别呼吸！”

    “不管怎么说都会死掉吧……”

    “我的意思是要你带着这种觉悟做我的模特儿啊！毕竟这是我期待已久的巡璃线的原画绘制啊！”

    周六的傍晚，窗外的夕阳徐徐地变得愈发赤红并逐渐下沉。

    合宿地点波岛家的客厅里，惠已经被命令在沙发上坐了近一个小时，终于忍耐不住开始向着自己面前忙忙碌碌地画着素描的出海抱怨。

    “可是不为我画素描也不要紧……”

    “惠姐，你这个女主角到底在说些什么傻话啊！”

    然而，让惠发起牢骚的画师本人身上却依旧洋溢着余力、热情和毫不顾忌他人感受的强横意志，迫使着模特儿继续进行这无休的过重劳动。

    “惠姐，你可听好了，女主角这种东西啊，就是美少女游戏的冠上明珠！而原画呢，则是美少女游戏最大的卖点！然后呢，素描线稿就是原画的灵魂！……也就是说，我们现在所做的工作是所有工序中最为关键！最为重要！最为崇高的！”

    “那个，我总感觉刚才你的说明根本成不了非得让我做你的素描模特儿的理由啊，你怎么看？”

    “来，再摆一次姿势！可爱一点！美丽一点！高贵一点！认真地注视我！无邪地对我微笑！时不时露出些许忧郁的神情垂眼沉思一下！”

    “……你都不让我动还提这么多要求未免也太强人所难了吧？！”

    “呵、呵呵、哈哈哈哈哈哈……来啦！形象浮现出来啦！”

    “出、出海……？”

    仿佛某人（0话的英梨梨）灵魂附体，现在，出海再次提升了速度舞动起了手里的铅笔并开始喋喋不休起来。

    “能行！一定能行！嘴唇的润泽、肌肤的质感、脂肉的分布、头发的形态、直到每一根睫毛、汗毛还有多余的体毛，现在，这所有的形象都是我……”

    “啊、对不起出海，求你了别再继续了！还有最后那个是不存在的啦！一根都没有的啦！”

    画师的言辞和执着中……散发着浓郁的大叔臭。

    “不管怎么说，能全力以赴总是好事啦。不过也得好好考虑一下精力的分配，知道了吗出海？”

    “没关系的……只要能够按预期完成工作，付出多大精力都不要紧啦！”

    “你还要上色吧！你这明显只是在给之后的工序增加难度吧！”

    “没关系的……反正上色也是我干的！”

    “所以才关系大了好不好……！”

    刚开始工作没多久，出海这高涨的热情和飞快的速度便已经让人产生了对于合宿成功的预感，可谓旗开得胜。然而由于作为社团二年生的惠熟知这种高涨积极性的垂直下滑的可能性，这过于高亢的热情会让她略感不安也是不争的事实。

    “冰堂、冰堂!你倒是也为我说说话啊……”

    由于一移动脸部位置就会遭到出海的责怪，惠只能拼命地对自己右侧的美智留使着眼色寻求帮助……

    “啊，加藤现在别跟我来说话，继续对波岛妹妹发牢骚就行。”

    而这边的这个家伙也像出海一样，正激烈地舞动着铅笔在谱面上又涂又画。

    “……你在干嘛呢？”

    “那还用问？当然是作曲啦。”

    “那个，总感觉你刚才的说明到底还是没法成为我不可以跟你说话的理由啊，你是怎么看的？”

    “唉，可是啊，刚才波岛妹妹与加藤的对话和巡璃剧本初期主人公与巡璃对话的意境非常相似啊。”

    “别在这种奇怪的地方汲取灵感好不好……”

    直到方才还完全掌握着主导权的副代表惠现在已经不复存在了。

    现在的惠，不过是一个遭受着两个社团的明星作家的肆意蹂躏还被剥夺了反驳和反抗权的、名为副监督的可怜玩具。

    “不过你倒是好好想想啊，主人公和巡璃龃龉四起的对话场景，不就是这种感觉吗？比如‘巡璃04’，两个人第一次约会去看足球比赛的时候。”

    “我从来不觉得那个场景有什么好就是了。”

    还不止于此，针对那个事件，惠还对剧本作家提出过严厉的批评（请参照十一卷第四十八页）。

    “平时都是用阿伦和加藤做原型的，不过把阿伦换成波岛妹妹也完全合适啊。真不愧是阿伦的爱徒!正可谓是小阿伦！”

    “别说这种话啊，出海岂不是太可怜了。”

    “那个，我可不觉得自己受到了什么鄙视啊。”

    当然了，惠的批评的大部分也并不是针对主人公，而是针对和主人公行为模式相同的剧本作家就是了。

    “好，这样就算是完成了，听一下吧，‘巡璃04’的专用BGM……‘龃龉四起的约会’！”

    “诶，已经写出来了？”

    “只要脑海里有了意象，剩下的就手到擒来了啊。”

    话音未落，美智留就飞快地抱起了吉他，都不去看她好不容易写下的乐谱，只是凝视着指尖的琴弦，缓缓地拨奏了起来。

    “啊……”

    “哇……”

    曲子从舒缓的小调开始。仿佛就像是描绘着一个被迫接受了强人所难的约会邀请而兴味索然的女孩子，淡然而又无奈地跟在男孩子的身后前行的情景。而那些时不时的转调，又仿佛像是那个时而等待、时而催促着跟不上自己步伐的女孩子的、不善于察言观色的男孩子一般。

    “我说，现实中是不可能有女孩子对这种自私而又任性的男孩子产生好感的啦。”

    “没、没那回事啦！你想啊，电视剧里面不也常有吗？明明是自己主动约了女孩子，却一个人陶醉在自己的世界里……女朋友虽然一开始被弄得目瞪口呆百般无奈，但还是在他的孩子气中感受到了可爱的一面，发着‘唉，真是拿你没办法呢’之类的可爱的牢骚……”

    “不可能的啦，现实中如果碰到这种男人，只会撂下一句‘那就没办法了’就扬长而去了啦。”

    “等一下等一下你倒是别回去啊！”

    “……唔”

    “惠姐？”

    “怎……怎么？”

    “……别改变表情啊。我还在写生呢！”

    “对、对不起……”

    此时此刻浮现在惠的脑海里的，不知为何，竟然是数天前批评剧本作家的情景。

    而此时此刻浮现在惠的脸上的，究竟是笑颜、是怒容，抑或是……

    这个答案，不去询问出海就无从得知。然而，这种询问又无论如何都难以启齿。

    “……就这样，结束了。”

    “哇……真是太棒了！这个真的是在刚才那么短的时间里就写下来的吗！？”

    “……”

    那之后，曲子也不断地进行着转调，不断变换着节奏，时而吵闹，时而又隐匿起形迹，蕴含着不知将飞往何处的不确定性不断前行。但徐徐地，两种截然不同的节奏和曲调变得不再妨碍彼此，并在最后融为了一体……这就是这首曲子给惠留下的印象。

    “怎么样加藤？产生了正在约会的感觉了吗？”

    “……这我，我怎么知道啊。”

    面对美智留这直指要害的质问……

    以出海的禁令为借口，惠“迫不得已”而没有去直视美智留，只是胡乱地作出了应答。

    因为，假如这首曲子表现了“他与她”萌生爱意的契机，

    那就会显得无比滑稽，无比荒诞，根本无法获得他人的共鸣。

    在现实中根本无法想象这样的情侣关系能够成立。

    ……但也正因为如此，作为美少女游戏的BGM，这首曲子可能又无比优秀……

    “……好！我的也完成了！”

    “哦，波岛妹妹，给我看看给我看看！”

    “啊……”

    像是算准了时机一般……

    出海把素描本翻了个面，把自己在这一个小时中倾注的全力展现了出来。

    “嘻嘻，其实我画的也是‘巡璃04’的场景CG呢……”

    “哦？还真是‘惊人的巧合’呢！”

    “是啊，真没想到会跟美智留姐姐想到一块儿去呢。”

    “……”

    看着两个人“装腔作势”的对话……

    不，仅仅是在看到线稿的瞬间，惠就已经意识到了两个人的私下勾结。

    画面上的，是和伦也……不，是和主人公相识不久时的……

    大概没有任何忧虑、没有任何思念、也没有任何纠葛的……

    恬然地、平淡地、面无表情地、心清神凝地、持续地沐浴着主人公热浪的那个时候的自己……女主角。

    “怎、怎么样啊惠姐？”

    “副监督，曲子和画如果有什么地方需要修正的尽管说。”

    显然不可能有什么需要修正的地方。

    就算不去考虑同人的标准，不去考虑日程的要求，曲子和线稿都完全OK，甚至可以说是完美得无可挑剔。

    “……”

    “……惠姐？”

    “没啥，慢慢想就行。”

    但惠还是深深地、深深地思考着，这首曲子和这幅线稿与游戏、与剧本、与巡璃线的故事是否相配。

    在那时……在巡璃剧本的初期，她为什么接受了他呢？

    她又为什么选择了伴随在那个既是死宅又无比任性的男孩子的身边呢？

    这样一想，剧本初期的巡璃果然只是一个既愚蠢又浅虑的女孩子。

    可是，可是，既然如此……

    为什么到了现在，明明已经看清了这一切，自己却还，不，是巡璃却还……

    却还是在后期选择了和主人公结合呢？

    又为什么作出了决断，不离不弃地陪伴了主人公一年多的时间呢……

    “……啊，对、对不起出海……刚才脸动了一下。”

    不仅仅是脸，就连手、就连眼角都动了起来。

    紧接着，不仅仅是脸的位置，就连她表情都发生了巨大的改变。

    “……已经，不要紧了啦。”

    “写生已经结束了啦加藤。”

    “对、对不……对不起……”

    她甚至忘了自己已经完成了作为模特儿的使命。

    女主角叶巡璃……

    不，副监督加藤惠终于让BGM和原画通过了。

    因为，即便由于现实和剧本被混淆而纠缠在了一起，让审核满是龃龉，

    她还是能够作出判断，音乐和绘画的品质足以抓住她的……大概，也足以抓住玩家的心。

    “我稍稍……去洗把脸。”

    而惠也拉扯起了自己终于得到解放的身体，像是避着两个人一般，飞一般地冲进了盥洗室。

    那之后过了大约二十分钟，大概是源于“女孩子的修养”，惠一直没有回到客厅。

    “……好，完成！”

    “怎么？连第二张都已经画出来了？”

    “是啊……刚才那个表情被我毫不客气地收下了&#9834;”

    “……你还真是手下不留情啊”

    因此，她也就无从得知在她不在场的时候客厅里发生的一切了。

    ※　※　※

    “……这才是你们的目的吗？”

    “诶、诶？”

    “你指的是什么？”

    惠从盥洗室回来的时候，客厅里的素描本和吉他已经被推到了房间一角，尽管离正常的晚餐时间还有一段时间，桌子上已经摆放好了食物。

    尽管两个人充分的准备总会让人嗅到一种销毁证据的嫌疑，但是考虑到在合宿初期获得的成果，副监督也找不到理由反对进入休息时间了。

    “昨天你们就说要举行合宿……目的其实并不是听取我的建议吧？”

    ……只不过，即便如此，那也不足以构成让惠停止追问两个人参加合宿的目的的理由。

    “唉，你都在说些啥呢加藤？最后说要合宿的不就是……”

    “美智留姐姐……”

    深刻体会到了惠“最近的”可怕一面的出海制止了想把装蒜进行到底的美智留，垂下了脑袋继续说道。

    “对不起惠姐……你说的没错。”

    “如果只是关于音乐和美工的工作，波岛哥哥就足够了，说到底他才是监督嘛。”

    “唔……”

    “啊啊！当然惠姐也可以的啦！只是不至于为了这种事来劳烦你而已。”

    “我们需要的并不是作为副监督的加藤，而是女主角叶啊。”

    “哼、哼……”

    “美智留姐姐，不都让你说话前过过脑子了吗？！”

    尽管出海拼命地打着圆场，一边大嚼匹萨一边口无遮拦的美智留的话锋还是扎得惠一阵生疼。

    “都到了这时候了还在说什么傻话啊波岛妹妹？给予加藤最为沉重的打击的无疑是你自己好不好？”

    而正如美智留所言，尽管在言辞上显得相当客气，但出海毫不留情的行为本身，果然还是扎得惠一阵生疼。

    “不管是剧本、原画还是音乐……都终于进入女主角个人线的制作了。”

    “伦也不是说过吗？女主角个人线的品质必须完全凌驾于其他角色个人线的品质之上。”

    所以最后，美智留和出海交换了一下眼色，终于放弃了演戏，开始对惠说出了真心话。

    “为此，我们果然还是需要巡璃的建议啊。”

    “是的，我们必须去理解叶的表情、情感和心境。”

    “必须去理解，吸收，然后在作品中表现出来……”

    “所以说啊叶……不对，加藤，这个周末，就允许我们把你扒个精光吧。”

    而惠尽管受着两人诚挚的视线和言辞的压制……

    “是要让我，变成巡璃？”

    却还是带着同样诚挚的视线和言辞，向两个人确认道。

    “可是，巡璃又不是我……”

    “哦，没问题，就算这样也没问题。”

    “我们只是想让惠姐展现给我们看。”

    “把叶巡璃这个游戏中必须最受欢迎的角色展现给我们看。”

    “代替现在不在场的剧本作家（伦也学长）……”

    “可是，这本来是剧本作家的任务……”

    “你如果不干的话不就断绝不了那家伙的退路了吗？”

    “不就无法用游戏的完成逼学长下跪道歉了吗？”

    惠的退路已经被断绝了。

    而且，还是借断绝伦也退路的大义之名。

    “唉……”

    对两个作家而言，这大概只是偶然获得的借口。

    只不过是因为惠决心“不原谅伦也”，她们才能顺势把惠也拉下水。

    “到时候不管变成怎样的巡璃……我都不负责啦”

    所以最终，惠会变成巡璃也是她自己选择的道路。

    【两张线稿收到了】

    【怎么样？】

    【我没什么可挑剔的，就这样继续下去吧】

    【太好啦】

    【不过我本来就很有自信呢】

    【果然我离开是正确的选择呢】

    【如果我在场，你们也就不可能引诱出巡璃这样的表情了啊】

    【嗯，是啊】

    【听好了出海，今天一晚上都要好好观察她】

    【把她的表情，把她的口吻、态度，全部记下来】

    【因为这无疑就是伦也理想中的巡璃】

    【明白！】

    “明白&#9834;……嗯？”

    “咦，巡璃是这么不懂得体谅别人的女孩子吗？”

    “……真没想到会从你的嘴里听到这种话啊冰堂。”

    出海把手机揣回口袋正准备加入两个人的对话的时候，惠和美智留之间已经展开了火热的巡璃研讨。

    “可是巡璃可是女主角啊？身为女主角却这样总让人感觉很不舒服呢。”

    “还真是意外……没想到冰堂你居然如此执着于无瑕的人格啊……对自己以外的人。”

    “唉我不是这个意思，不是这个意思啦，只是觉得这样的女孩子之间的友情好浅薄啊，哦还有加藤你话说果然是太狠毒了啊。”

    出海钻到了两个人之间打算加入讨论，发现她们正在看的，是电脑屏幕上制作中的游戏画面。具体地说，背景是“购物中心”，立绘是“巡璃便装2”。

    而巡璃的表情模板则是……“发怒1”。

    “嗯……这是‘巡璃08-2’的事件吗？”

    “是啊是啊！波岛妹妹也说说你的意见吧？女主角不应该是完美到无可挑剔的吗？不应该是每个人都会喜欢上的角色吗？”

    “可是冰堂，像你说的那种人偶一样的女主角，真的会被所有人都喜欢上吗？”

    “那个对不起，如果想让我也加入对话的话能把来龙去脉说明一下吗？”

    事件编号： 巡璃08-2

    类型：可选事件

    发生条件：第八周周六，诗羽06发生以后选择巡璃。

    概要：和巡璃在购物中心约会，然而……

    归本溯源，她们争论的主题就是出海所说的“巡璃08-2”这个在一定条件下发生的事件（详情请参照十一卷一百五十二页以降）。

    事实上，这个事件和单纯的闪光弹约会事件有着本质的区别，而这便是刚才惠和美智留的意见发生分歧的关键……

    “哦……这就是主人公中断了约会跑去别的女性角色那儿的时候巡璃的反应么。”

    是的，在这个事件里，主人公竟然在约会的途中回去了。但他的行为也确实有“和关系闹僵的别的女性角色重归于好”这个明确的目的，对此“主人公也对女主角作出了说明”，“女主角也接受了主人公的说法并鼓励了主人公”，整个事件的流程还是相当正式并合理的。

    然而……在主人公离开以后，女主角的表情类型……

    “……真的诶。看上去非常生气呢。”

    “不觉得很奇怪吗波岛妹妹？这可是为了朋友啊？而且女主角也已经表示了接受啊？为什么加藤……叶会露出那么讨人厌的表情啊？”

    “如果你一定要把‘发怒1’这个表情类型称为‘讨人厌的表情’的话，我们也就没法儿继续谈下去了。”

    露出了和‘发怒1’极其相似的表情，惠轻声地表达了自己明确的反对。

    “可是至少在读那个大纲？的时候总感觉女主角并不是这种类型的角色啊。明明更加率真，更加善良……”

    “我不认为我改动了她率真和善良的性格啊？只不过在此基础上，让她更加富有了人味而已。”

    “不过其实，惠姐说的也有道理……如果只是个率真善良的女孩子，角色就太单薄了呢。”“是吧出海？”

    “诶――可是啊，巡璃的卖点不就是‘角色单薄’这点吗？”

    “那只是在初期啦冰堂。到了现在这个阶段，巡璃也会嫉妒，也会表现出让人不快的态度，也会耍一些狡猾的小手段啦。”

    “诶？！在这个阶段巡璃会变成这个样子啊？可是惠姐，这样一来不就有点，不对，应该说是变成了相当严重的角色崩坏了吗？”

    “是啊是啊！”

    “出海……你到底是打算帮谁说话啊？”

    “我说惠姐你现在已经有点要开始角色崩坏了啊！”

    “本来，巡璃不应该是个更加珍视和女性朋友之间的友情的角色吗？就连这里应该也是在为别的女孩子担心才对吧？”

    “可是我不认为这种角色设定发生了变化啊？”

    “所以她应该是那种当主人公说要去别的女孩子那里的时候，会微笑着对主人公给予鼓励的角色吧？”

    “笑了啊，你看看这个场景！”

    惠稍稍转了转滑鼠，屏幕上出现了巡璃“嗯，去吧！”这样的台词，立绘的表情模式也变成了“笑容3”。

    “明明在生气嘛这个场景！”

    然而在美智留敲击了几下左键之后，屏幕里连续出现了三次巡璃“……”这样的无言台词。而在最后，立绘的表情模式也从“笑容3”轻描淡写地变成了“发怒1”。

    “哇……像这样纵观了一下全过程，感觉好可怕啊！”

    确实第一次玩的时候，会在背脊上感到寒意的玩家应该也不在少数。

    ……当然了，应该也会存在一定数量的会在背脊上感到一阵酥麻瘙痒（微妙的差异）的玩家吧。

    “我说加藤，真的要保留这个表情吗？”

    “不可以吗？两位都是相同的意见？”

    “这种表情连主人公都看不到啊，为什么要特地让玩家看啊？”

    “那个，说到底，巡璃到底更珍视女性朋友还是更珍视主人公啊？”

    “这、这个嘛……嗯，毫无疑问是朋友啦。在这个阶段。”

    当然了，要是细想一下惠说出这句话时微妙的逡巡以及“在这个阶段”这个微妙的条件，总会感觉这事儿在各方面都相当微妙……

    “既然是这样的话，如果在这里表面上装出很担心朋友的样子，可是一转背就生气的话，结果不还是一个一心想着男人的角色了吗！”

    “嗯，这种角色应该会被同性讨厌呢。”

    “诶，是，是吗……？会被同性……讨厌啊……”

    结果还没等惠去细想那个微妙的部分，她的想法就已经被两个人一刀两断。惠一下子消沉下去垂下了脑袋……仿佛她自己就是剧中的当事人一般。

    “……为什么加藤你会这么受打击啊？”

    “是啊，我们谈论的只是巡璃的性格品质啊，惠姐你没必要较真吧？”

    “……既然如此你们两个能别在脸上堆出‘笑容3’的表情模式了吗？”

    之后，针对“巡璃08-2”的表情模式问题，惠还是在压倒性的不利形势中进行了不屈不挠的抗争……

    “我是真的认为，巡璃确实是真心实意地珍视着朋友啦！”

    “占多少比例呢？”

    “嗯，平时一直都是以9:1的压倒性比例珍视着朋友的啦。”

    “平时，就是说，也有例外的时候喽？”

    “可，可是，到了要作关键的抉择的时候，比例大概会变成五五开……吧……”

    “……惠姐，也就是说，所有重要的抉择都是以五五开的比例进行的啊。”

    “真是个讨人厌的女人啊，受不了。”

    “唔唔……”

    “所以说为什么惠姐你会变得那么沮丧啊？！”

    “明明说的是巡璃嘛！”

    “……我说你们俩，这次变成‘笑容6（邪恶的笑容）’了啊！”

    结果，尽管已经在犀利的攻势下变得遍体鳞伤，副监督最终还是没有屈服。关于这个演出的指令，还是被悬置了起来交由剧本作家作最终的判断。

    于是，“完成剧本以外的所有环节让剧本作家下跪认罪”这个当初的目标在这个阶段已经宣告破产……只不过，其实已经没有人记得那个当初的目标了

    ※　※　※

    事件编号：巡璃13

    类型：可选事件

    发生条件：十二周周日，英梨梨10发生以后选择巡璃

    事件概要：因为对巡璃隐瞒了去英梨梨那儿探病看护的事，主人公和巡璃发生了第一次争吵。

    “嫉妒吗？”

    “是嫉妒吗？”

    “不是的根本不是的！”

    吃完晚饭，稍事休息，已经是周六晚上八点多了。　

    三个人依旧在客厅举办女生茶话会……不不不，是游戏制作会议。

    “我刚才不也说了吗，巡璃基本是一个比起爱情更重视友情的女孩子啦。”

    “可是啊……”

    “总感觉……”

    “没什么可是不可是的啦！更何况我和英梨……那个，巡璃和这个名字暂定为英梨梨的角色可是挚友啊！”

    她们接下去审查的事件，是巡璃和主人公第一次的、而且是非常严重的争吵，就重要性而言可谓是中期的转折点。

    ……详情请参照史实（六卷第七章）和过去的内容说明（十一卷一百五十二页以降）

    总之，这个事件的关键就在于，主人公没有把发小角色因过劳而病倒的事实告诉同为她挚友的女主角巡璃……

    “可是你们倒是好好想想啊，比起讨论女主的态度，不更应该批评主人公所采取的行为吗？这种情境下他的行为和决断可以说是相当差劲了啊……”

    “不不不，我现在对这种事完全没兴趣啦。”

    “再说了要是想知道的话去问主人公（伦也学长）不就完了嘛。”

    “诶，诶――”

    ……然而当下，针对这个事件场景，画师和作曲家关心的只是要在原画中描绘的巡璃的表情和要通过旋律表达的巡璃的心情。

    “我们想知道的反而是为什么巡璃会对主人公生那么大的气啊。就这个事件的状况而言主人公的抉择不也是无可奈何的吗？”

    “就是嘛！毕竟对方生病了啊，有什么办法嘛，而且对方还是发小啊？失去冷静也不是不能理解啊。”

    “可是，会慌乱也不要紧，会去她身边照顾她也不要紧……但至少也应该跟巡璃去商量一下啊……”　

    “我说啊加藤，这样一来不就意味着，巡璃想让主人公把自己作为‘特别的存在’来看待了吗？”

    “不、不是这么回事啊，既然是朋友那就当然……”

    “可是惠姐你刚才并没有说‘也可以和自己以外的其他女性角色去商量’吧？”

    “是啊是啊，打刚才起不是一直都死乞白赖地指责着主人公‘为什么不和自己来商量’吗？”

    “我哪有……死乞白赖啊……”

    尽管想要一口否定，但这句话却像是被卡在了喉咙里，没能清晰而又干脆地出口……

    “在我看来这就是死乞白赖啊，因为剧中可是过了很长时间才到达后面的和好事件啊。”

    “这根本就是个地雷女嘛！”

    “地、地雷……？”

    “可不是吗？明明嘴上说比起爱情更重视友情……”

    “可实际上却老是对男人的态度纠结不放，这不是地雷又是什么啊？”

    “就是因为珍视友情才没办法宽恕瞒下了挚友病情的他啊！”

    而这一次，尽管想要坚决否定，惠的话却显得无比仓促，还因为过于激昂而带上了尖锐的假声……

    “那个，要真是那样的话，也没必要特地从主人公那里得知吧？直接和对方取得联系不就可以了吗？因为设定上她们可是‘挚友’啊。”

    “这、这是因为、对方当时在那须高原，信号……”

    “诶？不是医院吗？”

    “……总、总之、因为设定中她在病房把手机关机了嘛，嗯。”

    考虑到诸般原委，最终还是没有人提出“为啥是那须高原啊”这个合情合理的疑问。

    “可是，发生了这种事情，对方却没有跟女主联系这事儿说到底就很奇怪吧？”

    “诶……？”

    ……因为，这个事件中还有一个更为致命的问题。

    “是啊是啊，要是留一个留言电话或者消息，如果是挚友的话理当会回复吧？”

    “对啊对啊。”

    “这不就说明，尽管巡璃满嘴友情友情的，对方却早就把友情什么的抛到了脑后选择了男人吧？”

    “怎、怎么会……真的吗？”

    本来，这种问题，用“写手的疏忽”或者“剧情需要”这种理由明明就可以搪塞过去的，毕竟整个事件都是虚构……

    “啊，不过我能理解这个配角的心情呢。”

    “是吗波岛妹妹？不过说到底还是这个女孩子的错吧？”

    “不是谁对谁错的问题啦。该怎么说呢？确实没有跟巡璃联络是她的不对，但这也是可以原谅的啦。”

    “是吗？我是没法儿原谅。这个女孩子绝对比主人公还要恶劣啊……加藤你怎么看？”

    “诶？什、什么？”

    然而，因为已经熬了一个通宵、又受到了这前所未有的激烈的精神攻击而精疲力竭的惠已经没有判断力像往常那样用一句“哦，是啊”把话敷衍过去了。

    “所以啊，这个病倒的女性角色绝对是在玩偷跑啊说实话。”

    “偷、偷跑？”

    “加藤你从刚才起一直满口主人公不对主人公不对的，这个女孩子绝对也有错啊。话说这个女孩子绝对喜欢主人公吧。”

    “这、这……可是，这事儿从一开始就知道了啊。”

    所以，惠的反应也就变得无比直接而不加修饰，让人都难以判断这到底是“针对设定的认知”还是“现实的经验谈”了。

    “要是知道的话……那巡璃到底是在对什么发着火啊？”

    “什、什么对什么……？”

    而这样一来，她的这种反应对于其他两个女孩子而言反而会成为特别的燃料这一点也是不言自明……

    “她真的只是无法原谅主人公把事实隐瞒下来这件事吗？”

    “啊，嗯，这当然……”

    “那么要是主人公坦白自己喜欢的是那个女孩子，巡璃就能够接受了？就能够祝福主人公和自己的挚友了？”

    “诶……”

    “啊，美智留学姐居然追究得那么深入啊！”

    如果退一步冷静地想想，这个提问根本就是在偷换论点，毕竟主人公对巡璃隐瞒的并不是“和她的挚友交往”这一件事……

    “如果你不知道怎么回答，就三选一吧。

    1像刚才所说，是隐瞒了真相的主人公的错。

    2 其实是偷跑的挚友的错

    3 是对挚友倾心的主人公的错。”

    “诶？诶？诶……”

    “限定时间30秒！”

    “哇这也太难了吧！”

    然而惊慌失措的惠已经没有任何足以认清真相的思考能力了。

    “十秒过去了。”

    “这、这种事……到了现在……已经不清楚了啊……”

    “怎么可能不清楚啊，这游戏可还没发售啊？现在决定下来不就完了嘛。”

    “是啊是啊，不存在什么不正确的答案，因为，惠姐的答案就是正确答案啦！”

    “那就更麻烦了啊！”

    “二十秒过去了。”

    “快说，快说，惠姐！”

    “快说，快说，加藤!”

    “对游戏制作而言这是必不可少的啊！”

    “就是就是！你的决定会被反映到画面和音乐上啦！”

    “现在必须要由副监督来决定游戏的走向了！”

    “你、你们怎么只会在有需要的时候才搬副监督这个头衔出来啊……！”

    “五！四！三！二！”

    “啊啊受不了你们……把脑袋凑一点过来！”

    尽管并没有他人在场……

    惠还是把她在心底埋藏了将近一年的秘密……不对，是把刚刚想好的设定，用耳语告诉了两个人。

    “哇！居然来这手啊！”

    “比我想象得还要激进啊！”

    “我说！这只是设定啦设定！只是做了一个能让故事变得更为有趣的解读啦！这可不是我个人的见解啦！”

    因为惠的回答是属于三个人的秘密，在这里就不公开了。

    不过可以只透露一个小线索。

    惠并没有在三个答案中选择任何一个。

    而只是说出了三个答案之间的比例……

    ※　※　※

    事件编号：巡璃19

    类型：个人事件

    发生条件：巡璃18之后

    事件概要：巡璃和主人公第一次的…… 

    “关于这个事件我既不会发表任何评论也不会作出任何反应的！”

    “别这么说嘛别这么说嘛。”

    “请务必谈谈！”

    时针和分针快要在正上方重合了。也就是说，已经到了深夜。

    “我说二位你们倒是快点干活啊，打刚才起素描和作曲都没干吧？只是一直在兴高采烈地审问我吧？”

    “啊，啊，把绝对不可以说的话说出来了啊！”

    “‘没有工作’对作家而言可是禁句啊！失去监督资格了啊！我们没有干劲了啊！”

    合宿已经进行了八个小时。

    本着开始前提出的“共有叶巡璃这个角色”这一理念，三个人几乎没有休息，一边审查着已经完成的巡璃个人线剧本，一边一如既往地召开着热闹的女生茶话会。

    终于，巡璃个人线的剧本也到达了目前所完成的最后一个事件“巡璃19”，伴随着这最为辉煌的终曲，出海和美智留的兴奋度也到达了最高潮。

    更准确地说，到达最高潮并不是因为这是最后的一段剧本……

    “这可是吻戏啊吻戏！”

    ……就是这么回事儿啦。

    “当然了别的女性角色也有这种场景啦，不过在主线剧情上倾注的精力到底还是不一样啊！”

    “是啊是啊！就是这么回事！该怎么说呢，超有现实感呢，都会去猜测莫非这其实就是现实的体验谈吧！”

    “……”

    “……”

    “……我已经说了我不会发表任何评论了吧？”

    而也正因为如此，惠的情绪则与另外两个人形成了对极，低落无比。

    “我们不会深入追问的啦！只要回答‘yes’或者‘吻了’就可以了啦！”

    “怎么样？吻了吗？真的已经实践过这个剧本的吻戏了吗？”

    “不好意思请先告诉我要我拒绝几次这个话题才会结束吧。”

    而同样形成鲜明对比的是，惠的态度越是冷淡……

    “如此明确地拒绝回答也就是说――！”

    “已经承认了是吧！”

    ……唉，无疑会变成这样啦。

    “反正我就是不会回答的。”

    “诶――”

    “为什么啊？”

    “因为不管是说吻了还是没吻，都是我个人隐私泄露吧？我的秘密都会暴露吧？”

    “唔，唔”

    “这、这个嘛……”

    对于已经头晕脑胀的惠而言，这已经是个久违的合情合理的反驳了。

    “所以这个话题就此结……”

    “……也就是说，在加藤看来，持有和阿伦接吻嫌疑的状态才是正常的状态喽？”

    “诶……？”

    但反过来说，正因为合乎情理，也同样会在情理上翻船。

    “也就是说其实在你的意识中，大家都认为你和阿伦在交往了，以致于只要一否定接吻的事实，自己就基本没有什么秘密可言了，是吗？”

    “冰、冰堂……？”

    “这个，美智留学姐，这话到底怎么理解啊……？”

    听到了美智留这番根本不像是会出自她之口的迂回婉转的话，惠的脸色变得苍白，出海则是一脸的疑惑不解。

    “也就是说加藤就是在用她现在的态度暗示‘不管有没有接吻阿伦的真命天女都只可能是自己’啊！”

    “等一下、等一下冰堂！”

    “诶，诶，诶――――？是、是这样啊？！”

    美智留敏锐（当然这形容的只是她的洞察力给人留下的印象，至于她是否言中了事实则是另一回事）的指摘和与她平日里风格迥异的话语方式让惠的恐怖和异样感不断膨胀。

    现在想想，不仅仅是现下，今晚的美智留总让人感觉和往日里的她判若两人。

    又敏锐、又难缠，接二连三地命中惠的要害。

    是的，她的这种敏锐好像是从昨天在咖啡厅的时候开始……

    “……等一下。”

    在眼看着就要误入苦思的迷宫之前，惠终于在自己的视野中捕捉到了一个能够解释方才产生的异样感的物体。

    “冰堂……那个耳塞……”

    “诶？”

    惠打刚才起就注意到了美智留一直戴着耳塞。但她一直以为这只是因为美智留弹完吉他以后忘了摘下来。

    然而现在，她的心声却对自己方才的认识发出了严正的警告――

    “到底是什么时候产生了耳塞连接着吉他的错觉的？”

    “……在听什么呢？”

    “动、动画歌曲啦，最新的！”

    是的，仔细一看，耳塞的末端连接着手机。

    也就是说，它并不是用来防止吉他发出声音来的。

    “还有体恤衫上的那个耳机话筒……”

    “诶？诶？诶？”

    “美智留学姐……？”

    再定睛一看，美智留体恤衫的领子上也若无其事地别着一个小小的话筒，其实打刚才起就已经注意到了……

    “冰堂……莫非你？”

    “你、你……你在说些啥啊――”

    拼图在惠的脑海中以迅猛的速度被接合了起来。

    美智留的追究询问明显是从昨天开始变得犀利起来的。而那时，编写了《加藤惠说服计划》的剧本、在幕后进行着操作的邪恶剧本写手的存在也浮出了水面……

    “……把那个耳机借我用用。还有那个话筒。”

    “没、没什么了不起的曲子啦！”

    “别挣扎了。”

    “……遵命。”

    那么，要是刚才那完全不符合美智留风格的犀利追击和猥琐包抄也是一个和昨天一样，不，是比昨天布置得更为巧妙的陷阱的话……？

    “喂喂，听到了吗……霞丘学姐？”

    “现在，您拨打的电话无法接通。”

    “唔……”

    “诶？诶？美智留学姐这是怎么一回事啊？”

    听到了这熟悉的（诗羽）声音和装疯卖傻的回答，惠理解了一切。

    也就是说，刚才所有的盘问都是“阴人专家诗小姐”一手策划的。

    也就是说，自己在不知不觉中被那个狡猾的黑暗作家的剧本耍了八个多小时……

    “冰堂……”

    “啊，这，这个嘛，其实啊，那个，是霞丘学姐主动提出要给我们的游戏制作帮忙……”

    “哇……那也就是说参加刚才的会议的并不是三个人，而一直是四个人啊？”

    “为什么，要做这种……”

    “这个嘛，你想啊……阿伦去了那边，学姐应该也觉得亏欠了你吧。”

    “……”

    “那为什么要用把我逼上绝路的形式来还欠我的情啊？！”“这不是恩将仇报吗？！”――尽管这些郁积在心中的无数质问几乎冲口而出……

    “……多谢挂怀，霞丘学姐。”

    但惠还是压制住了满心的牢骚和疑问，先对学姐表达了毫无诚意的感谢。

    “那么，制作会议就继续进行吧。”

    “诶？”

    “可、可以吗……？”

    而且，既没有排除，也没有无视诗羽，而是选择将她接纳到了她们的会议之中。

    “那么，这次轮到我来向大家提问题了……你们觉得，我和伦也在交往吗？”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    ……更准确地说，是选择了和诗羽展开正面交锋。

    事实上，她的怒火就是已经旺盛到了这个地步。

    “……”

    “……”

    “……”

    沉默支配了波岛家的客厅。

    在剑拔弩张的氛围中，全体成员都感觉口干舌燥。

    然而，没有一个人有勇气打破这个连咽口水声都显得无比响亮的凝固的空气，于是沉默又持续了数秒……

    “如果我们回答了……当然，你也会把正确答案告诉我们吧？”

    在不久之后开口的，是美智留……

    “会和我们对答案吧……？”

    哦不，那只是借了美智留之口的，远距离攻击。

    “我们没有在交往……目前还没。”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    而惠也完全预测了对方远程导弹的弹道，果断实施了先制迎击。

    “我、我说学姐……这种话你倒是直接去对她说啊！”

    终于承受不住这杀气腾腾的氛围，美智留把耳塞拔了下来，把手机放在了三个人的正中。

    “非常感谢你这居高临下的回答，加藤同学……”

    转换成了扬声器模式的手机里终于传来了诗羽穷追猛打而来的声音。

    “……听起来就那么傲慢？”

    “可是，能对我们提出这种问题，不就说明你坚信别人已经完全没有可能性……坚信自己走在了最前面吗？”

    “这……”

    “不就是在表示，自己不会对伙伴，不会对挚友客气吗……？”

    “……”

    “……”

    漫长的沉默再次降临。

    然而，没有一个人觉得客厅变得安静了下来。因为在那里，不，是在所有在场者的脑海里，两个人主导权争夺战的惨烈炮火声一直都在隆隆作响。

    “巡璃她……”

    “巡璃……？”

    “嗯，我说的就是巡璃。”

    再次开口时，她稍稍软化了方才的主张，并又一次把女主角的位子让给了作品中的登场人物。

    “巡璃这个女孩子，一直很珍视自己的伙伴，一直很喜爱自己的挚友。

    ……作品中的设定，就是这样的。”

    “她一直挂怀着美术部的挚友而没办法抛下她不管。

    她一直憧憬着新入学的晚辈积极向上的性格。

    她一直都被开朗而又豁达的轻音乐社的同级生拉扯着东奔西跑。

    只有高自己一学年的学姐仿佛能看透自己的所有心思，因此也有点不善于应付她。”

    “可是霞丘学姐……这个是美少女游戏。

    是一个主人公和女主角的爱情故事。”

    “所以，女主角注定会喜欢上主人公……

    总有一天，会不得不把友情和爱情放上天平，并最终选择主人公。

    这就是女主角的天性。

    ……这也是作品中不可否认的设定。”

    然而，这个让给了别的角色的女主角的位子，

    她却绝对不愿意让给现实中的任何一个人。

    “那个，也就是说，惠姐，不对，巡璃她……”

    “不会把主人公让给任何人？不管是挚友还是晚辈，不管是同级生还是学姐？”

    “嗯……”

    尽管惠的回答仿佛像是一声叹息，不管是音量还是其中蕴含的意志都弱不可闻。

    但此时此刻，她湿润的双眸，她娇艳的嘴唇，她绯红的脸颊，以至于她所有神情的平衡……无一不散发着如假包换的女主角的光晕。

    所以，出海和美智留在庆幸自己得以在场的同时，也不可避免地预感到了今后责任的严峻。因为她们将不得不在二次元再现这个娇俏绝伦、美艳无匹的女主角。

    “你决定原谅主人公吗？

    哪怕他多次背叛了巡璃？

    哪怕他没办法放下已经抛弃的其他女性角色不管？”

    “巡璃她……一定，

    是个那样的女孩子啦。”

    面对诗羽的……不，是学姐角色的有点坏心眼的追问，

    巡璃苦笑着，露出了达观的表情。

    “当然了，对那些让我意识到……

    不，是不由分说地逼我意识到这一点的那些爱管闲事的家伙，

    我也是有很多牢骚要发就是了。”

    ……她也知道得清清楚楚，为了显露出这种表情，她究竟依赖了多少他人的帮助，究竟耗费了多少漫长的时间。

    “对叶巡璃这个角色而言……

    就算对方不是特别英俊也不要紧。

    就算对方不是这个世界上最为珍爱自己的人，那也不要紧。

    就算普普通通，也不要紧。

    可是，就算稍微有点不普通，那也不要紧。”

    “就算有点烦人，就算有点奇怪，就算不会察言观色……

    只要不怎么讨厌，也就可以了。

    只要有点感觉，那也就可以了。”

    事实上，她们所制作的游戏的主人公，也算不上……不普通。

    大抵算得上英俊，大抵算得上擅长运动，大抵算得上不擅长学习。

    她们想要塑造的，其实是一个在美少女游戏中很常见的，“到哪儿都看得到的好感度很高的”通用型主人公

    所以，惠所描述的主人公的形象，显然和游戏主人公的形象发生了偏离。

    这种主人公，并不是巡璃会喜欢上的主人公。

    “可是，不讨厌又有什么办法啊。

    就算在旁人看来很奇怪，很不般配，

    当事人不讨厌又有什么办法啊。”

    “毕竟只是第一次，这样就可以了。

    当然了，说不定以后还会遇上更加不讨厌的人。

    可是，还是不想为了那个‘以后’而放走现在手心里的欢乐啊。” 

    “因为我是个怕麻烦的人啊。

    尽管最近总是被人说我很麻烦，

    可是我自己却很怕麻烦啊。”

    尽管这一次，在该说‘巡璃’的地方误用了其他的代词……

    可是惠已经连订正自己的口误都觉得麻烦了。

    “霞丘学姐……” 

    所以，她也懒得继续把游戏里的角色作为自己的会话对象了。

    “对你来说，伦也可能是个独一无二、不可替代的存在。

    可对我来说，他根本没有什么特别的，根本普通得无以复加。

    所以，我才会想，他就……挺好的。”

    “可能你无法接受，可能你会因此对我产生反感。

    可是……这跟我又有什么关系啊！”

    “……”

    “……”

    “……”

    周围再次陷入了短暂的沉默。

    “哈哈，哈哈哈……”

    不久，惠带着自虐意味的笑声轻轻地响了起来。

    “对不起……还是把丑话说出来了呢……”

    “别在意，倒不如说这才是我的目的呢。”

    “虽说真的没想到你会坦白到这种程度啊。”

    “如假包换的巡璃……我就收下了！”

    “哈哈哈……哈，呵呵……”

    终于，就像堤防决口了一般，惠的感情徐徐地、徐徐地从苦笑蜕变成了截然不同的奔流。

    “唔、呜、呜呜……啊”

    变成了悲伤，悔恨和寂寞……

    “可是，可是啊……”

    在她的鼻音、眼泪和抽泣中不断膨胀。

    “可是，我明明是有那种设定的……

    为什么在我的剧本里会有‘转’这种东西啊……”

    “为什么要我去成为那种，

    渴求看到女主角承受悲伤和挫折的玩家趣味的牺牲品啊……”

    因为，现在她才真正地受到了触动――

    这个合宿地点，并非“曾经的那个地方”；

    在这次合宿里，并没有“曾经的那个人”。

    明明对他而言理当相伴左右的自己就在这里，

    可那个一直以来都如理所当然一般让自己相伴左右的他，

    为什么就不能一如既往地在这里显示他令人厌烦的存在感呢……

    “为了获得幸福而必须经受的磨练，和我又有什么关系啊。

    我追求的，又不是什么大不了的幸福。

    在经历了磨练到达的Happy End里才能更加深刻地体味幸福的味道这种想法，

    就真的，就真的，是不可动摇的真理吗？”

    “安全一点就好，平凡一点就好。

    相应地，获得的幸福，只要有一点点就好。

    所以……我根本就不想要什么‘转’啊。”

    “呜，呜呜……呜哇……”

    不知不觉中，啜泣的范畴已然被超越。豆大的泪水从双眸中源源不断地涌出，惠已经完全不去顾及自己的形象肆意地嚎啕着，倾吐着从内容到声音都糟糕透顶的怨言。

    目睹着她的恸哭，周围的人们有的带着不知所措的，有的则带着欣羡无比的表情注视着她……

    “现在的你就算冲着我哭，我也不会产生任何感慨呢。”

    ――也有的尽管看不到表情，但还是用她充满焦躁的声音明确地传达了自己心境。

    “我说学姐……”

    “难道我说错了吗？自己路线的磨练，就是得由自己去克服啊。”

    堵住了试图调解的美智留的嘴，诗羽毫不犹豫地将惠的怨言一刀两断。

    “十年了啊……和他相识相知，已经十年了啊……”

    “可是为什么？为什么？为什么啊？”

    因为不久之前，她才刚经受过那更为凄厉、更为真切的恸哭的震撼啊。

    ※　※　※

    “让我这个职业作家来告诉你吧，加藤同学……”

    直到诗羽的声音在手机上再次响起，已经过了三分钟。

    “你刚才不是问了吗，在一个故事里，‘转’是不是不可或缺的。”

    等惠稍稍冷静下来以后诗羽发出的声音，比起刚才也稍稍地冷静了一点，稍稍地温柔了一点。

    “答案就是……‘转’这种东西，有也可以，没有也可以。这种事，本来就是编写故事的神明说了算的。”

    然而话语的内容，却还是一如既往地，稍显辛辣。

    “只不过‘转’偶然降临到了你的故事里，仅此而已。”

    这可能出自爱捉弄人的造物主的周全安排。

    也可能出自命运之神的一时兴起。

    “可是，对于故事里的我们……对于角色而言，

    那只不过是每天都会发生的‘事实’而已。”

    “就算你怨天尤人，就算你执意否定，事态也不会有任何进展。

    只要向着Happy End肃然前行就可以，

    只要用你普通的努力将眼前的‘转’抛在身后就可以。

    这不过是我们每天都在做的事。”

    这既像是鼓励、又像是敷衍的话，

    惠只是依诗羽所言肃然地聆听着。　

    “你明明能做得到这一点。

    不，明明只有你能做得到这一点，

    你却为了这点鸡毛蒜皮的小事在那儿踌躇不定止步不前，还真是一个，让人火大的女孩子……”

    “你是说我没有做女主角的资格了吗……？”

    因为诗羽的话总是那么在理、那么刺耳。

    同时，又那么让人光火。

    “就算失去资格也不要紧的，加藤！”

    “我们会全力以赴支持你的，惠姐！”

    “用波岛妹妹的画和我的BGM提升你的魅力，把你的缺点掩饰掉！”

    “还要掩饰啊……”

    “当成演员的化妆就完全没问题！”

    “再说了卸了妆以后的你真的很要命的啊，打着灯笼都找不到你这种隐形地雷女啊！”

    “嗯，也是，我倒也不否认。”

    “不否认啊……”

    而另一边，伙伴们不知道是鼓励还是贬低的声援，又总是那么让她光火，让她羞涩……

    当然了，一码事归一码事……

    “那么加藤同学，你打算怎么办？”

    “有什么怎么办的啊……”

    “想让我把伦理同学还给你吗？”

    “什么还不还的，本来伦也就是属于‘Blessing Software’的啊。”

    “嗯……能再说得直率一点吗？”

    “本来伦也就是属……我的……啊，我的意思是，那个……”

    这个起势猛烈却在途中突然颓缩的宣言……

    尽管因为过于含糊而最终并不足以成为证据，

    但到底还是没有既不识趣又不要命的家伙会去向惠追问她这一宣言的内容。

Girls Side 3 尾声，依旧也是十三卷序章

    “啊，已经漆黑一片了啊。”

    “出海，别跑，这里的坡很陡会收不住脚的。”

    “肚子饿了！学姐，去找个地儿吃饭吧？”

    “可以啊，不过不吃咖喱。”

    “啊，好想大睡一觉！”

    “大家伙，那就回头见啦！”

    周日晚上八点。

    当然，现在并不是游戏制作合宿（前章）的翌日，而是翌周的周日。

    ……话虽如此，其实也是结束了游戏制作合宿（十二卷第九章）的晚上。

    其实，今天举行的并不是社团的合宿，而是商业游戏――《Fields Chronicle 13》的制作合宿。

    所以现在，陆续从安艺家的大门出来的五个人和送他们出来的家主就是“Blessing Software”和“红朱企画股份有限公司”成员的混编小队。

    伊织慌慌张张地追着快步下坡的出海而去。在他们后面，诗羽和美智留并肩缓步前行。而英梨梨则独自朝着相反方向上坡向着步行距离三分钟的自己家走去。

    在大门口挥着手送别伙伴们的就是在本卷初次登场的安艺伦也。

    私立丰崎学园的三年级生，游戏制作社团“Blessing Software”的主宰兼剧本写手，合宿会场的提供者，那个，也是惠口中的“负心汉”（不过“姑且”算是和解了）。

    另外，明明一起参加了合宿的惠现在却不在场的原因……

    这个，该说是小小的时间差攻击呢，还是微妙的偷跑呢……

    不管怎么样，先把这个问题放在一边……

    ※　※　※

    “怎么样，出海？”

    “……嗯，一切顺利！”

    终于追上了第一个下坡的出海，伊织走到了她的身边，两个人像是约定好了一样流露出了大事已成后一般得意洋洋的笑容。

    ……话虽如此，两个人笑容中邪恶和纯真的鲜明对比也是耐人寻味。

    “也就是说偷学到了？柏木英理的技术？”

    “嗯！偷到了！泽村学姐的画法我已经完全理解了！”

    伊织会把包括出海的全体社团成员送来参加这个只对红朱企画一方有好处的共同合宿……当然了一方面也是考虑到了自己社团的利益，为了能让对方的游戏快点完成以便把伦也要回来：然而另一方面，不应该说是最主要的目的，还是考虑到社团、妹妹和自己的利益，为了能让妹妹通过切近体验神画师柏木英理的制作手法从而获得惊人成长。

    “其实我一直在想着能不能把她的作画手法规范化呢。要是成功了，就能让那些从头培养起的画师掌握她的技法，终有一日我率领的柏木英理谱系的画师军团就能席卷业界……”

    “……久违地看到了你的猥琐身姿呢哥哥。”

    “毕竟硬要说的话这才是我的真面目嘛。”

    如他所言，现在他的脸上堆满了红坂朱音式的猥琐笑容。

    “在这方面很重道义的伦也总是不愿意告诉我，再说了他本人不是画师也基本不可能理解她的具体操作。所以一看这次时机成熟就把你送出去了啊。”

    “更要命的是居然会让自己的妹妹去做自己的猥琐尖兵，哥哥你还真是登峰造极了呢……”

    “总之回家以后趁着还没忘记就把记住的东西都记下来：她展示了怎样的技术，用了什么软件，爱用的指令是啥，还有我特别在意的那个笔触的效果……”

    “也没有那么多细节可说啦，我理解的其实只有一点。”

    “一点……哪一点？”

    “嗯，也就是说……‘柏木英理的画法根本无法借鉴’。”

    “……啥？”

    然而，听到了出海这干净利落的一句话，伊织脸上的笑容凝固了。

    “那个人的绘制工程人工化到了惊人的程度呢！大概，在哥哥看来出自数字加工的处理，也基本都是直接用笔画出来的呢。相反地，把画数字化以后，基本就不会再作什么后期加工了呢。”

    “我说出海，你也别那么小看我好不好？确实我本身并不是画师也不可能像你那样熟悉具体操作，可是那个精致准确的笔触没有数字处理是不可能实现的这一点我还是……”

    “……”

    “……没骗我？”

    “所以泽村学姐也没对我藏着掖着啊……因为她知道自己的画工是不可能模仿的啦。”

    “是……真的？”

    “那个已经可以说是属于别的世界的画工了啊。只用手绘就能实现那种处理真心变态啊。要想模仿就只能拜师入门了呢……”

    “怎么会这样……”

    看着淡淡地、肃然地、率直地承认着自身败北的出海的态度……伊织的身体在寒意中僵直了。

    因为，出海曾经被柏木英理的画技打入绝望的深渊，曾经一度迷失了自己的风格。

    而这次，因为确信自己的妹妹已经越过了瓶颈并实现了充分的成长才满怀自信地把她送出去偷师，没想到妹妹却被神画师的变态技法弄得鬼迷心窍，被拍下了高潮后的各种丑态并送了（同人ゲ`《信じて送り出したフタナリ彼女が（以下略）》&#12539;&#12539;&#12539;丸酩皮幛Я激との钉筏皮毪始直したぜ）……啊不不没这回事儿啦……

    “不过不要紧的哥哥。”

    “出、出海……？”

    出海向着罕见地露出了慌乱神色的哥哥望去，双眸中蕴含着坚强的意志。

    “因为我还是从柏木英理那儿偷来了了不得的东西呢……”

    “诶？偷、偷来了什么……？”

    听到了出海让人浮想联翩的谜题，伊织一边祈祷着一边向出海回望了过去。

    “就是动力啦，哥哥！”

    “啊。哦，嗯。”

    “不管被抛下多少次，都会不屈不挠地赶上去――

    那个人从朱音那儿偷来的这种品质，也被我偷来了呢！”

    “哈哈……是啊，恭喜你了出海！”

    又是安心，又是失意，又是吃惊，各种复杂的情感来回游走于伊织的内心……但他最终还是在自己脸上堆出了苦笑。

    因为这，大概是伊织不论玩弄多少计策都绝对无法教给妹妹的品质。

    因为这，是只有保持着心灵的纯净……不，是无论受到了多么严重的污染都能拼死前行的人，才能继承的精神。

    “那么……接下来就轮到我们出场了呢，出海。”

    “是啊，哥哥……”

    “我们‘Blessing Software’已经不会再消沉屈服了……终有一天，我们会统治同人业界，高奏着凯歌打入商业界。”

    “伦也学长有那个意思吗？还有惠姐愿意陪我们走到那一步吗？”

    “嗯，也是，你说的没错，擒贼先擒王嘛。”

    “哥哥有没有搞错了位置……不过好像确实没毛病……”

    ※　※　※

    “辛苦了，学姐。”

    “这一次我倒没什么辛苦的啊……”

    正好在走完了一般坡道的时候，美智留突然轻声……其实还是用着一如往日的明朗的声音慰劳诗羽。

    “你在说啥呢。从上一周开始我们俩就已经在拼命管闲事了啊。”

    “嗯，你说的是哪一出……嗯，也因此把你支使得团团转，真是抱歉呢。”

    诗羽本想要装傻，但随即意识到这事儿也不可能瞒住这次最大的知情者……更准确地说是当事人，于是就老老实实地向美智留还了礼。

    “没啥，反正只凭我个人的力量也不可能说服加藤。只是做出了为了社团让学姐出力最为妥当的判断而已。”

    话虽如此，正如美智留所言，这一个星期里，为了社团付出了最为积极的努力的无疑就是诗羽。

    为了解决惠和伦也的夫妻纠……成员矛盾，能把惠诳入合宿，骗她说出（虽说有点坦白过头了的）真心话，依靠的就是在几小时内完成的诗羽剧本的力量。

    在惠变得坦诚率直（尽管还在稍稍赌着气）之后，诗羽继续为了做各种安排而东奔西走。掌握了双方游戏制作的日常，调整了日程让两个小组汇合以实现重归于好，又再次说服了还在发着小脾气的惠，让她独自前往了伦也那儿……

    “还真是跟以往个人主义的学姐判若两人呢……或者说是跟那个对伦也痴心一片的学姐判若两人？”

    “说到底也是为了我自己啊。”

    “是吗？”

    “说实话，对《Fields Chronicle 13》而言他是不可或缺的人才，为了保持住他的积极性，就得守住社团，守住加藤同学……和他的归处。仅此而已。”

    “不过话说回来为了这个你干的那些勾当还真是狠毒啊。让我听从你的摆布，去拼命挑衅加藤，结果把其他人都推下了火坑……”

    “……为了让计划成功，多少的牺牲也是在所难免的。”

    “我只看到了尸横遍野的焦土荒原就是了。”

    听到了这个准确而又刺耳的、让人难以相信是出自美智留之口的形容，诗羽略显不快地抬头向身边这个比自己更为高大的少女看去。

    “不过也无所谓啦……毕竟学姐最后把自己都送进了火坑烧了个灰飞烟灭呢，我也没啥可以抱怨的了。”

    而在听到了这个准确而又令人心如刀绞的、让人难以相信是出自美智留之口的形容之后，诗羽又把视线移回了自己的脚尖。

    “我说，学姐……”

    “怎么？”

    “……想哭，就哭出来吧。”

    “唔……”

    而在听到了这让人难以相信是出自美智留之口的……

    不加修饰的、爽朗明快的、本应让诗羽无所适从的、却又充满了关切之情、让人心生哀怨的话语之后……

    “……很抱歉，我还完全没有死心呢。”

    “还真敢说……”

    这一次，诗羽猛地背转身去，抬头仰望这在东京鲜得一见的群星璀璨的晴朗夜空。

    “不过我还是没有哭的必要呢。”

    抬头之后过了十多秒，诗羽才挤出了这么一句话。

    “确实很难受，确实比想象得还要伤心……不过相应地，也经历了很多同样令人欢喜、令人欣慰的事呢。”

    “………………是么。”

    而听到了诗羽这久经酝酿之后才坦露出来的心情，

    美智留也同样地在久经踌躇之后，才给出了应答。

    “因为，在他的身边，我终于和他人发生了联系。

    终于和联系在一起的人们一起，做了同样的美梦，品味了同样的喜悦。

    更重要的是，还结识了可谓终身盟友的宝贵的伙伴。

    也结识了可谓狐朋狗友的无足轻重的伙伴。

    ……对这个在三年前被称为黑发雪女的女人而言，这三年已经可谓奢侈了。”

    “……这话我就为你对泽村同学保密吧。”

    美智留重重地拍打着诗羽的后背，

    以此回答她在经历了更为长久的斟酌之后才做出的倾诉。

    “好疼。”

    尽管这种肉体接触，对诗羽而言有点“亲密”过头了……

    “有什么关系嘛，今天我请客，痛痛快快去吃一顿吧学姐！”

    “现在又吃不了多少，会发胖的。”

    但两个人还是既不贴近彼此，又不远离彼此……

    “学姐你得多运动运动啦，对了，下一次来参加我们的乐队练习吗？会瘦下来的！”

    “才不去。我可不想变成你那样的饭桶。”

    保持着这可谓狐朋狗友的距离感，一起并肩前行。

    至少，在眼下的时间里。

    “哦对了，不管阿伦有没有女朋友，对我来说都一样啦。”

    “是吗？”

    “还是会像往常那样泡在阿伦家里，乐队经纪人也会让他继续干……我们是亲人嘛，这辈子都不会分开的。”

    “……随你的便。”

    “不过话说回来这种事儿也用不着征求学姐的同意就是了。”

    “……”

    “……”

    “那个，冰堂。可以偶尔为我制造一些去他家的机会吗？比如约好了和你在那儿碰头什么的……”

    “你还真没死心啊！？”

    ※　※　※

    “哇……”

    背靠大树坐到了草地上，抬头仰望，在东京一年中只能得见数次的宽广无垠的晴朗星空跃入眼帘。

    英梨梨急忙从包里取出素描本和铅笔，忘我地将群星镶嵌到了纸上。

    ……明明之前已经拼命画了那么多。

    明明刚才还想像烂泥一般大睡一觉。

    在大家回到自己的家之前……甚至在大家到达车站之前，英梨梨已经回到了自己的家。

    在穿过大门，走向宅邸的路上……她一时兴起止步仰望。于是现在，她素描本里的白纸已经不知何时变成了一副风景画。

    背后的大树遮住了部分她仰望时的视野，星辰的光华从枝叶的间隙倾泻而下。就像在欢迎这绝妙的对比一般，她的铅笔将树枝尽数捕捉，夜空、群星和枝叶陆陆续续地在纸上浮现出来。　

    “啊……”

    转念一想，她曾经数次眺望过如此夜景。

    因为这棵树的树枝径直伸向了通往她房间的二楼阳台。儿时，从阳台上伸手攥住树枝溜出宅邸也是家常便饭。

    ……和他一起。

    “……呵呵”

    一边轻声笑着，英梨梨一边改变了在手中激烈舞动着的铅笔的速度，并稍稍改变了一下自己的笔触，将刚才浮现在脑海中的那其实并不愿回想起来的记忆融入了眼前笔下的风景。

    群星和夜空变得更为鲜明。

    群木和树枝变得更为高大雄伟。

    而树下，是一个崴了脚的女孩和一个搀扶着她的男孩……

    “……”

    然而最终，她还是放弃了让他们在自己的画中登场。

    代替他们的，是被英梨梨豪迈地涂抹在画纸上的，自己幻想中的华美的流星雨。

    视野变得恍惚朦胧，而视野中星辰的轮廓也变得模糊难辨……

    但英梨梨还是奋力将脑海中的所有意象……

    将沿着自己的双颊不断划下的流星，挥洒在了画纸上……

    ※　※　※

    “……大家伙已经回去了？”

    “……嗯。”

    就这样，在众人离开安艺家，身影和声音都消失在远方的时候。

    终于收拾完了会场并整理好行装准备回家的惠，倏然从大门探出了脑袋。

    至于这个时间差究竟是源于习惯性的家务劳动还是源于她微妙的偷跑行为，就只有慢了一拍出来的本人才知道了。

    “那我也差不多该……”

    “我送你到车站。”

    “不用了。”

    “我送你。”

    “懒得理你。”

    “……谢谢。”

    就这样，惠和伦也还是肩并着肩，缓缓地走下了坡道，至于这是迫不得已还是如愿以偿，就只有当事人才知道了。

    先不提究竟是出于谁的意图……

    不，如果不是出于至少某一方的意图，他们的步调也不可能如此缓慢……

    “终于结束了呢。”

    “哪有？”

    “诶？”

    “我们的游戏，还根本、完全、一丁点儿都没有结束呢。”

    “你就不能让我至少在今天把这茬儿事忘掉吗？”

    “明明都已经忘掉了两个多星期！”

    “唔唔……”

    面对伦也这亲昵的……更准确地说，是“就他的性情而言”显得别有用心的亲近，惠则用她最近完全暴露在光天化日之下的“女孩子的”反应给予了回应。

    “真想现在就让你见识见识……最近几天出海和冰堂的努力到底获得了何等成果……”

    “伊织不也是吗？”

    “别忘了我啊。”

    “我早就把你算进去了啊。”

    “哼……”

    到今天为止挥洒过的热泪，体味过的痛苦，背负过的耻辱……

    以及洗尽了这些酸楚以后获得的幸福感……

    惠把这一切都揉进了自己的言语、态度和表情，尽情地宣泄着。

    “我可还没有原谅你呢。”

    “我也没有想过自己已经得到了你的原谅。”

    “既然如此，你就不该稍微再表现得内疚一点吗？”

    ……当然，她也没有太过期待自己的感情流露到底有几成会被身边的少年领悟。

    “都是我的错，真的对不起……从现在开始，我什么都干。”

    “这不是理所当然的吗……到冬Comi已经不足两个月了。”

    “还真是啊，如果什么都不干就真的赶不上了啊。”

    “表面上装出道歉的样子其实却想拿这种无聊的段子搪塞过去，你觉得这样我就会原谅你了吗？”

    “……对不起。”

    话虽如此，也正因为她没有作太大的期待……

    现在惠在心中感受到的莫大的喜悦却又是毫无虚假的事实。

    ――因为现在，那个怯懦的少年，居然捏住了自己的手……一边装出调侃的样子，少年一边用自己滚烫的手指，逐一纠缠上了她的手指。

    “还有我不许你在道歉的时候嬉皮笑脸的。”

    “这……这是因为我很开心啦，有什么办法啊。”

    “我明明发着那么大的火……”

    “是啊，已经会对我发火了啊……以前（第七卷）你可是连续两个月连火都不愿意对我发呢。”

    “……早知道就不回来了。”

    “但这一切不也说明我也实现了些许成长吗？你想啊，这一次我可是在事先跟你取得了联系并说明了事实啊。”

    “可还是没有跟我来商量啊。”

    “可是你不也说了吗……‘其实伦也你的所作所为可能才是正确的’。”

    “想都不想就把人家的话偷来乱用，伦也同学还真是既没有创作欲又不懂体贴人呢。”

    “对不起都是我的错！”

    一边装出调笑着她的样子，少年一边不由分说地蹂躏着她的手，把她的手指握得越来越紧，以致她差点想要笑着放声喊疼，以此来捉弄他。

    ……至少，在她的认识中，事实便是如此。

    “那么，这一次我要好好地道歉了……请认真听。”

    “嗯，这一次，要诚心诚意地、严肃认真地道歉，好吗？”

    “……我发誓，我会本着良心陈述事实，不作任何隐瞒和虚构，”

    “……还真是不给自己留后路呢。”

    “毕竟这一次可绝对不能撒谎了呢。”

    “诶……”

    被他庄重的态度和惊人的握力束缚着，惠的全身都僵直了。

    莫非……不……再怎么说……现在应该……肯定……眼看着惠就要陷入漫无止境的胡思乱想。

    即便如此，不，应该说是正因为如此，惠才把游走于全身的燥热集中于脑部、拼命鼓舞着自己的智慧和勇气，试图在数十种、数百数千种模式当中，搜索出“能够立于不败之地的”反应。

    “我，我……”

    “……”

    不管对方说什么，都要保持平淡的态度。

    就算遭到了背叛，也不可以哭泣。

    就算得到了回报，也不可以哭泣。

    就算对方所说的完全超出了预想，也还是不可以哭泣。

    不过，露出无可奈何的神情，还是可以被允许的。

    如果能挤出苦笑，就能取得优势。

    要是能够用个嘲讽给予还击，那就最棒了。

    尽管对方并不是一个能够驱使计策的人，

    但也必须做好充分的准备，取得胜利。

    让对方看到自己的软弱的地方，是万万不可以被允许的。

    “我……我喜欢你，惠！我喜欢的就是三次元的你！”

    “有必要加上这个‘三次元’吗？”

    “……喂”

    因为在此数日间，她就是如此从不间断地深深思念着他，

    以致这样的小小报复都可以被宽恕了啊。

Girls Side 3 后记

    大家好，我是丸户。

    《不起眼女主角的培育法Girls’Side》（以下简称GS）的第三册终于勉强赶在动画放映期间出版了。描绘了在主人公伦也的视角中无法彻底表现的各位女性角色心情的这个系列在不知不觉中也出版到了第三册。开始撰写这个系列的时候刚好赶上动画第一期放映。当时，在各方面“无论如何都要在动画播放期间出版一册”的压力之下……哦不，是为了回应各方面的期待，我便打算在当时已经攒下的短篇基础上补上半册全新撰写的内容，以此糊弄……哦不，是以此完成一册新作――这便是您手头这个系列诞生的契机。

    不过，因为出版之后受到的好评超出了预期（先不提这本来就是理当写入本篇的内容），第二册和第三册也得以降生。然而可能也是出于这个原因，女性角色们开始在伦也的视角之外强调起了各自的主张，自说自话地变得越来越麻烦……不对，是越来越有魅力，甚至挣脱了笔者的控制开始独立成长，让笔者在欣喜的同时也倍感苦恼（本卷的诗羽、英梨梨和惠简直没谁了……）

    从GS1之后出版的第八卷开始，GS中女性角色们的自我主张更是回馈到了本篇中，让故事无法如伦也（丸户）之意进行，甚至让人感觉，她们之间的争斗反而成为了展开的关键……当然了，这应该并没有如实反映丸户本人的女性趣味啦。　

    事实上，就作品感想而言，很多读者都感觉伦也并没有如其所愿地行动，但在笔者看来，能够从笔者之意而动的，也就只有伦也一个人了。

    先不提这些，在本册出版的时候，动画《不起眼女主角的培育法》第二部应该也在火热上映中……更准确地说，差不多应该也快结束了。

    当然了，我这个负责了系列构成和脚本的当事人说这话可能有点不太合适，不过第二部从中期以降就径直进入了与第一部截然不同的正剧路线，自己当时究竟是以何种精神状态来写作原作相应部分的呢？（回答：正常运作。）

    话虽如此，对于能追随原作直到现在的读者而言，这种程度的正剧完全在可接受范围之内，请务必带着微笑享受动画中所表现的原作第一部最后的顺坡直下的展开。

    至于那些从动画开始接触本作的观众们……那个，大家好我是原作作者丸户，请多关照。

    总之，动画在以龟井监督为首的全体制作人员呕心沥血的努力下一定会成为一部无比优秀的作品，不管是已经阅读了原作的读者，仅是观看动画的观众，抑或是刚从第二部开始观看的观众们，希望你们能够将这部作品享受到最后。

    哦，要是喜欢上了这部作品也请去购买光盘……原作拍档也会拼命制作光盘赠品的。嗯，一定，未来的我一定会努力的（咦，交稿日期到底……）

    另外，如之前所预告的，下一卷《不起眼女主角的培育法13》将会成为本篇的最终卷。

    尽管在伴随至今的读者群中也听到了希望本作继续这令人感激不尽的声音，但还是请允许我至少在目前为这个故事画上句号。本来在轻小说范畴内开始写作的时候就没有打算去写主人公高中毕业以后的故事，再加上（尤其是最近）各个角色（尤其是加藤惠）开始独立成长变得越来越不“不起眼”，如果再写下去就真的变成标题欺诈（虽说打一开始就是标题欺诈了）……换言之，再写下去连作品的类型和风格都可能产生变化，而这一切都是我决定就此终结本书的原因。

    当然了，对于那些想继续看之后的胃疼展开的读者而言……不不不请别误会，《不起眼女主》根本就不是这类作品啦！

    本来只是带着“至少能出三卷”这样的心理准备开始写作的作品能够出版十卷以上，都是仰仗了包括了读者的所有和本作有缘的人们的功绩。在此表示衷心感谢。

    当然大家可能会说，想要感慨万千也得等到写完13卷吧。请放心，内容已经定下来了，嗯，到第一章为止的内容……

    接下来是惯例的鸣谢。

    深崎先生，至今为止真是受你照顾了……虽然想这么说，但是考虑到今后与本作相关的工作量，也根本无法产生已经要结束了的感慨。虽说我们的战斗还在继续，请还是像往常那样保重身体，让我们哥俩一起活得长久一些吧（扯了半天居然想说这个啊！）。

    还有一册……

    我会尽己所能驯服那些想要奋力挣脱我所制造的枷锁的作中角色，让本作完满结束，请大家务必伴随我见证这个故事的落幕。

    2017年 初夏

    丸户史明

Girls Side 3 插图



Girls Side 3 特典 12.6.5.5章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：lightuserzwh

    请在读完12.6.5后阅读

    周五早，对于学生而言是只要忍过今天无聊的课程等待着他们的就是美好周末的一个时间点。

    “怎么了学姐……大清早的……”

    “抱歉，稍微有点事要商量一下”

    正在这个令人舒畅的清晨熟睡的美智留，被一通电话吵的大发起床气。而电话另一边却传来了一个颇为熟悉的声音，但她明明通常不会主动来电的说。

    “商量事情倒是没问题啦……但这大早上的？”

    “事实上，确实是非常紧急的事情，今天必须做点什么的程度紧急”

    “但是，如果现在开始的话，我上课会迟到的啊”

    “已经迟到了，你”

    “……哦”

    确实是周五早，确实是对于学生而言是只要忍过今天无聊的课程等待着他们的就是美好周末的一个时间点。

    但是时钟的时针已经指向了已经早早开始上课的九点半。

    “伦也和小加藤……真的吗？”

    “嘛，至少现在她已经单方面一刀两断了的样子，但是他还有所留恋这事应该没错”

    一小时后，虽然还没想好是赶紧去学校还是干脆翘课，但因为父母还在，美智留只好赶紧穿好校服离开了家……

    场景转到美智留家附近的咖啡店，此时她一边和之前通话的诗羽聊着，一边享用着对方请客的早餐服务。

    “真的假的啊，因为恋爱导致社团崩坏什么的，也太现充了吧伦也那家伙！”

    几天前美智留说过“女主角和主人公之间还会有一次波澜”这种预言确实应验了。但是那确实是关于“女主角和主人公之间”的预言，然而现在的情况却发展到“社团代表与副代表之间的恋爱事件”这种……

    看来事态在美智留并不知情的情况下不断发展着，而且还是朝着令人绝望的方向（某种层面上讲）。

    “所以说，要守护社团且阻止这种事情的发生，你我两人”

    “诶？这样好么？这对于学姐你来说算是自掘坟墓吧？”

    而且超出美智留预料的还有一件事。

    深陷事件中心时，面前这位有所留恋且病娇的女大学生本应做出与现在完全不同的令人绝望的（某种层面上讲）消极反应的说……

    “以前，你跟我说过的吧‘我，有着守护这个社团的义务’……”

    但是现在她，诗羽所说的是对于社团而言，对于“安艺伦也和加藤惠”而言，理想的解决方法。

    是出于作为前辈的责任感，亦或是对于过去的执拗，还是作为前社团成员的担忧，实际上诗羽自己也不是太明白。

    “真的好吗学姐，放手伦也这么好的优良品种？”

    “优良品种……你认真的吗冰堂桑？”

    “因为那家伙，头脑不错，也很开朗，而且还很可爱的说”

    “……你能对伦理君有超乎常人的评价还真是少见呢，虽然是亲人的说”

    不论是英梨梨还是惠亦或是诗羽自己……对于这种猪突猛进的宅男社团代表都很少给出十分正面的评价。

    “你说什么呢，平时亲戚们聚在一起时总说‘伦也真了不起啊’之类的哦”

    “……是吗？”

    “因为都是些小地方出来的人嘛，一听说是在东京名牌私立学校念书的肯定会觉得是精英啦，‘东大或早应大确定’什么的……”

    “……看来毕业时会大跌眼镜呢”

    “像我这种运动神经发达但不善于学习还搞乐队的，就总被当做不良少女了呢，还总被一起比较真的好难受呢”

    “我认为不良是事实所以也没办法的说”

    “而且那家伙，不论对谁都很好，回应对方总十分积极的样子”

    “……虽然我觉得‘只是平时声音很大而已’，看来还真是人各有看法呢”

    “老爷爷老婆婆都很中意他，因为不论跟他说什么他都能很开心，堂堂正正的表扬他人的优点的说”

    “……”

    “怎么了学姐？”

    “没什么……”

    一边糊弄着美智留，诗羽一边想起了曾经的往事，曾经那稍微有些伤怀的回忆。

    对自己的，自己的作品，毫无保留的称赞，那天真无邪的笑脸。

    在作者面前因为场景而哭泣，因为角色而发狂，因为文本而窃喜那淳朴的赞美。

    那和现在他表姐纯粹的称赞真的是一模一样……

    “……只是，再次了解到你就是个笨拙的，单纯的，闷热的笨蛋了呢”

    “喂，学姐你怎么这样，明明是你来找我帮忙的吧！”

    “当然了……请一定要帮我这个忙哦，冰堂桑”

    正因如此，她有着这样的认识。自己的计划，需要跟他有着相似生长环境，相似精神构造，和血缘的美智留。而诗羽自己是做不到拉出已经躲进了天岩户中的天照大神（她）的这件事

    “所以我们来让他俩恢复，原来的样子”

    “……于是，我需要怎么做？”

    另外还有一点认识。虽然美智留如此直率的肯定，但确实是事实的事情。并不是因为个人见解。

    “我来写剧本，你就以比平常更强硬的态度把加藤拉过来就行了”

    “让我来演戏吗？像小加藤那样？”

    “不用，你不需要任何演技……”

    因为有着笨拙的，单纯的，闷热的……不，向前的，拼命地，纯粹的他让自己中意这件事。

    “你只要，把我写的话，按照你的感觉，说出来就可以了”

    这份恋情，并不是一个错误这件事。

    （完）

Girls Side 3 特典 12.7.5.5章

    请在读完12.7.5后阅读

    不知不觉已经过去了五个小时，时间已经到了第二天的星期六。

    “那个，出海？”

    “怎么了惠学姐？”

    在经过女子会上加藤“冲击性的告白”之后，三人，不两人的游戏制作合宿仍在进行着。

    为了制作女主角线路的事件CG而摆着Pose……不被强迫摆着姿势的惠，和一旁对模特要求严格，同时拿铅笔在素描本上不停画着的出海，两人在深夜里保持着无法入眠一般的亢奋，不停地进展着工作。而另一位合宿参加者美智留，早就电池耗尽在一旁的沙发上熟睡着。

    “那个，事实上从刚才我就注意到了的说……这么构图的话，女主角的内裤不就被看到了吗？”

    “当然能看到啊？”

    “……抱歉能换个Pose吗？”

    “诶！为什么啊？”

    两人现在讨论的是，巡璃事件15……即刚进入个人路线后标志着主人公和巡璃开始交往的告白事件。而对应着这关键事件的CG的惠的姿势是背靠墙壁，抱膝而坐就像11卷封面……不，体育坐一般的姿势。

    “诶，为什么啊，出海？”

    如果是这样构图的话，对于私服设定是及膝裙的女主，叶巡璃的这张事件图，以正在绘画的出海角度看来正好是可以看到惠裙下的角度。

    顺带一提，以现在惠的服装能不能看到……算了，服装设定就全交给深崎桑了。

    “但是，对于这个场景来说这就是巡璃自然的Pose哦？惠学姐你也是这么想的才摆出这个姿势的吧？”

    “啊，嗯，这个……”

    “我认为，这样是只想给伦也前……不，男朋友看，不是吗？能享受到若隐若现裙下风光这种诱惑的只有男友而已，不是嘛？”

    “不是啦，才不是那种痴女啦，不可能主动给对方看了啦！”

    嘛，就这样面对感到事情不妙而露出害怕的惠，出海完全不在意的尽情动笔。

    “不，痴女正好，这才充满诱惑哦惠学姐！这种通过裙子角度调整来微妙地漏出大腿内侧引诱着对方从而让男友在意的狡猾行为不是最适合最棒女主角的举措了吗！”

    “这明显就混入了妄想是吧出海，你刚才和英梨梨超像的啊”

    “但是，对于惠学姐来说这不就是女主刚接受告白后的姿势吗？所以……！”

    “不是啦，实际上是通过电话的啦，并没有面对面的诱惑什么的啦”

    “诶，这个场景，是通过电话告白的吗？但是看脚本好像没……”

    “啊，和剧本不一样的，当时和伦也扮演的是……”

    惠为了解开出海的误会不得已说出了这个场景的真实情况，然而这却把出海的暴走引向了别的方向……

    “扮演？和伦也前辈？”

    “啊”

    其实惠心中并没有注意到，她自己为什么把这事当做不论如何都不能说出的好像“国王的驴耳朵”一样。

    “那，那个，难不成，这个场景是两个人亲自体验过……？”

    “不是哦，真的不是，完全不是哦？”

    “但是但是，刚才说了扮演的吧！和伦也前辈一起！”

    难得再开的写生合宿，突然又变回了深夜的女子会。

    “诶，已经不用躲躲藏藏的了吧，毕竟刚才都告白了的说~”

    “这是两码事……不是，刚才并没有告白什么的，完全，根本一点点都没有哦”

    “真是负隅顽抗呢惠学姐，这样只能再次呼唤出诗羽学姐……”

    “啊，啊~有邮件，来邮件了，抱歉我先休息一下哈”

    “诶，难得正在兴头上的说！”

    “不是写生而是杂谈呐”

    惠一边应对着出海，一边打开了在这不一般的时间发来的邮件……

    “……哇”

    “哇？”

    “啊”

    接着惠发出了意义十分明显的反映。

    “邮件，是谁发来的啊？”

    “没谁哦，真的没谁哦！”

    “这种标准蒙混过关的回答就算了吧惠学姐~”

    “呜……”

    这是出于无意识做出的，还是出于某种奇怪的自我炫耀而做出的，惠自己也还没明白……

    “是伦也学长发来的……对吧？”

    “我认为这事不重要哦，出海”

    “这个时间发来邮件什么的，两人果然已经关系不一般了呢！”

    “我不知道哦，有可能是国外发来的什么的……”

    “那么是哪里呢？”

    “这种刨根问底的说法我觉得不太好哦出海~”

    虽然一直躲躲闪闪，但是却完全没有否定的惠……

    “那么我们就不刨根问底直击主题……那封邮件，请务必给我看看”

    “我，我认为这样不太好哦，从个人隐私保护法出发的说……”

    “这种法律是约束不了我们女性同胞之间的友情的啦~”

    “你以前不是这样的啊，出海”

    “不管怎么说，请给我看看，务必！”

    “诶，诶~”

    面对着咄咄逼人的出海，果然还是没强硬的拒绝，而是一幅有些不知所措的样子。

    但是，并不是只有一双“眼睛”瞄上了这封邮件……

    “抢到啦啦啦！”

    “冰堂桑！？”

    “干得漂亮美智留学姐！”

    刚才还在熟睡的美智留仿佛闻到了秘密的香甜气味，从惠后面抢到了她的手机。

    “等，不要，不要看啦……”

    “想得美~!出海，惠交给你了”

    “交给我吧，好了不要动哦惠学姐！”

    “啊啊啊啊，放开我啦出海~”

    接下来三分钟后……

    惠的手机显示着伦也发来的包括进况报告，道歉，告白，巡璃剧本等等一系列的长篇邮件，而读完的三人……

    “呜哇……伦也前辈……”

    “什么啊这邮件，我表弟好肉麻……”

    “所以说不要你们看了嘛……”

    （完）

Girls Side 3 特典 终章2

    请在读完全卷后阅读

    “以为你回来了……在这里做什么呢？英梨梨”

    “啊……”

    周日，晚上八点三十左右，背靠着庭院中的大树，眺望着天空在素描本上写生的英梨梨，身后传来了一个从她小时候就很熟悉的声音，倒不如说这个声音自小根本就没有变过。

    “夜晚也差不多有些凉了，不快点回家小心感冒哦”

    从动作上来看跟英梨梨身高相近，差不多相同的发型，但是却穿着和服的黑发女性，面容看起来十分年轻，一幅贵妇人的样子。

    “抱歉妈妈，我马上回去，稍微再等一下”

    这名贵妇人名叫泽村小百合。是外交官夫人，腐女，同时也是英梨梨的妈妈。

    “在画什么？”

    “稍微画一下夜景”

    稍微有些担心又有些好奇的小百合悄悄的窥探英梨梨的素描本，而英梨梨并没在意继续画着。

    “啊，这不是……”

    但是儿女这种欲盖弥彰的行为只会更加激起母亲的好奇心。

    “这……这不是英梨梨和伦也嘛？小时候的”

    “不是啦”

    虽然并不是风景画中的主体，但是画中的少年和少女，看起来一目了然。

    “为什么不好意思呢？挺可爱的不是吗。就像少女游戏中的女主和英雄一样”

    先不说少女游戏这种充满腐气的比喻，确实如小百合所说，画中的二人十分可爱与华丽。

    不知何时，少女穿上了礼裙，男孩也穿着礼服。场面就好像是：二人即将幸福的生活下去的的故事结尾一般的场景。

    “所以说不是啦”

    “英梨梨？”

    “这只是少女游戏中的女主角和英雄而已，不是我，和伦也……”

    “……”

    刚才还在疾走的铅笔，不知何时已经停了下来。

    一直盯着素描本的英梨梨的视线，不知何时已经垂落到了地面。

    虽然因为天已黑无法看清，呆然的看着地面的英梨梨的表情，和画中穿着礼裙的少女，完全不一样……

    清风浮动，树影斑驳。不知是因为风的原因还是其他，英梨梨的袖子轻轻的颤动着……

    “妈妈，我呢，我啊……”

    “果然……这是，你和伦也”

    “嗯……”

    “这画虽然只是过去你们还小的时候，虽然已经和现在的情况不同了……”

    但是就在这几秒内……

    “……但是那个时候的女主和英雄的情感是真实的哦”

    小百合作为母亲清楚地读懂了女儿的情感，并且也明白了一切。

    “那个时候的你啊，在一个很小的世界里”

    距离周日晚上八点已经过去了一个小时……也就是九点的时候。

    “只有妈妈，爸爸，还有伦也，一个小小的世界”

    背靠在庭院中的大树下，坐在地上，眺望着天空的人不知不觉间由一人变成了两人。

    “但是呢，但是，现在的你已经有了一个很大的世界……不论是作为人还是创作者”

    母亲抱着女儿。

    “也并不是，我想要扩大的……”

    女儿把脸埋在母亲胸中。

    “就算这样，难得变大的世界，就去认真的看看嘛”

    “妈妈……”

    这包围着自己的温暖的母亲的爱，让英梨梨想到了某个大自己一岁的“亲友”。她在当时，和面前的母亲一样，坚强的，温柔的保护着被放逐到这个偌大的世界的英梨梨。

    当英梨梨开始在这新世界艰难的前行时，一步两步的关注着。

    “不断地和他人，和其他创作者接触……让自己作为人，作为创作者更加的成长”

    但是不论是她还是自己的母亲，都无法见证自己的第三步，第四步。

    这之后，必须由英梨梨自己来完成。

    “然后总有一天……在这个大大的世界和伦也，再次相遇就可以了。作为创作者，朋友，和……”

    或许这是她和母亲二人共同的愿望。

    “等到那时候，英梨梨会怎么看伦也……我很期待呢”

    月亮，不知何时被云所遮挡。

    但是，本应灰暗下来的天空，却在漫天星光的照耀下无比绚丽。

    而这满天的繁星就像指出英梨梨的伙伴和对手一样闪烁着。

    “怎么看……就算这么说……”

    但是英梨梨，只要一瞬就找到了。

    “肯定会和现在一样不会变的哦”

    这在大都市中很少见的星空，一瞬间就从几百颗星星中找到了最重要的那一颗。

    “那样的话，你就是真正了不起的‘女孩子’哟”

    小百合仿佛放弃了一般笑了。

    从心底里为这个顽固不知变通，笨拙而又坚强的一路走到黑的不孝女儿自豪并开心着。

    “我画好之前，稍微等等呐”

    “嗯……”

    英梨梨再一次拿起了铅笔。

    素描本上再次传出滑动的声音。

    而小百合则静静的看着画力技量远超自己，却永远长不大的小孩子一般的女儿……直到最后女儿在灰暗的天空中加上了一个最大最亮的星星。

    （完）

第十三卷 第一章 认真要○○的二十七页前

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    「惠……我喜欢你！我喜欢三次元〈现实中〉的你！」

    「那句『现实中的』不需要吧？」

    「…………喂。」

    ……就这样，我下了重大决心，做出了感觉长达半年之久〈从十二集拖过ＧＳ３和十三集〉的告白。

    被告白的女方──丰之崎学园三年Ａ班，游戏制作社团「blessing software」副代表，同时也是我安艺伦也心目中第一女主角的加藤惠──该怎么说呢？她居然摆出非常非常非常轻松，还显得满不在乎的反应回应我。

    「呃，伦也？别用那么泄气的脸色看我嘛。」

    「不是啦，因为……」

    而且她居然不给我答复……

    「嗯，总之，我有确实听懂你讲的内容，所以你可以放心。」

    「你说你有听懂……」

    「换句话说，意思就是『你喜欢我』对不对？你所指的，不只是第一女主角或者社团伙伴，而是也有把我当女生放在心上，对不对？」

    「……………………喂。」

    居然还倒回去重讲了一遍……

    「别那样子瞪人……其他还有什么好讲的吗？」

    「答复啦，我要答复！话说，你绝对是在顾左右而言他吧！」

    「喔～那样的话，你没有补一句『请给我答复』，我也不好回应啊。」

    「你怎么会这么淡定，这么一如往常？你是明知道御宅族向女生告白有多可怕才这样的吗？你想要了我的命吗？」

    啊，我忘记讲了，目前已经过晚上八点，这里是我家附近的侦探坡正中间。

    而在住宅区的宁静夜晚中，响起我和惠（尤其是我）莫名高亢的声音，附近的住户对不起。

    「可是，我在这时候忽然哭出来或抱住你，发展得太戏剧性也不对吧？毕竟对象是你。」

    「嗳，我以往的态度有哪里不好吗？全部吗？你是要说已经无可挽救了吗？」

    「喔～呃～嗯，或许是啦。」

    「我没有叫你表示认同！」

    「好啦，先不管那些，这时候回答『我也喜欢你～』就太老套了啊。伦也，你在游戏里也打算将告白场景安排得这么寻常无奇吗？」

    「当然啊，那可是第一女主角耶！」

    「可是，也会需要意外性吧？比如主角被女主角若无其事地忽略，或者等答复等上半年，在那段期间一直暧昧不清。」

    「惠，你听好了！所谓的老套，所谓的王道呢……」

    「是是是。正因为大多数玩家会觉得有趣，才该毫不犹豫地祭出来对不对？」

    「你都懂嘛，你都了解不是吗！」

    不过……不过这都要怪……

    怪眼前这个完全掌握主导权，还超级轻视我的女生喔……

    「唉，惠，我说真的，饶了我吧。求求你，别让我心里七上八下啦……」

    我不想让眼前的惠看见自己现在这张太不争气的脸……

    但由于诸多因素，我既不能用双手遮掩，也不能转身背对她，所以只好把脸转过去一半，再用单手遮住另外半张脸……

    然而，无法尽掩的我挤出非常不争气的声音。

    「我、我啊……原本以为这次会比平时有希望……」

    只不过，我所讲的内容还是有一点打肿脸充胖子。

    「是喔～你以为自己有希望啊。之前背叛得那么彻底，害人哭得那么惨，你还是期待我会答应你啊～」

    「是啊！因为你哭了嘛，惠！是我害你哭的啊！」

    「唔……」

    于是，我近乎恼羞地摆烂……

    不过这好像成功地稍微挫去了惠的锐气。

    「惠，我明明背叛了你的信赖，让你因此伤透了心……即使如此，你还是愿意像这样回到社团……」

    「那……并不是为了你，而是为了冰堂同学和出海。」

    「我还是觉得很高兴喔！」

    「唔唔……」

    所以，我趁机发动攻势。

    「就算那是我自作多情好了，发生了也没办法。因为你就是那么眷顾我嘛！」

    还将不长眼的自作多情发挥到极致，让惠完全招架不住……

    然后，希望能引诱她讲出我要的答案。

    「那、那么……伦也，我问你喔。」

    「……嗯？」

    「你觉得……自己的成功率大概有多少？」

    ……这次换了另一套啊。

    也就是说，无论我说什么，她都不会答复，但即使赌气也不打算讲明对我没意思吗？

    那算是从容还是固执……？

    「呃，这、这个嘛……我想想喔……差、差不多五成左右？」

    「一半一半啊，根据呢？」

    还有，她不评价那样的数字算大或小，也是出于从容或固执吗……

    「没有啦，因为……惠，你现在也肯握着我的手啊……」

    「……………………哎呀。」

    「你不要急忙松手啦！」

    「不是嘛，你想，握着不放的是你啊。」

    「才没有，不放手的是你！不然你看，指甲的痕迹这么深！这是你弄的耶！」

    「哎呀～奇怪了～不可能这样啊～」

    ……不对，用力留在我掌上的红色印记，道出了她并不是那么从容。

    「够了！反正我就是喜欢你。我不会逃也不会躲。那你呢！」

    即使到现在，那道印记还满痛的，还非常火热，而且，它仍持续给了我勇气。

    「唔嗯～……」

    「……你还要犹豫啊。」

    然而，我毅然决然地踏出这一步，却还是被惠俐落地闪……不，拖泥带水地闪过。

    「倒不如说，我的答案已经决定好了。我在犹豫的，是回答的时机。」

    「那是怎样……」

    嗳，我可以发飙说「那就快回答啊！」对吧……？

    我算忍得非常久了吧……？

    「你想嘛，万一我答应了，总不能说：『太好了～那么末班车快要开喽，掰掰～』吧？」

    「喔、喔喔喔喔喔……？」

    「嗳，我没有答应你喔，只是比喻喔。」

    「比、比喻……？」

    不过，不过她要拒绝的话，不是可以说：「真遗憾～那么末班车快要开喽，掰掰～」……？

    所以说，惠认为不能那样，就表示，她的答复是……

    「呃，万一我说……〈可以～〉的话，果然就会营造出那种气氛吧？」

    「会、会吗！」

    「……不会吗？」

    「你何必那样瞪我……」

    我光是在意选项带来的结果，完全没有想到选择后的进展，惠就用「你一点都不懂」的黑暗视线瞪了过来。

    应该说，怎么想都只有拥有选择权的人才能顾及选择后的进展吧？

    这么一想，美少女游戏的女主角都被那么我行我素的主角搞得团团转，真是可怜……

    「呃、不是啦，要说……我有没有足够的自制力能保证气氛不会变那样，呃～……」

    把仇恨指向我当成分身在写的主角也无济于事，因此，我先烦恼起尚未开启的剧情线进展。

    呃，要是换成美少女游戏的话，剧情当然不会写成「太好了～那么末班车快要开喽，掰掰～」。

    倒不如说，男女主角绝对无法轻易说掰掰，在车站告别之际肯定会拖一阵子，最后就……

    「看吧，所以喽，伦也，我们先回你家一趟吧？」

    「…………啥？」

    没错，那终究是我的最终决定，不应该像这样立刻由对方提议……

    「回去以后，等彼此都洗了澡，再清清爽爽地继续谈这件事吧？」

    「等一下等一下等一下～！」

    何况她好像积极过头，甚至提出了我绝对说不出口的点子〈入浴〉。

    「……先说清楚，我不会跟你一起洗喔，要分开来喔。」

    「我在意的不是那一点啦！」

    「你那样才是想太多喔，伦也。再说，我们从昨天晚上洗澡以后，有一整天都没洗澡耶。」

    「那又怎样！」

    「所以，在那种状态下，要发生第一次……实在不太合适吧？」

    「就说了等一下等一下等一下～！你想对我容许到什么地步！呃，如果你没问题的话啦！」

    「啊，呃……再怎么说，也就到接吻为止……如果没问题的话。」

    「～～～～～～～～唔唔唔唔唔唔！」

    对我来说〈御宅族〉那不叫……那〈接吻〉不叫「为止」啦……

    另外……我要顺便声明……目前，惠正牵着我的手握来握去。

    手指一根一根地交缠，陷入实在解不开的处境。

    不仅如此，这家伙……不对，这个人居然对我讲出这种话……

    「啊，不过只论接吻的话，你不是第一次呢〈跟霞之丘学姐有经验了〉。只有我是第一次，抱歉，把你跟我混为一谈。」

    「啊～啊～啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

    更不仅如此，这个混账……不对，这个女生居然还讲出这么尖酸刻薄的话……

    「不对，不对，不对不对不对。惠，只是接吻的话，也不必特地洗澡……」

    「嗯～但我们两个都刚熬夜，我有点排斥耶……不过，或许刷完牙会比较好，可是……」

    「再、再说，要是现在回我家还洗澡，你肯定会留下来过夜吧？」

    「不过，那也只是从住两晚变成住三晚啊。我在早上搭头一班车回家，换掉衣服再去上学就行了。」

    「关于那部分我就有话要说了，你这不良女孩！」

    我们究竟在讲什么……

    各方面都冲过头了吧。

    「而、而且，再说，你洗完澡以后，留下来过夜，还跟我……的话，你真的觉得可以就那样打住吗？呃，如果没问题的话啦。」

    「这个嘛，毕竟对象是你，在那方面我觉得很放心。不过，我只是说如果没问题的话啦。」

    话说，这已经不必再用「如果没问题」当前提了吧？

    「……顺带一提，你现在跟我回家，我不免得愧对良心地对爸妈找理由。」

    「有什么办法呢？因为这次真的满愧对良心的啊。」

    「……唔唔。」

    我连吐槽都嫌累了……

    应该说，感觉怎么跟我不乐见的情况越来越背道而驰？

    「更何况，要说愧对良心的话，我觉得我向爸妈找理由外宿才比较愧对良心呢。」

    「对！我从以前就一直在担心，惠，你家真的没问题吗？」

    「这个嘛，讲电话的途中，或许要换成你或伯母帮我跟家里说一声比较好。」

    「先不论找我妈，对加藤家而言，由我替外宿作证是没问题的吗……？」

    嗳，说真的，她这是怎样？

    这真的还不算答应我吗？

    「那我们回去吧。」

    「……好。」

    于是，仍然和我牵着手的惠，比我早一步开始爬上坡道。

    虽然分不出是哪一方所致，不过牵在一起的手好热，汗涔涔的，而且怦通怦通地响着。

    ※　※　※

    「所以呢，结果你向家里找了什么理由？」

    『嗯～我说「在母片送厂前夕发现有严重的ＢＵＧ，无论如何都得通宵赶工了」……』

    「抱歉，离母片送厂还有一个月以上的时间，所以请不要讲那种会害人心脏停止的谎话，惠小姐。」

    从搁在窗框上的手机喇叭，惠的声音伴随着吹风机的声音传来。

    先洗完澡的惠正在我房间一面吹干头发，一面像这样和她接替入浴中的我，隔着短短十公尺的距离用手机密谈。

    『伦也，那你是怎么说的？』

    「呃，我是说『因为只有惠回家方向的电车发生故障，停驶了』……」

    『嗯～内容有微妙的出入耶……早知道就先串好口径了。』

    「喔～那不要紧。你不用对我爸妈那么费心。」

    『是吗？那就好。』

    「嗯，没问题啦……」

    是的，在理由这方面完全没问题。

    因为就这一次来说，爸妈好像都完全不相信我讲的理由……

    『不提那些了，你不可以只是泡个澡就马上出来喔。要确实洗脸、洗头发、洗身体……』

    「那我每天都会洗啦！」

    『对了，你有在刮胡子吗？应该说，你有长吗？』

    「……现在问那个要做什么？」

    『你想嘛，就是……胡渣碰到脸颊会刺刺的吧。』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    而在如此谜样的仪式中，惠还十分悠哉、非常放松地向我打听起第二性征的发育状况。

    与为了让心情镇定，正在冲冷水澡的我形成对比。

    唉，在最近一年中，她好像有将近一个月都是在这里过夜，会这样或许也合情合理，但既然如此，一年中有将近一年都在这里过夜的我，为什么会变得这么紧绷？

    ※　※　※

    「好、好了，呃，那么……」

    十五分钟过后。

    连不同于平常的地方都仔细清洗，泡进热水里至肩膀处数到一百后，总算洗完澡出来。

    回到房间，我从惠手中接下吹风机，将头发吹得干干爽爽，之后还莫名其妙地接下她给的乳液，把脸涂得又湿又润。

    「好，那么，既然都准备好了，就稍微倒带一下，从你的告白开始回顾……」

    「你够了吧啊啊啊！」

    然后，然后……当我以为终于能回到原本的气氛时，她就来这招！

    「因为我对你刚才的告白，还有许多事情想要厘清啊……」

    「我要睡了！什么都不做就马上睡觉！晚安！」

    「咦，那样我会很困扰耶。今天晚上我绝对不会让你睡喔。」

    「你想害我心脏病发死掉吗！」

    「啊，我不是那个意思，刚才的意思是要谈到我能接受为止……」

    「啊啊啊啊啊～我受够了！」

    现在的惠超级麻烦，我的心跳都慢不下来……

    「我喜欢你！光这样还不行吗？」

    「这个嘛，嗯，我知道似乎是那样没错……」

    「那你是想厘清什么？」

    「就是厘清……你对各方面的想法。并非单一的答复，而是全部。」

    「你是指……」

    不知不觉中，我们都坐下来了。

    而且是坐在为惠铺好的被褥上面。

    我们坐到一块儿，望着彼此。

    「要厘清你对英梨梨、霞之丘学姐的想法。」

    「……我还是睡觉吧？」

    「不行。」

    顺带一提，惠用双手握着我的手。

    她深有感触地，望着自己所握的手。

    「不行喔……因为，我姑且也得下定决心才可以。」

    「决心是什么意……」

    「是你不需要晓得的事。」

    才这么想，应该握着我的手的惠拍了拍我的手背，对我诉说着什么。

    「那还用问，我当然喜欢她们啊。」

    「……哪种层面的喜欢？」

    所以，为了正面面对惠那些来来去去的心绪，我只能用全力东想西想。

    「其中一种，是把她们当成值得敬重的创作者。」

    「还有呢？」

    「她们是和我一起逐梦……曾经一起逐梦的伙伴。」

    「再来呢？」

    「她们也是在最强美少女游戏中，足以胜任女主角的迷人角色。」

    「然后？」

    「…………她们是我无法触及的女生。」

    「…………」

    当我说出那句话的瞬间……

    惠就心痛似的扭曲了表情。

    「为什么你会觉得自己无法触及呢？」

    然而，我唯独不认为那是专属于她的反应。

    「那是你从一开始就抱持的成见吧？只是你认定对方绝对不会回应吧？」

    「是又怎样……」

    所以，我紧紧地回握如今已经分不出是谁，但肯定属于惠的那只手。

    「会怕就是会怕啊……你体会一下嘛，这种心理。」

    「不会懂的……你说这种话，那些人不可能会懂的。」

    「所以喽……」

    对，我这种别扭的想法，一般不可能会懂。

    可是，正因为她们不会懂……正因为我明白她们不会懂，我才觉得害怕。

    自己绝对配不上她们。

    不希望用始终矮人一截的立足点，和她们变成那种关系。

    不希望那么了不起的人，被自己糟蹋掉。

    那单纯就是讨厌被瞧不起。

    这些千头万绪……

    她们大概想都没想到，我会有这种低等级的情绪……

    自卑感、恐惧及许多与此相似的龌龊念头，一直在自己的心里打转。

    「我想，即使霞之丘学姐能理解你的想法……也不会接受的喔。」

    「嗯……」

    没错，因为诗羽学姐……不，因为霞诗子是描述心境的天才。

    所以她肯定也能推敲出我愚蠢的心理。

    不只是明白，她应该还会感叹，我的窝囊心理就像废物男主角。

    然而，光是像那样，愿意明白我是个废物就够了。

    「不过，我想英梨梨对我……应该连理解都没办法。」

    「是那样吗……或许吧。」

    我对英梨梨怀有的想法……连我自己都无法完全理解。

    明明她比自己强多了，我却把她评得不怎么厉害，还瞧不起她。

    明明希望她变得比任何人都强，却希望她一直当我的小跟班。

    每次看她陷入低潮都会担心，又对她因此停滞而放心。

    对她破壳成长的模样感到振奋，又对自己被抛下的焦躁感咬牙切齿。

    ……在出生后第一次恋爱，又在出生后第一次恨人。

    「不过，不过呢……」

    「嗯？」

    「我在想，将来也要整理好心情，向英梨梨说清楚才行……」

    不过，此时此刻连那些扭曲的想法。

    连不该对其他女生说的想法，我都一五一十地揭露。

    只告诉眼前这个名叫加藤惠的女生。

    只告诉用双手裹着我的手，然后凑到自己脸颊……

    告诉我自己脸庞有多烫的女生。

    「将来，是什么时候？」

    「这……」

    「不订出期限，你就不会做吧？和截稿日一样。」

    「这、这个嘛……呃，我想在今年内吧？」

    「嗯，嗯……或许，那样差不多。」

    那会是冬COMI举行的时候。

    换句话说，就是我们这款灵魂之作问世的时候。

    而且，也是年末商战的时候。

    换句话说，就是英梨梨和诗羽学姐靠灵魂之作，轰动外界的时候。

    「这样，你接受了吗？」

    「总之呢……对她们两人的部分算是接受了。」

    「那么……接下来，就是最后了喔。」

    「嗯……」

    我那种「就知道你想问什么」的语气……

    让惠把额头轻轻地靠上来，表示：「嗯，你答对喽。」

    「换成你……我就不会怕。」

    「是这样啊。」

    惠在最后，向我索求的东西。

    那就是──能让她真正发自内心，感到释怀的话语。

    她想要知道，自己对我来说为何是特别的，详细理由。

    「呃，虽然惹你生气就可怕到不行，虽然你一闹起脾气，就比任何人都麻烦。」

    「……是这样啊～」

    「痛！」

    ……虽然听到我那种「嗯～我了解啦～」的语气后，惠用额头撞了过来。

    「不过，就算再怎么可怕，再怎么麻烦……是你的话，我会觉得『加把劲就过得去』。」

    「什么话嘛……」

    虽然闹脾气会让人煞费苦心，但是，绝不至于无法挽救。

    虽然不算谅解我，但是，将来肯定会的。

    虽然不了解她的一切，但是，我有一点信心，以后一定会懂。

    虽然我跟她也许不相配，但是，也许靠努力就还过得去。

    虽然我有许多地方比不过她，但是，也有一些地方强过她吧？

    虽然我不会害她崩溃，但是，应该也不是一点影响力都没有。

    所以告白以后，也许我会至少失败一次……

    即使如此，只要我不灰心，再尝试第二次、第三次，她迟早会拗不过而接受的。

    ……我并不是没有这种感觉。

    「所以说，惠……我只能向你告白。」

    「那……意思是选项中『从一开始就只有我』吗？」

    「对啦……你是我用删去法选出来的，世上最宝贝的女友〈女主角〉。」

    之后，惠有一阵子都说不出话……

    呃，虽然说在这段期间，她还是有稍微用力地捏我的脸颊。

    「……你觉得有女生被那样说，还会感到高兴吗？」

    「应该没有……」

    然而，她在几秒钟后说出来的话是……

    「不过，即使如此如果是你，我就有点期待大概可以被谅解。」

    「在你〈伦也〉心目中的我……是有多好哄啊？」

    内容姑且不提，她所呼出的温暖气息传递至我的脸上。

    「所以说，你的答复是？」

    「听完刚才那些话，我不想认真回答你了……」

    「那跟讲好的不一样。」

    仿佛云里来雾里去的对话，差不多发生在三公分左右的距离。

    「唉～不过都谈到这里了，也没有什么好答复的吧？」

    「就算那样，我还是想听。」

    额头紧密相贴，也稍微碰到鼻尖，气息始终都触及彼此。

    「所以……我现在就在这里喔。」

    「然后呢？」

    「讨厌你的话，我明明可以回家，却特意跟你使性子，专程跟你回来，还待在这里喔。」

    「你的答复是？」

    「哎哟～真不知道怎么说你～」

    「那无所谓啦，给我答复。」

    「不过你想，照你的说法，我就是马马虎虎又很随便～」

    「所以怎样？」

    「所以喽，要是被人不死心地一再告白，我大概会嫌麻烦，然后就依了对方吧？」

    「……那就是你的回答？我会相信喔。」

    「我才不管那么多呢～」

    「万一你接下来翻脸不认人，我会变得一辈子都不相信女性喔。」

    「就说了，你自己试试看不就好了吗？」

    「那…………我要试喽。」

    「请随意～」

    于是，当惠挑衅地将嘴唇噘出来的那一瞬间……

    「啊……」

    「怎么了？」

    「刚才，你……」

    「咦，什么？」

    「稍微，碰到了……」

    「啊……」

    是的，惠噘起的嘴唇一瞬间，碰到了我咕哝发牢骚的嘴唇。

    好像在尝试「不死心地一再告白」以前，生米就先煮成熟饭了……

    「那……不算。」

    可是，尽管惠用甜腻的声音呢喃，还是对那样的突发状况强硬地否定。

    「这、这样喔……不算吗？」

    「紧贴在一起不够久就不叫接吻喔。」

    明明她要是排斥就可以到此为止，却连想打住的迹象都没有。

    「要多久……才算够久？」

    「这个嘛……呃，三秒钟以上吧？」

    「你以为是食物掉在地上喔……」

    「喔～这么说来，是有三秒钟内捡起来就不算的规矩呢～」

    何止如此，她反而提高了我们第一次仪式的门槛。

    「那、那么……我……要重新挑战喽。」

    「嗯……」

    没错，所以这一次……

    这一次，肯定要发展到，我们今天最后的目的地……

    「呃，那个，惠……」

    「什么事？」

    「我喜欢……你。」

    「谁理你～」

    「我喜欢你。」

    「不行～」

    「我喜欢。」

    「不要～」

    「就说喜欢你啦。」

    「喔～是喔，那太好了～」

    「……嗳，惠。」

    「……怎样？」

    「要这样试多少次，你才会答应啊？」

    「你没有持续告白的话就要重算喔。」

    「唔哇，又要从头开始吗～」

    「加油喔～」

    「我就说了，我喜欢你～」

    「你是不是开始腻了，伦也？」

    「哪有……唉，我喜欢你，我喜欢你！」

    「……好吧，刚才那样过关。可以算数喔。」

    「够了没有……我喜欢你。」

    「啊……」

    「怎、怎样啦？」

    「这么说来，你还没有长胡子呢，光溜溜的。」

    「呃，现在提那个做什……啊啊！」

    「啊～真可惜，又要从头算起喽～」

    惠悠哉地像这样耍赖的脸……我已经看不见了。

    因为她现在和我的距离，近得可以用脸颊直接感受到，我脸上还没有长硬质胡须。

    「受不了，我已经说过我是真的喜欢你了吧。」

    「你讲话好轻浮～」

    「我喜欢你我喜欢你我喜欢你，我喜欢你～」

    「并不是讲好几次就会管用喔～」

    「惠，我喜欢你。」

    「好像换我觉得腻了耶～」

    「我真的喜欢你。」

    「即使不声明是真的，我也晓得啊。」

    「我喜欢你。」

    「……………………嗯，我喜欢你。」

    「嗯……」

    趁着惠说喜欢的那一瞬间……不，趁着那一瞬的空档。

    我不能再错过机会……

    「嗯、嗯……」

    「……唔。」

    一秒，两秒……

    「嗯唔……」

    「呼……」

    然后，三秒……

    「…………」

    「…………」

    之后，又过了十倍以上的时间……

    我们都忘了将嘴唇离开，让许多部位相互交缠。

    总觉得……那有我家的洗发精和我家牙膏的香味。

    ※　※　※

    然后，嗯……

    关于当晚发生的事情……在那之后，虽然有许多能让人联想到「更后面」的内容……

    不过到最后，身为胆小御宅族的我，还有完全相信我那种胆小的惠之间，「单就今天而言」自然是没有更进一步的发展。

    沉浸在余韵中一会儿后，我们像往常一样各自躺进被窝，关掉电灯，稍微聊了几句，然后随着「晚安」的问候词确实入睡了。

    接着，我们与定在早上五点的闹钟一同醒来，而惠为了要上学先回家了。

    ……对了，这么说来，在她离开前，印象中，我们又吻了两次。

    一次是由我主动。

    另一次，则是由惠主动。

第十三卷 第二章 即使说从终章也无妨

    十一月二十×日（五）上午九点　第一次会议（集宿前训练会议）

    『嗨，「blessing software」的各位早安。昨天睡得好吗？』

    日期时间请参照头一行，这里是我的房间。

    无关于秋高气爽的好天气，高人口密度酝酿出来的热气充斥于这个地方。

    『假如没睡好的话，要保重身体喔。毕竟从今天开始的集宿将会是以往无法比拟的地狱，为期三天。』

    然而，目前在房里响起的嗓音主人没有为这个房间提升室温……

    嗯，简单来说，他是从摆在桌上的笔记型电脑萤幕露脸，从喇叭发出声音的。

    『那么，先针对这次集宿的最终目标取得共识吧……集宿的目标是将剧本、图像、演出、音乐及所有素材制作完毕。然后，要将那些汇整成一款游戏。』

    显示在萤幕上的脸，看起来只是个褐发卷毛的现充臭型男；从喇叭冒出的声音也充满了不自然的爽朗调调，天赋就是惹男生不爽的他，名叫波岛伊织。

    『母片送厂预计是在两周之后，为了从下周起能专注于除错，我希望最起码要在本周末将所有剧情线做好，程式的完成度必须能确实运作到最后……到此为止有没有问题？』

    他就读于都立樱辽高中，而不是我读的丰之崎，和我一样三年级。

    另外，伊织也是我们社团「blessing software」的制作人＆总监＆协调者。

    『好，那接下来，要确认各环节的目前进度……』

    「好，辛苦你了，制作人。剩下的交给我们，请你赶快上学。」

    「嗳，惠，你这样未免太……」

    ……话虽如此，社团（有部分）成员对他并不信任，连用Skype讨论要紧事到一半，都会被强行切断通话。

    「因为那位制作人说得没错啊，从今天起会有三天非常忙。寒暄就点到为止，我们要赶快开工才行。」

    「呃、嗯，或许是那样没错……」

    那暂且不提，如伊织所说，史上最大规模的集宿将从今天开始。

    「那来确认各环节的目前进度吧。首先，原画的状况怎么样，出海？」

    目前聚集于此的成员，有这阵子在社团里威猛无比……存在感倍增的副代表，加藤惠……

    「是～角色站姿图全部完工了。之前指示过的剧情事件ＣＧ也都全部画好了～之后我会一边待命，一边期待今天剧本里会加多少新剧情～！」

    还有，感觉这阵子在「blessing software」已经定型为超级王牌的角色设计兼原画负责人，跟我同样就读丰之崎学园且为一年级，更是伊织妹妹的波岛出海……

    「音乐的部分怎么样呢？冰堂同学？」

    「嗯～配乐的乐谱全部打好了，演唱曲的部分也几乎录音完毕喽。之后只剩配合今天完成的剧本，对第一女主角的片尾曲做调整～」

    还有女生乐团「icy tail」的歌姬，这阵子人气逐渐席卷都内的Live house，身兼「blessing software」的音乐负责人，就读椿姬女子高中三年级，更与我互为表亲的冰堂美智留……

    「……就感觉来看，大家似乎都在等剧本完成耶，伦也。」

    「今天早上完成了，迟了这么久，万分抱歉！」

    还有这阵子被当成「撇下自家社团，沉溺于制作商业游戏的叛徒」，感觉声望一落千丈，在「blessing software」担任代表兼剧本写手的安艺伦也，共计四名成员。

    「你说今天早上……意思是通宵完成的吗？没问题吧，伦也？」

    「呃，重要的是剧本不在今天写好，耽搁到大家就会出问题……」

    「嗯～的确，都不惜翘课来参加集宿了，假如最要紧的剧本没完成就不像话喽～」

    「不对，美智留，你上完课再参加也可以啦……」

    顺带一提，美智留以外的丰之崎班底之所以敢在平日不上学，明目张胆地聚集到这里，是因为今天是每年晚秋例行举办的丰之崎校庆第一天……

    哎呀，原本校庆也要乖乖参加才行，但这样比翘课还没有罪恶感，倒不如说，去年我们社团的成员也都几乎没参加。

    「嗯，总之，所有人似乎都在等剧本，在各自开工以前，上午大家就来验收写好的剧本，怎么样？」

    「了解～！那我先考究剧情事件ＣＧ需要的张数与构图～」

    「那我看看需不需要增加配乐。」

    就因为这样，本分在求学的高中生们罪孽深重地旷课，没有任何人在意，还效率有加地分配起工作。

    「呜呜，对不起……都是因为我的剧本耽搁了。」

    「嗯，伦也，所以请你一面由衷地受罪恶感煎熬，一面安分地待在角落，以免妨碍大家。」

    「……不是讲好不提那些的吗？」

    「对工作效率不彰的剧本写手，为什么我非得体贴到那种程度呢？」

    「不是讲好不提那些的吗！」

    而且，在团队中心明快地向众人下指示的是制作人〈伊织〉不在场，地位就最高〈比代表还高〉的副总监〈惠〉。

    「好了，你有空吐那种没营养的槽，还不如赶快上床，早点睡。」

    「咦……」

    「通宵写剧本的人不可能撑得过从今天起为期三天的地狱集宿吧？所以，你要趁现在多恢复体力。」

    「惠……」

    此外，说来说去，她对社团代表、对剧本写手……对我还是有确实关心。

    「所以喽，冰堂同学，你短时间内不可以吵醒伦也喔，弹吉他要戴上耳机。还有到中午以前也严禁摸上床。」

    「咦～什么话嘛，小加藤好霸道喔～独裁者～恶婆娘～」

    「美智留学姐，你抵抗的方式像小姑一样，败象浓厚耶……」

    话说，过中午就可以摸上我的床吗……

    ※　※　※

    十一月二十×日（五）中午　第二次会议（剧本会议）

    「『巡璃27』ＮＧ，通篇废弃，重写。」

    「是哪里不行啦！」

    于是，在我把副总监捧上天以后，经过短短三小时……

    「还问哪里不行……所有内容简直糟到让人不想说明喔。伦也，你自己写着写着都没有发觉吗？」

    「何止没有发觉，我现在也一点都不觉得啊！因为这是我昨天晚上从头到尾哭着写出来的灵魂剧作耶！」

    打完盹醒来的我完全恢复了，没想到能干又温柔的她端出了名为「打回票」的全盘否定等着我。

    「出、出海跟美智留也持相同意见吗？我写的这段剧本有那么糟糕？」

    「咦？不、不是的，学长，我觉得这是很棒的结局……」

    「是啊是啊，我读过的印象也不错喔。可是，小加藤却说『这绝对不能对外公开』……」

    「为什么啦！」

    而且，看来这几乎是她的独断……

    不过，光是口头上形容成「灵魂剧作」，大概完全分不出优劣，所以我做个补充……

    她们几个验收的……就是我今天提交的剧本，第一女主角「叶巡璃」剧情线的结尾事件──「巡璃27」。

    在之前提交的剧本中，巡璃与主角自然而然地开始交往，然后耍甜蜜，可是因为发生了某件事，让双方出现岐见，巡璃挥泪告别擅自行动的主角，而主角不死心地持续写信向她表达自己的想法……

    于是，两人停滞的关系总算在这次的剧本迎来终结。

    巡璃总算原谅主角了。

    可是从「不原谅」到「原谅」的心境变化，需要漫长、麻烦且热情的仪式。

    女方将与男方分开期间的辛酸、难过与心疼，几乎逐一不漏地详细告诉男方。

    然后，还要求男方一一给她交代……不对，给她怀有热情的赔罪及和好之吻。

    ……关于「巡璃27」，内容差不多就是这样。

    不过，只读过提要或许会觉得十分稀松平常，丝毫无法理解为什么有人能抱着自信，认为这样的情节有趣。

    就算那样，我仍然要说……

    「这是我用灵魂写出来的耍甜蜜剧本耶！我有绝对的信心可以断言，现阶段写不出比这更好的作品！」

    「啊～……即使如此，我就是觉得不喜欢。」

    「所以～为什么啦啊啊啊啊啊啊～！」

    无论如何，我都有信心认为这篇「巡璃27」很有趣，而且丝毫无法理解惠为什么要否定。

    「就算问我为什么……不解释，你就不懂吗？」

    至于惠则不知道是什么因素，她似乎不肯具体提示自己为何要否定。

    「果然是因为情节的『转』很纠结，不合你的意吗？可是，我认为这样比较能加深两个人之间的感情……」

    「啊～那部分我已经认了，所以没关系。」

    「不然反过来问吧，你是不中意巡璃一下子就原谅主角？写得更纠结，让他们剪不断理还乱会比较好吗？」

    「关于那部分，我倒不是没有那么想过，但是，嗯，问题的本质不在那里。」

    「……呃，那表示你对那部分是有一点不满？」

    惠就像这样含糊其辞地回避我的追问，却又散发出明显的否定气息朝我瞪来。

    假如我现在发飙说：「不讲清楚谁晓得啊！」似乎反而会让她非常恼怒，气氛一触即发。

    「嗯～小加藤，有你说得那么糟吗？我是觉得还不错耶～」

    「美、美智留……？」

    「是啊是啊，像最后的和好场景，我读了就觉得好心动喔。」

    「出、出海……」

    而且，实际上在社团成员间，支持我的声音也比惠要多……

    「该怎么说呢～阿伦的文章确实写得很恶……可是，他这种恶即使让御宅族以外的人来读，不，感觉任何人读了都会心里有数耶～」

    「喔～我好像可以体会。主角对巡璃喜欢到让人看了吃不消呢～有传达出这种感觉。」

    「你想嘛，即使是曾经听得超入迷的情歌，只要冷静下来仔细看歌词，也会觉得作词者其实脑袋有问题吧？」

    「就是那样就是那样！中了那种毒以后，感情反而会越放越深呢～」

    「……喂。」

    她们大概……不，她们肯定是在夸奖，但感觉实在没有把我当正常人看待的评语，还是让我有些微词……

    「呃，所以喽，惠。」

    「小加藤，究竟是什么地方不合你意呢？」

    「惠学姐不具体讲出来的话，我们真的不会懂喔～」

    即使如此，我得到创作伙伴〈美智留和出海〉打气，再一次望向最后的关卡……副总监〈惠〉。

    「我……我不喜欢就是不喜欢。」

    「小加藤，这么说来，代表这纯属你个人感性的问题吧？」

    「就算惠学姐是副总监，光那样就要废弃这段剧本，我觉得不太对耶……」

    「不只是因为那样……该怎么说呢，在这里我不方便说明……」

    而且，当下提不出别的意见，只是一味反对的最强在野党有些语塞，却还是用想诉说些什么的目光瞪我们。

    ……呃，与其说是瞪我们，她瞪的只有我？

    「惠……我跟你说，我希望能确实接纳你觉得不妥的地方，并且确实改进……」

    我扎扎实实地感受到那道好似在诉说的目光，再一次以正经的神情正面望向惠。

    「所以，我希望你能把觉得不喜欢的地方说出来，也希望对内容好好地做讨论。」

    「呃，就不是那样嘛……」

    而惠面对我认真的态度，则是表情有些困扰似的把脸别开。

    「可是你听着……我真的打从心里相信，这篇『巡璃27』是最棒的！」

    「我说啊，伦也……」

    即使如此，仿佛现在就要这么做才对，我不长眼地一举拉近跟惠的距离……

    「毕竟，至少在至今的人生中，我从来没有在现实里那么心动过……」

    「看吧，这段剧情果然是实际经验。」

    「学长本人都爽快爆料了啊～」

    「我什么都不晓得，心里也没有数。这些都是伦也的妄想……！」

    「嗯？」

    于是，我好像轰轰烈烈地踩中地雷了。

    ※　※　※

    十一月二十×日（五）下午零点三十分　第三次会议（剧本会议／延长赛）

    『原来如此……所以社团成员内的意见有分歧吗？』

    「……应该说，有许多状况让我们无法表决，该怎么办才好，伊织？」

    东拉西扯到最后，我们惹火了在场的最高权力者，事到如今只得以毒攻毒，或者痛下决心找只B来斗毒蛇，决定仰仗盛赞在校中（不过现在是午休）的总监〈伊织〉做裁决。

    「受不了，真不晓得小加藤有什么不满意……是接吻描述得太写实了吗？」

    「会不会是这句『两人的唾液相互混合，丝线连结起双唇』的修辞不行吗？我好不容易连忠于描述的剧情ＣＧ草图都画出来了耶～」

    『啊～啊～我听不见。话说冰堂同学和出海，你们能不能别讲话～』

    此外，目前隔着Skype参加会议的不只伊织……

    「唔哇～副总监好霸道～」

    「学姐好霸道喔～」

    『……我已经要你们别讲话了吧？』

    「……嗳，你们的制衡关系在不知不觉中改变了吧？发生了什么事？」

    所以喽，从引号的用法就能看出来，惠闹了些脾气后离开房间，窝在楼下厨房……不对，一边在厨房准备午餐，一边用手机参加会议。

    ……话说回来，多地沟通技术在我们社团里格外发达耶。

    虽然人与人之间完全不能沟通。

    『嗯～其实我刚才也读过剧本了……或许如加藤同学所说，这篇「巡璃27」确实有问题。』

    『咦……？』

    「伊织？」

    「哥、哥哥……？」

    「波……波岛哥在帮小加藤说话？」

    当我讲这些时，最有沟通障……不对，理应有沟通障碍的伊织与惠之间，好像正要发生什么戏剧性变化。

    『对，和好的剧情受到大家赞赏，不过在我看来，这段情节发展有致命性缺陷。我想，加藤同学察觉到的八成也是同一个地方。』

    「你说……致命性缺陷？」

    「有吗，小波岛？」

    「天晓得，我完全看不出来……」

    以往对各方面的方针，总监与副总监在意见上从来没有同调过，这是他们首度连成一气……

    母片出炉在即，这对我们「blessing software」来说是最后一次，同时也是最大的高潮戏码，足以传颂至后世……

    『那就是……女主角太我行我素、自我意识过剩又傲慢，完全无法引诱消费者投入感情。』

    「咦？」

    「咦？」

    「咦？」

    『…………咦？』

    ……我还以为是这样，但看来我想错了。

    『哎呀～第一女主角在结尾变成这么糟糕的地雷女，会引燃战火喔。甚至会让以往喜欢她的人折片退还给社团耶，啊哈哈。』

    『……我一点也不懂你在说什么。』

    「唔、喂……伊织。」

    到最后，或许该说果不其然，（对特定某人）比想象中还尖酸的总监，无非就是假装连成一气，再使出既高竿又低俗的激将法。

    接着，或许还是该说果不其然，（对特定某人）比想象中还经不起激的副总监，就被逼出了既沉静又剧烈的反应。

    『竟然会对这种地雷女主角卑躬屈膝，伦也同学，你写的主角是有多Ｍ啊？加藤同学也是这么想，才对你打回票的吧？』

    『我很想知道，为什么你会导出那样的结论？是不是你位居总监，却缺乏想像力呢……！』

    「唔、喂……惠？」

    惠隔着喇叭传来的声音几乎听不清楚。

    「？这什么声音啊？」

    「天、天晓得……」

    然而，那绝不是因为音量太小，只是有具节奏性又大声的杂音盖过了她讲话的声音而已。

    没有错，可以知道的是……用菜刀剁食材之际，以砧板发出的声响来说，会发出那种噪音显然用力过头了……

    『哎呀，我想大概是第一女主角的地雷被引爆的声音吧，啊哈哈。』

    『～～～～～～～～（好像嘀嘀咕咕地在说什么，却已经完全听不清楚）』

    「你们别斗啦啊啊啊啊啊～！」

    ※　※　※

    唉，经过社团成员间一如往常（？）的热烈冲突。

    结果，我提交的结尾剧本，可喜可贺地在全员同意下过关了……

    ※　※　※

    十一月二十×日（五）下午三点　第四次会议（剧本会议／二度延长赛）

    「……重写。我非常非常非常不满意。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦～！」

    ……并没有过关。

    此刻，在我眼前的是一叠用红笔及大量便笺装饰过的厚重纸张。

    而且又多了一位黑长发的美女，正逐一指出那些注释，准备对我大挑毛病。

    「我听说剧本总算完成，就叫冰堂寄来让我验收，看来你还不能自立门户呢，伦理同学……没办法，我只好出手扶持喽。没错，这是为了助你一柱擎天喔。」

    「呃，感谢你的指导，不过别总是故意用那种混淆视听的修辞技巧好吗，诗羽学姐？」

    「话说霞之丘学姐，你是为此专程从大学过来这里的吗……？」

    早应大学一年级，霞之丘诗羽。

    半年前还跟我同样就读于丰之崎学园，并在「blessing software」负责剧本的前社团成员。

    「……这个嘛，我只是在去泽村家的途中顺道过来而已。要跟她讨论《寰域编年纪》的ＤＬＣ。」

    而且，她从高中时期就以职业作家的身份活动，目前则在家用主机厂商「马尔兹」的ＲＰＧ大作《寰域编年纪ⅩⅢ》负责剧本，是新锐剧本写手。

    「ＤＬＣ？那是什么？小波岛，你知道吗？」

    「嗯，冰堂学姐，精确来说那叫可下载内容，好比游戏发售后，还会在网路上发布追加剧情或角色喔。」

    「是喔～原来现在的游戏不是包装上市就结束了啊～」

    「是啊，不过游戏还没有发售就制作这些，还真仓促耶。该不会是母片送厂后发现有致命性ＢＵＧ，才用那种形式推出修正档吧……」

    「…………波岛，在严格品管下出货的家用游戏，是没有所谓ＢＵＧ修正档的。假如你也志在专业，就要记住这一点。」

    「为什么要那么用力瞪我啊，霞之丘学姐！」

    然而，此刻的她，倒不是没有些微快要被商业黑暗面吞没的感觉。

    不过，那暂且不提……

    「所、所以说，诗羽学姐，我写的剧本有哪里不行？说到的地方我都会改，请你直说不用客气！」

    「呃，伦也？刚才你才说『自己有信心可以断言，现阶段写不出比这更好的作品』……」

    「事态是时时刻刻在变化的喔，惠！」

    毕竟这可是诗羽学姐的指导。

    有机会受行家……应该说，好不容易有机会受师父薰陶，绝对不许错过。

    「……呼嗯～～～～」

    「……也许灵魂剧作会变成神级剧作耶，你要懂嘛。」

    ……嗯，虽然说，还得安抚目前淡定地瞪着我的惠。

    「实际上，关于『巡璃27』的和好桥段是没有问题，吻戏的描写也没有话说。不愧是有经验者呢，伦理同学。」

    「那些多余的开场白就不必了，请说结论！」

    之后，诗羽学姐将纸本剧本摊到桌上，开始一边指出她检查过的环节，一边具体地点明问题所在。

    ……以位置而言，她就贴在我旁边。

    「…………」

    「嗳，小波岛？她刚才说的经验，是指跟谁的经验呢？」

    「请不要问我啦！」

    还有，形同被诗羽学姐挤出去的其他三人则是待在离桌子有些距离的位置，远远地望着我跟学姐壮烈的耍甜……对稿之战。

    「更重要的问题，在于『巡璃尾声』喔……」

    「咦……？」

    「尾声……」

    「『巡璃尾声』？有那样的篇章吗，小波岛？」

    「有啦……你想，就是结局过后，场景从『之后过了半年』开始的那一段。」

    「喔……喔～感觉好像有，又好像没有。我好像跳过去了，又好像浏览过……」

    「哎哟，毕竟剧情分量只有『巡璃27』的一成，又是在美少女游戏里常见的发展，印象不深或许也在所难免啊。」

    「抱持那种心态是不行的喔，波岛……不，伦理同学。」

    不过，尽管诗羽学姐先摆出那种挑衅的姿态，她在给建议时，却似乎完全无意用三言两语就敷衍过去。

    「或许也有人误解『结尾好就一切都好』的『结尾』，指的是高潮戏码……」

    她在近得好像随时会让嘴唇相触的距离望着我，眼神却认真无比，语气和态度也都认真到严苛的地步。

    「然而，真正让故事画上句点的是尾声……要是在这部分偷懒，难保不会让以往的努力全部白费。没错，这会变成『结尾差就一切都差』。」

    「可、可是，我又不觉得自己写尾声时有偷懒……」

    「那你能断言自己有投注灵魂吗？你敢拍胸脯说，这就是灌注了自己目前所有能耐写出来的尾声吗？」

    「诗、诗羽学姐……？」

    「在这当下，冰堂就已经对你写的尾声几乎没印象了……连自家人读过都没有印象的剧本，你真的打算就这样让它问世吗？」

    嗯，在这里不提内容大概也很难判断优劣，所以我做个补充……

    「巡璃27」过后，以演出来说会直接进入结局，在片尾最后秀出社团标志时，再点击画面一次就会开始进行「巡璃尾声」。

    那是从「巡璃27」隔了半年后……

    巡璃和主角手牵手，走在落樱缤纷的坡道。

    两个人怀念地彼此谈到，那个季节与那个地方是他们认识之处，后来更彼此笑着看待过去发生过的许多事情。

    到了最后，彼此发誓「以后也要永远在一起喔」……

    「不、不过……可是这是尾声喔，故事结束后才会附上耶。」

    「就算那样，这段情节称不上好也算不上坏，有何价值呢？」

    「要说价值……应该就是两个人往后也会幸福下去的安心感……」

    「症结就在那里！为什么这个主角不只交到了女朋友，还跟她考上同一所大学，描写得好像往后的人生保证会成功呢？之前他只是追在第一女主角的屁股后面到处跑，都没有付出其他的努力不是吗！」

    「咦咦！你要在美少女游戏中提那个？非要提吗？」

    「即使恋爱故事结束了，人生的故事还是会继续喔。这篇剧本无法让人感受到那种深度，无论如何都会觉得是编出来的空谈。」

    「美少女游戏就是好在既没有深度又爽快啊！正因为是编出来的空谈，才能萌得安心嘛！」

    「错了，不可以……这个主角应该要多受痛苦，累积挫折，然后深深烦恼才对……」

    「不、不然要怎么写才好？」

    「我想想……比方在故事的尾声，让他和有许多往事的旧情人重逢，演变出反反复覆又难分难舍的三角关系……」

    「那就不叫尾声，而是最终章了！」

    如此这般，诗羽学姐提出了既宝贵又深奥的教诲……

    虽然或许有一半是她真的感受到的不满之处，但剩下的另一半，不过是刻意忽略美少女游戏的法则，托辞跟我闹着玩罢了。

    所以喽，我们双方应该都抱着「是是是，我明白了，请容我用作参考～」虚应，到最后就解散的想法。

    可是……

    「得说几次不需要『转』，你才会懂呢，霞之丘学姐……？」

    「我也说过好几次了吧，加藤？『转』是端看故事之神〈伦理同学〉高兴的。」

    「既然如此，神〈伦也〉已经定出了没有『转』的尾声，想推翻掉那些的你又算何方神圣呢……？」

    「唔、喂……惠？」

    「天晓得我是谁呢。说不定，我是连神都能蛊惑的恶魔〈旧情人〉。」

    「唔，我很感谢你以老社员的身份提供建言……但建言终究是建言，我可完全都没说过，希望你对编剧方针〈第一女主角的幸福〉出意见喔。」

    「当然了，我也认为这只是建言喔。然而判断要予以采用并改换方针的，终究是神〈主角〉吧？」

    「……啧。」

    「……啧。」

    「等一下等一下等一下！那两个人什么时候变得这么针锋相对的！」

    「哎呀……难免啦，你说对吧，小波岛？」

    「嗯，就是因为那次吧，美智留学姐……」

    不知不觉中，好像在我不知情的地方〈ＧＳ３〉形成了如此无法一笑置之的人际关系……

    ※　※　※

    于是，经过如此乌烟瘴气的人际纠葛……不对，经过热烈讨论，最后我的剧本虽然当场加了微幅修改，但这次总算大功告成了……

    不久后，当外头被夕阳染红时，诗羽学姐依原先计划转战英梨梨家，剩下的成员则是各自回到了工作岗位。

    惠嘀咕归嘀咕，还是开始编写程式码了。

    她不时会小声念出文章，然后用头撞桌子或猛拍脸颊，或者带着死鱼眼站起来休息。总觉得那些举动既恐怖又可爱、又诡异。

    美智留则又开始埋头作曲。

    她也会不时重读剧本，然后「咯咯咯」地贼笑或专心地用指甲弹奏，或者按着眼角苦思，同样让人觉得诡异也要有个限度。

    ……不过，考虑到我在写剧本时，旁人看了肯定也有相同感想，就觉得自己没资格说别人，倒不如说，一想到她们在那些奇怪举动的背后不知道冒出了什么厉害的主意，我反而为之兴奋。

    然而，在大家都如此撒野的环境中……

    反观独自显得安安静静，在社团里最年轻，职掌也最为重要的出海……

    将剧本读完一遍后，她就拿出素描簿，却没有打开；闭上了眼睛，却也没有入睡。

    不知道是在冥想还是沉浸于妄想的她，始终没有让旁人察觉心中所思，只是静静地度过时间……

    ※　※　※

    十一月二十×日（五）下午八点　第五次会议（剧情事件ＣＧ会议）

    「你说……七张？」

    「是的！那就是这篇最终剧本和尾声需要的剧情图片数量！」

    于是几小时后，仿佛看透了什么的出海猛然睁开眼，总算宣布了自己接下来的工作量。

    「吵架场景一张、哭泣场景一张、从和好到耍甜蜜的过程三张！尾声的所有角色集合图和巡璃特写是两张！所以总共七张！」

    「出海……你说七张……」

    「这样啊，终于到最后冲刺阶段了呢，小波岛！」

    「不，在剩七张要画的阶段冲刺，你再厉害也会后继无力喔……」

    对于这一点，其他成员大多抱有同感……没错，连刚才会合的伊织，也就是出海的哥哥也只能对我们社团失控的王牌表示傻眼。

    「所以喽，我现在要开始画草图！请跟我一起思考构图，伦也学长&#9834;」

    「都叫你等一下了，出海……再怎么说，七张也太勉强了吧……」

    毕竟看了刚才的状况就会明白，出海主张要画的七张，全是新加的剧情ＣＧ。

    这表示要从现在开始画草图，然后清稿、上色……

    以出海过去的作画步调而言，连要画完一张的工作量「再快」似乎也得花上一天。

    「可是……可是ＣＧ张数不能再少了！」

    「但、但是考虑到之前其他女主角分配到的张数，三张就差不多……」

    「那样不行！因为、因为……巡璃是第一女主角啊！」

    「啊……」

    「唔……」

    出海那种失控的模样也可以当成是在耍任性，尽管我与惠都想设法劝阻……

    即使如此，她那发自灵魂的呐喊让我们同时屏息。

    「再说，再说巡璃现在变得有够可爱的！像最后打情骂俏的场景就甜到让我在脑海里不断打滚了喔～！」

    「是、是喔……」

    「…………」

    「真是的，这才是顶级娱乐啦！无论这些情节是不是虚构的都没关系！」

    「这是虚构的！这完全是想象出来的产物！」

    「～～唔。」

    还有，这一次她在最后多讲的那句话〈情节疑似非虚构〉，让我们同时做出了满怀羞耻的反应。

    「总之，因为这样，再画七张是不能让步的！再说，原画工程会被逼得这么紧，都是剧本收尾的期程大幅延误……」

    「啊啊，别说了别说了别说了！」

    我们社团的原画家大人就像这样，一下捅刀于无形，一下又翻起旧账，社团代表与副总监都拦不住她，音乐负责人则是根本无意阻止。此外，制作人兼她的大哥也只带着苦笑，摆出无奈的姿势令旁人不爽。

    到头来，我们只好以原画家的任性……不，以创作意欲为重，定夺「总之先排排看作画优先顺序吧」，在期程安排上可说是糟糕透顶。

    然而，我在这个时间点，并不认为这项问题就此解决了。

    尤其让我挂心的是，「离截稿为止还剩七张」这种似曾相识的ＣＧ张数……

    ※　※　※

    十一月二十×日（五）下午九点　第六次会议（剧情事件ＣＧ会议／延长赛）

    「再两天要画七张？办不到办不到办不到！不可能！那不是人类能达成的技俩！」

    「不试试看怎么晓得呢，泽村学姐！」

    「话说，我希望你在一年前就做出那样的判断耶，英梨梨……」

    我看着此刻在眼前晃来晃去的金发双马尾，就想起自己为什么会对那样的ＣＧ张数〈七张〉感到挂心了。

    「正因为当时没能将母片完成，我才像这样由衷地忠告你啊……虽然说，实际画出来的图笔触犀利至极，连我自己都敢断言有神级水准。逆境果然会逼人成长呢。」

    「……对不起，伦也学长，还是让我挑战看看好吗？」

    「你别用假意相劝的方式激出海啦！」

    那头金发的主人正是丰之崎学园三年级的泽村．史宾瑟．英梨梨。

    她是我从小学时期就认识的青梅竹马，而且直到半年前是在我们「blessing software」担任原画的前社团成员。

    「我从惠那边听了状况就觉得在意，果然幸好有过来探望……身为代表却制止不了失控的工作班底，你从一年前就没有任何成长呢。」

    「呃，关于那一点，我是无话可说啦，不过被一年前失控的当事人讲成这样，我也希望你能设身处地地替我着想……」

    而且，她在社团中的失控……不，活跃获得赏识，目前正在家用游戏厂商「马尔兹」的ＲＰＧ大作《寰域编年纪ⅩⅢ》负责角色设计，是亲身体现了日本御宅族之梦，正在急速成长的插画家。

    「再说，波岛出海，要超越自身极限，并不是一朝一夕就能办到的事情喔。像我也曾经为漫长的低潮期所苦，过着始终无法成眠的日子，该让我依靠的总监却什么提示也不给……」

    「我已经吐槽到累了，就当我是下三滥总监吧……」

    「总之说来说去，我是用闭关的方式把自己逼上绝路，才总算到达那种境界的喔。像你这样待在被大家围着奉承的环境，又热闹又开心地画图，怎么可能破壳而出……」

    「对不起，我现在就出发去那须高原！泽村学姐，请问能不能将别墅借我用呢！」

    「我绝不会让你去的，拜托你们，千万别再闭关啦啊啊啊～～～～～～！」

    此外，尽管英梨梨被招募参加那么浩大的企画案而离开社团，至今仍会像这样回来露脸，还不忘对我们的现任王牌原画家〈出海〉出口相激，她就是如此幼稚的女生。

    话说回来，这次的集宿活动从早上就一直在开会耶。

    「不过呢，出海，虽然英梨梨讲话既不成熟又讨骂又夹带私情，但我觉得她所说的内容是有道理的喔。我也认为从现在起要画七张图太吃紧了。」

    「……先假意帮腔再背刺别人，你真的把这种风格练到炉火纯青了耶，惠。」

    「可、可是，我这股已经涌上来的创作意欲要怎么办……」

    连担任副总监的惠都帮英梨梨撑腰，即使状况演变成这样，出海还是不肯乖乖点头。

    「嗳，波岛出海，关于你那七张图的分镜，就我来看，至少可以砍掉三张喔。」

    「能砍掉三张……那么多吗？」

    「是啊，吵架场景、打情骂俏场景当中的头一张，还有尾声的全角色集合图。尤其是最后那张因为角色数量很多，实际下笔会需要画三张图的工夫。从现在开始动工实在来不及。」

    不过，这次英梨梨态度一转，对出海真诚相待。

    「虽然你目前还是业余的插画家，可是，你背负着社团的命运。说起来，你就是『blessing software』的命脉喔。」

    「泽、泽村学姐……？」

    「正因如此，身为命脉的你，不应该在这时候做出让所有人不幸的选择……正因为我在一年前那样做过，才说得出这些话。」

    她以认真的表情正面凝望着出海，用不算大声却强而有力的嗓音对她说，并以态度来证明自己所言既非撒谎，亦无玄虚。

    「那、那么，泽村学姐……」

    英梨梨是出海憧憬且视为目标的插画家，听完那些发自灵魂的话语，她也认真坦率地露出了接纳的态度……

    「你敢说砍掉那三张图会让作品变得更好吗？你敢说删图将内容精简，会让完成度变得比较高吗？」

    「………………………………」

    「……英梨梨，你这时候干嘛不讲话？」

    ……虽然出海看似接纳了，可是，由于她得不到最后的答复，形势好像有了微妙的转变。

    「嗳，波岛出海……」

    「什么事，泽村学姐……不，柏木英理老师。」

    「你有没有意愿用我？」

    「……英梨梨，你这时候干嘛提那种主意！」

    接着风云突变，仿佛随时会有暴雨袭来的气息弥漫开来。

    顺带一提，现实中的天色以时间来说已经全黑了，我不清楚天候如何。

    「这部作品非得从头到尾都是你的图才行……然而，你一个人从现在起要画七张图，在物理方面果然办不到。」

    「那么，你觉得怎么办才好呢？柏木老师……」

    「替草图清稿、打底色之类费工夫的步骤由我来做。草图、线稿修正和完稿，这些决定图像方针的步骤则由你操刀……」

    「英、英梨梨？出海？」

    「你们怎么谈得像是下定了决心一样啦！」

    最后，有一道雷声剧烈响起……

    「坏就坏在……伦也的剧本把配点都灌在打情骂俏上面了。」

    「那样不好吗？捍卫作品概念不行吗！」

    「巡璃真的可爱到没有极限，就是这点不行……」

    「咦？怎样？为什么你也要瞪我呢，英梨梨？」

    我们「blessing software」的母片制作工程忽然触礁了。

    「所以喽，你能不能跟上呢？波岛出海……」

    「拜托你了，柏木老师……我想让这部作品超越前作！我想让它高过柏木英理担任原画的作品！」

    「……特意订那种气人的目标很像你的作风，但是我明白了。那就开工吧，波岛出海！」

    「拜托你了！柏木英理老师！」

    到最后，社团代表〈我〉、总监〈伊织〉和副总监〈惠〉都掌控不住像这样紧紧把手交握的两人……

    插图p075

    于是，离完成游戏只剩两天时间，我们社团将在狂风暴雨中，航向满是暗礁的海域。

    「啊，不过请你要百分之百地听从我的指示和判断喔，柏木老师。毕竟这部作品的图像负责人是我。」

    「说真的，你能不能改一改那种自然流露的傲慢！」

    ※　※　※

    「哎呀，事情变得很奇妙呢，伦也同学，啊哈哈。」

    「现在不是笑的时候吧，伊织！你在后半段都没有发言吧！想点办法啦，制作人！」

    「最后要做决定的是你喔，社团代表。」

    「……啊，别用那种方式讲话。我感到不爽了。」

    就这样，集宿第一天顺……虽然称不上顺利，时间还是流逝而去，如今进入星期六已经过了一个小时。

    并非在我房间……而是在我家客厅，我和伊织两个人坐在沙发上回顾昨天一天发生的事。

    到了深夜，还让好几名男女混在一个房间里实在不太好（先搁下为什么一个男生和好几个女生就可以的疑问），因此定下了男性成员在二楼有事呼叫以前在此待命的体制。

    英梨梨则回到自己家，目前处于一面和诗羽学姐处理本职的工作，一面等出海联络的状态。

    还有，这是最重要的一点，我父母一如往常……不对，难得出外旅行过夜了。

    「话说回来，七张啊……」

    「变成要画七张了呢。」

    不过，那码归那码，社团代表与制作人被赶到客厅后，一面缩着用笔记型电脑工作，一面像这样口灿生花地开起集宿第一天的反省会（景象并没有那么花俏）。

    「你认为真的来得及吗，伊织？」

    「从出海以往的实际成绩来看应该行不通。即使能完成线稿，也来不及上色。」

    「嗯，也对……」

    出海画图的速度确实惊人。

    她曾在短短一两个小时内完成近三位数的素描。画得起劲时，她的笔会在纸上奔腾不息。

    可是，像这样委托出海操刀游戏图像后，我才发现换成上色的作业（应该说是理所当然），她的作画速度就与我所知的一般标准差不多。

    「可是，从这个社团在去年的实际成绩来看，我不会说这样行不通。」

    「但那是英梨梨逞强拼到病倒的成果……」

    何况我亲身体会过去年那种由逞强与憾恨带来的无力感，要逼出海做一样的事，我实在是下不了那样的判断。

    「不过，总之，我们只能进行自己该做的事了。」

    「你说该做的事……是指什么？」

    「这个嘛……先对外谎称母片已经完成，到冬COMI当天若无其事地发售剧情图片有漏的产品，之后再打着『强化演出效果』的虚伪名义，在网路上发布容量不知为何要用ＧＢ来算，内含新素材的更新档……」

    「别说是虚伪名义啦！里面确实『也有』强化到演出效果啊！」

    没错，就是有会在重要场面没有图，明明是全语音规格却到处缺语音，反而还多了许多要命ＢＵＧ的初回限定版，绝不是因为赶工不及的关系喔（表面上）。

    「不过，伦也同学，即使把刚才说的那些当作玩梗，写完剧本的大字你〈写手〉还是要转换岗位，协助编写程式码。万一图奇迹似的完成了，游戏本身不会动可就落人笑柄喽。」

    「我不就在做了吗……」

    我这么说着，不高兴地敲起放在腿上的笔电键盘。

    不，之所以会摆出不高兴的样子，单纯是因为我看见画面上显示出「系统已停止运作」的恐怖讯息框，并非对伊织的讲话方式感到不爽的关系。

    可是……

    「说这种话的制作人〈波岛同学〉又如何呢……」

    「啊……」

    有道基本上淡定，又微妙地带有情绪的声音介入我们的对话。

    「出海和冰堂同学都在努力，伦也在完成剧本后也还是忙着工作，可是看起来好像只有一个人都没在动手耶。」

    用大盘子装的三明治与意大利面，还有提神用的咖啡也顺便被摆上桌。

    ……透过方才待在厨房，最俐落地动着手的某位人物〈惠〉之手。

    「哎呀，我在分工上是制作人啊。创作者们都动起来之后，我只能安坐守候啦。」

    「我记得你也兼任总监才对吧？但我却没有看过你写程式码耶。」

    「唔、喂……惠。」

    「听好喽，加藤同学。写程式码原本是编码员、程式员或演出负责人所居的位置。我们社团人不多，才会由副总监或剧本写手兼任就是了。」

    「是啊，我们人不多。正因如此，制作人和总监是不是也该一起动手努力呢？」

    虽然现在已经变成最犀利地动着嘴的人物〈惠〉了。

    「很遗憾，我的工作不是出手，而是动一张嘴巴。」

    「…………」

    「呃，惠，我跟你说，伊织是……」

    嗯，我明白惠想表达的意思，也觉得伊织的态度有落人口实之处，即使如此，单就目前争论的事情而言，其实是伊织的说词得胜了。

    毕竟先不管惠是否晓得，我可是明白的。

    我明白伊织每周末……不，含平日在内，为了跑店铺和宣传活动，在外面奔波得有多辛苦。

    我也明白那对我们推出新作前的市场评价有多大的贡献。

    然而……

    「哎呀～总觉得你已经把『对不速之客超不爽，但是顾及老公颜面，只好努力下厨招待的年轻妻子』扮得有模有样了耶，加藤同学。」

    「～～～～～～～～～～唔唔唔！」

    「啊……」

    当我正要说明那些事来安抚他们俩的前一刻，伊织的最强挑衅句就让惠从客厅瞬间移动到厨房了。

    ……接着，我开始听见洗东西感觉洗得非常用力的声音。

    「喂，伊织，你够了吧……」

    「要是你在加藤同学面前袒护我，那就伤脑筋喽，伦也同学……」

    「咦……？」

    然后，当我准备规劝伊织那种火上加油的言行时……

    「假如你现在站到我这边，你知道我会被她怨恨到哪种地步吗？」

    伊织反而露出安心之色，还指责我的态度，而不是抱怨惠。

    「不，你现在的言行就已经够惹人怨恨了吧？」

    「唉……」

    面对我（理应）合情合理的质疑，伊织却不予反驳，还用满怀同情的神色拍了拍我的肩膀。

    「等一下，你那是什么满怀同情的表情！我做的事情有那么像耳背迟钝的低能男主角吗！」

    于是伊织稍微改掉了同情的表情，这次却换上贼兮兮的阴险笑容。

    「伦也同学，毕竟你跟她开始正式交往了吧？」

    「……………………………………咦？」

    ……此外，就连言行都非常阴险地直指核心。

    「原来如此，你以为自己有掩饰好吗？那么，你会用刚才那种错误百出的应对方式，倒也不是无法理解……」

    「等、等一下，穿帮了吗？难道在大家面前都穿帮了吗？」

    「……嗯，无论穿不穿帮，你们还是得公开说一声吧。」

    还有，这个男的都阴险地直指核心了，却唯独对我最后的问题故意闪烁其词，真的让人打从心里觉得很恶劣耶，对吧？

    「……嗳，伊织。」

    「怎样，伦也同学？」

    不知不觉中，从厨房传来的水声停了。

    此外，由于我敲笔电的手停下了，客厅里只有我们对话的声音响起。

    「社团内的恋爱会不会让成员分裂啊？以往毁掉那么多社团的你，在经验上应该了解吧？」

    「……先不管你这种讲话方式会让人非常没有意愿给建议，不过，会导致分裂的因素，不外乎偷腥、劈腿或跟coser乱搞，所以重点在于你以后会不会觉醒成后宫型主角吧？」

    「是、是喔……」

    虽然第三项因素满有针对性而让我有点好奇，即使如此，伊织的答复还算实际。

    而现在的我，肯定能让大家信得过……

    「只是呢，公然耍甜蜜过了头也是个问题。例如在活动中让女友扮成女主角，还带她到死角亲热，却不巧被缺德的摄影师偷拍，还威胁要把那些图片散播到网路，而她无法跟你商量这些，只好独自让男人们一个接一个地逞欲……」

    「我不会做那种同人游戏啦，在这个社团绝对不会！还有你跟coser发生过什么！」

    ※　※　※

    「呼噜……嘶～～～～」

    「…………」

    「我想到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    「……呼啊～～～～？」

    「嗯……嗯～？」

    我和伊织会同时在客厅沙发和地板上醒来，并不是因为有一丝丝明亮的光芒从窗帘缝隙照进室内……

    「好耶～～～～～～完成了～～～～～～！」

    没错，是因为从家里传出来的那道响亮叫声所致。

    「搞什么啊？大清早的……」

    「六、六点钟……？」

    我硬是睁开无法完全睁开的眼睛，朝声音传来的方向望去，发现那来自隔着门扉的走廊。

    而且，那声音以厨房来说太近，以二楼来说又太远。

    换句话说，用删去法来想，那声音是在盥洗处响起的……

    「阿伦～！我终于想到喽喔喔喔～！」

    「呃，小美你干嘛啊啊啊啊啊～！」

    「……哎呀。」

    我还来不及犹豫，声音的幕后真身〈美智留〉一下子就把门踹开……不对，一下子就开门冲过来了。

    「好耶好耶好耶～～～～！太完美了，阿伦！我果然很厉害～！」

    「厉、厉害，厉害……唔！」

    而且，她在一瞬间逼近刚睡醒的我，像鲁○三世一样扑了上来。

    插图p085

    ……那真的很厉害。

    「哎呀～我整个晚上都在想～副歌的部分怎么想都没有灵感～！」

    「你，你……我说你喔！喂～～！」

    「所以我就去冲澡转换心情啦～然后就像被雷打中一样，脑海里忽然浮现了可以迷住人的旋律～！」

    「对啦，你原本是在冲澡吧！所以快走开啦啊啊啊～！」

    毕竟美智留湿漉漉的，身上只围着一条浴巾，感觉又凉又软……

    「嗳，伊织，帮帮忙……你在哪里！」

    「哎呀～我什么也没看见喔，伦也同学。」

    当我打算向人应该就在旁边的伊织求救时，那家伙已经在不知不觉中逃进厨房，还拒绝介入我们这边。

    「重要的是把这家伙扒开啦！」

    「你在说什么啊，伦也同学？主角以外的男性角色怎么可以占那种便宜呢？就算是我也不想在那方面吸到读者的仇恨啊。」

    「你这个叛噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    结果，之后我还是无法让通宵作曲，而且处于兴奋状态的美智留镇定下来……

    最后是听见嚷嚷声的惠起床到外面，我才请她帮忙把人扒开。

    ……当然被狠狠地瞪了一顿。

    ※　※　※

    十一月二十△日（六）上午八点　第七次会议（片尾曲会议）

    「第一女主角剧情线的片尾曲？」

    「谱好了？」

    「唔哇～学姐终于完成了吗？我想听！」

    ……从早上发生那种风波以后，过了两小时。

    叫醒发生骚动时仍因体力透支，独自待在房间的出海后，所有人一起吃了惠做的饭团搭配煎蛋、香肠这些经典菜色当早餐，然后找来原本正在泽村家工作的英梨梨与诗羽学姐，等她们步行五分钟抵达，在以上行程统统搞定后……

    「嗯，还没有完工就是了～」

    在我们这些观众面前，美智留手拿吉他坐到床上，一脸自信满满地要展现她在这次集宿的最大成果。

    啊，顺带一提，关于前面〈十行前的〉台词是由谁所说的，还请各位从语气来判断〈参照动画二期第０话〉。

    「哎呀，这次满难产的耶～大约从一个月前，我就一边读巡璃的剧本一边想来想去，觉得怎样都不对，毕竟始终等不到剧情结尾出炉啊～」

    「万分抱歉！」

    无论是出海的七张图还是美智留的最后一首曲子，前置作业〈写剧本〉延宕果真会影响到全部工作，希望诸位写手要更加自我警惕。

    呃，含我在内。

    「嗯，但是经过一再烦恼，这次我对成品相当有自信喔～你们想，基本上我是个天才，所以总是哗～地想出点子，唰～地记下来，然后就铮～地谱出曲子～」

    「……才华丰富是好事，但我认为你最好也要丰富自己的词汇喔，冰堂。」

    而诗羽学姐这些有道理的挖苦被美智留用吉他弹了一声，带着从容的脸色回应：

    「反正先听过曲子，再给我词汇丰富的批评吧～」

    「美智留，你又打算催泪了吧……好！来吧！」

    从她的态度……不，这种自信满满的态度对美智留来说是正常运作，即使如此，我仍导出了这次曲子也不得不给予莫大期待的结论。

    「像你这样做好万全的准备要哭，反而会给我压力耶～」

    美智留一面用耍宝的态度回应，一面还是带着让人完全感觉不到压力的神情，闭眼将手指搁上弦。

    「这么说来，冰堂同学，乐谱呢？」

    「没那种东西喔。我刚才不是说过自己『想到了』吗？」

    因此连惠提出的问题，美智留果然也理所当然似的挥洒出从容色彩。

    「所以喽，完整版都在这里了……」

    不过她说到这里并没有用手指着头，而是秀出了自己双手的指头，该说这就是野生音乐家的本色，还是无可救药之处呢……

    「那我开始喽，你们要仔细听喔……然后，哭吧！」

    接着，美智留的吉他终于奏出乐音了。

    前奏，和我想象的只有些微不同。

    该怎么说呢，感伤的曲调比想象中节制，比我想的更积极正向。

    与其说那是故事的完结，更像是开始。

    不，这是……

    「…………」

    「……喔～」

    「啊……」

    「……嗯？」

    「……奇怪？」

    「这是……」

    在感慨与叹息声之中，也有出现一些跟我一样有点疑问的声音及反应。

    顺带一提，那些反应明确分成了二比四。

    「这是……男女主角……」

    「邂逅时的曲子，对不对……？」

    「……喔～」

    片刻后，比例属于「四」的惠和出海精准地说中了扎在我喉咙里那根小骨头的真面目。

    「答对了～……虽然我有稍微改编过啦～」

    没错，这是「巡璃01」……

    话虽如此，既不是剧情文本的「巡璃01.txt」，也不是剧情图片的「巡璃01.jpg」，而是配乐的「巡璃01.mp3」……

    「呃，所以说，这是什么意思？」

    「冰堂是不是将序章的配乐改编成片尾曲了？」

    只有没听过「巡璃01.mp3〈原曲〉」的英梨梨和诗羽学姐有些跟不上我们的感想，因而发出疑惑之语。

    「我才没有用那种方式偷工借料喔，你们听……」

    「……咦？」

    「奇、奇怪？」

    「改成这样啊……」

    「唔、喂，美智留……」

    然而，美智留对英梨梨和诗羽学姐的疑问做出的答复，最先有感触的果然是另外四个人，而非她们两个。

    ……因为一进入主歌，那首曲子就变成「巡璃03.mp3」了。

    「巡璃03.mp3」是主角和巡璃在开头剧情中常用到的日常配乐。

    当两人讲话牛头不对马嘴，闹到哭笑不得，分不清楚巡璃的好感度是提升或下降时，就会播放那首「感情培养期」的曲子。

    所以，用的是配合剧情走向的喜感曲调，节奏明快。

    ……虽然在这里也随着前奏做了改编，节奏微妙地调慢了。

    「怎样？这是什么情况，伦也？」

    「简单来说，是不是类似于组曲呢？」

    「……唔。」

    接着，当诗羽学姐提到「组曲」这个字眼时，我的内心一下子释然了。

    ……因为，这次在进入导歌后，曲调就变成「巡璃06.mp3」了。

    「巡璃06.mp3」……是巡璃的个别剧情线，换句话说，就是让我焦头烂额，一再停笔，最后甚至找第一女主角本人商量才终于写出的「巡璃15.txt」，并在那段剧情中首次播放的配乐。

    巡璃总算……总算意识到主角，慢慢地、慢慢地肯把他当成男生对待。

    而我的脑海里更流入了当时为了创作那段故事，而找惠商量〈第十一集第七章〉的光景。

    「啊、啊……唔！」

    我顿时鼻酸起来。

    在这个即将弹到副歌的绝妙时间点，我彻底中了美智留的计，情绪已经准备万全。

    「伦也……？」

    「伦理同学？」

    「…………」

    「…………」

    而对于我的反应……嗯，撇去伊织不提，有四个人做出了两套反应。

    英梨梨和诗羽学姐，依旧带着纳闷的表情。

    至于惠跟出海，则露出「我们明白」的表情。

    话说，她们自己也露出了相当「有感」的表情。

    『来……哭吧，阿伦！』

    『你、你这样……太诈了啦～』

    进副歌的前一刻……

    美智留望向我，脸上骄傲十足地露出了贼笑。

    接着，我们终于来到未知的领域……

    进入这首片尾曲的，原创段落。

    副歌的那段旋律仿佛替巡璃之前的故事做了总结，柔和而惆怅，幸福洋溢却令人落寞。

    仿佛跟随于后，仿佛相伴在侧，又仿佛从前面伸出手来，情思多彩多姿的旋律。

    能让大多数人感到温暖，即使单独欣赏也会觉得美妙……虽然这只是我个人的感想。

    「～～唔！」

    然而，泪腺充分受到刺激的我，当然抵抗不了那种个人的感想……

    我丢人现眼却毫不羞愧地……

    用力踏进了美智留为我准备的陷阱。

    「啊……」

    「…………」

    「……唔。」

    「……唔。」

    对于那样的我，同样有四个人做出两套反应。

    情绪完全跟不上的英梨梨和诗羽学姐有些不甘心。

    惠和出海对我剧烈的情绪反应则微妙地表现出不敢领教的感觉，然而，她们也温柔地，陪伴我似的眼带着泪。

    因为，对从头玩过这款游戏的人来说，这首片尾曲肯定是最猛的泪腺破坏兵器。

    ……唯有这点，我可以保证。

    「唔，呜、呜呜……可恶啊啊啊～」

    大家都在看我丢人现眼的哭脸，而不是弹奏音乐的美智留。

    然而，看了他们的表情也可以明白，至今没有任何人觉得我痛哭成这样很滑稽。

    因为这正是游戏音乐的美妙特性。

    跟巡璃的邂逅、日常生活、直到成为情侣的过程、现阶段的结局。

    只有和剧情、图像、音乐一起走来的人，才能体会的极致瞬间。

    反过来说，没有一起走来的人就无法体会得如此深刻。

    正因此，这就是正确的配乐。

    ……如果不甘心，就从头玩玩看这款游戏吧。

    当我哭得不成人样时，不知不觉中，出海的铅笔正在素描簿上猛烈游走。

    而英梨梨看见出海在转眼间逐步完成的那幅画，表情好像变得更不甘心了。

    诗羽学姐……该怎么形容呢？她带着输得心服口服的表情，凝视着美智留。

    伊织则是用手机确实把刚才那段演奏（连我的哭声一起）录了下来。

    至于惠……她的反应跟我最为接近。

    她的肩膀颤抖得比我想象得还厉害，低着头不让别人看见她的表情。

    ※　※　※

    十一月二十△日上午九点十分　第八次会议（剧情事件ＣＧ进度会议）

    享受过美智留连乐谱都没有，就毫无差错地弹到最后的神级作品后。

    众人自然涌现的掌声让美智留露出一口白牙回应，随后……

    「好！草图完成了！」

    「咦，已经好了？」

    出海高高举起手中拿着的素描簿。

    「怎么样，美智留学姐？这就是刚才那首曲子播完后的巡璃。在尾声中，名符其实的最后一张图！」

    「呼嗯～～～～原～来～如～此～」

    有人立刻对自己的神演奏做出回馈，美智留没有给予具体的赞美，而是用宛如深得己心的笑脸回应。

    画在那本素描簿上面的，是满脸笑容的第一女主角巡璃。

    那已经看不出叶巡璃早期在剧情里老是被讲成感情表达草率，缺乏男女相处紧张感的任何一丝影子……不，虽然她肯定是巡璃，即使如此，游戏刚开始时，简直无法想象她会露出如此深有意涵的表情。

    「你觉得如何呢，泽村学姐！」

    「……别耍威风了，快点把图给我。我帮你简化线条。」

    出海那张在我看来只像顶级杰作的草图，被英梨梨随手抢走并拿去扫描。

    不过，英梨梨连对商业作画团队都会固执地反复要人重画，却这么干脆就接受那张图，由此看来，我的评价在她们之间应该也没有相差太远。

    「所以出海，草图还剩几张？」

    总之，这样今天的成果就又添上一张草图，我们的游戏制作工程正逐渐朝终点……

    「剩几张……这就是最后了喔。」

    「啥……？」

    错了，并不是逐渐。

    「因为这是尾声的图，当然要放在最后画啊。」

    「……最后？这是第七张？」

    「何止如此，这个女生在昨晚就完成四张线稿了喔……」

    「……四张？线稿完成了？」

    英梨梨语带叹息的补充，跟我傻眼的反应重叠。

    「……照这样下去，我这边的作业进度会赶不上她啊。」

    话说，那声叹息让我觉得跟她平时让马尔兹总监吐露的叹息如出一辙。

    「来！清稿吧清稿吧！我终于来劲了喔，泽村学姐～！」

    「嗳，等一下，我自己的工作都还没……」

    「这些弄完以后，我也会帮忙你那边啦～」

    「你少得意了，真是的！」

    出海与英梨梨那种和睦的……不对，该怎么形容呢？那种棋逢对手的模样……

    让我不得不对她们投以期待甚于困惑的目光。

    这下子……说不定来得及完工……？

    ※　※　※

    如此这般，所有方针终于定案……应该说「blessing software」终于下定决心，之后的十几个小时埋首于工作，再也没有穿插会议了。

    过了中午，出海就将七张图剩下的线稿全部完成，如今正埋首于上色。

    那种作画速度及不被速度影响的作画品质，连在这一年同样突飞猛进的英梨梨也不悦地放话表示：「我果然还是讨厌你。」

    而英梨梨并没有直接动手修改出海的那些成果，她都会具体提出建议，并且耐性十足地告诉出海哪里要怎么改。

    那种尊重对方的态度甚至让这半年来，看着英梨梨不断对厂商制图员穷追烂打的诗羽学姐说出了「既然有办法耐着性子，一开始就这么做啊！」这样的话。

    而诗羽学姐不只帮忙看了新出炉的剧情，还埋首于校阅我之前写完的全篇剧本。

    那些贴满便笺的标记处何止三位数，甚至破了四位数，连性格悠哉的美智留都大笑说：「学姐还是一样执着耶～」

    而美智留在如此吵闹的房间里，仍像是听不见杂音一样，用指甲弹奏她想到的旋律，陆陆续续完成新曲。

    那些乐曲足以让新情境的意象源源涌现，让热烈作画中的出海大叹：「请不要再刺激我的新灵感了啦～！」

    「唔哇，又有错字吗……」

    另外，距离忙碌的工作现场不过几公尺，我独自待在楼下客厅跟诗羽学姐接连挑出的瑕疵搏斗着。

    外头老早被黑暗笼罩……话说，看时钟已经过晚上十点了。

    直到刚才，女生们（尤其是美智留）的欢笑和怒骂声都还非常响亮，但大家也许都累了，又或者是顾虑到左邻右舍，现在十分安静。

    「我洗完澡了喔～」

    「嗯，辛苦啦～」

    相隔许久，我在安静客厅里听见的女声是……

    「进展到哪里了？」

    「嗯～共通剧情线算终于处理完了吧。」

    刚洗完澡且近在咫尺，来自我女朋友〈惠〉的声音……

    「那样能在明天以前完工吗？」

    「……进度搞不好比图片还要危急。」

    刚洗完澡的她还理所当然地来到我旁边，坐了下来……呃，有穿睡衣啦。

    「唉，那我们赶快分工弄完吧。纸本借我一下。」

    「喔……」

    顺带一提，巧或不巧暂且不提，伊织出门去了，还没有回来。

    「那我会在这边工作，那边就麻烦你了。」

    「……你拿的量是不是特别少？」

    「我还有许多其他事要做啊。再说我是副总监，有立场指挥剧本写手。」

    「喔～是喔是喔～」

    不过在这种走错一步或许会再错一步的状况中，我和惠仍坐在一起，一边瞪着列印出来的大量校对稿，一边各自开始用笔电修正剧情文章。

    ……我们并没有事先讲好要独处，别误解喔～

    「…………」

    「…………」

    客厅里好一阵子只有响起纸张摩擦声与敲键声。

    毕竟诗羽学姐的校阅量太庞大了。

    那些分量与详尽程度实在难以相信是短短半天内写出来的，即使考虑到我们过去的步调，我真的强烈地觉得会勉强赶在明天完成。

    更何况，虽然有惠帮忙，那也只是剩下两成左右的内容，结果几乎都是由我处理……

    「……咦？」

    「怎样？」

    「没事……」

    仔细一看，留在我手边的八成剧本简单来说是五个女主角当中的四人分，分配得简单明了。

    而被从中抽走，由惠拿着的剧本──也就是说，只有第一女主角叶巡璃的部分。

    「…………」

    「……怎么了？我的脸上有沾到什么吗？」

    「……没什么。」

    她的选择有什么含意吗？

    难道她有想看的内容？

    难道她有不想看的内容？

    ……不过，这部分只要我像这样无法直接向她确认，就会成为永远的谜。

    「…………」

    「…………」

    接着，沉默的时间又在我们之间淡淡地流逝。

    毕竟诗羽学姐的校阅量太详尽了。

    那些校阅几乎遍及所有页数，而且都有依循前后的对话或描述，甚至触及剧情。结果要修改那些地方，就非得连前后文都重新读过。

    到最后，几乎等于把剧本从头读起……

    「……唔。」

    「？你怎么了？」

    「没、没有……」

    这次，发出疑惑声的不是我，而是惠。

    「呼哇……」

    「所以说，你是怎样啦？」

    「没、没什么……喔？」

    惠在校阅过程中突然屏息，像忍耐打嗝似的掩着嘴，僵住了片刻。

    插图p103

    然而，她马上就如自己所说的一样，若无其事地回头进行校阅。

    「～～～～唔。」

    「……喂。」

    「我、我说没事……呼！」

    然后她又重复同样的反应。

    「呼……啊！」

    「…………」

    「……什么事都没有喔。」

    「我什么都还没问吧。」

    话说，或许这样讲会有语病……

    总觉得惠的反应变得越来越妩媚了。

    「……唔、唔啊。」

    「…………」

    「……怎、怎样，伦也？」

    「没、没事……」

    后来，那种状况又持续了几次……

    因此我为了刺探她为什么会发出那种有点……应该说奇怪过头的反应，不动声色地把身体凑过去，探头看向她正在处理的剧情。

    「……啊。」

    「所、所以说，你要干嘛？」

    「没、没事……没什么。」

    我从惠的脸旁边窥探她正在读的剧情。

    然而，那里确实没任何古怪，只有我写的巡璃剧情的文章。

    「唔……」

    「啊……」

    「咦？」

    「啊，呃……没什么。」

    但即使如此，关于惠那种费解的态度，我觉得自己似乎微妙地接近其中真相了……

    因此，那反而让我自己沦为鬼鬼祟祟的人。

    「～～唔。」

    「……唔。」

    「啊……」

    「呜……」

    「所、所以你……」

    「就说没事了！」

    惠正在处理的……并非巡璃剧本的开头。

    她将开头部分搁到后面，正在修改剧情末尾的部分。

    昨天，我所交出的「巡璃27」……

    那是主角跟巡璃和好，而且，也是游戏场景中打情骂俏最厉害的部分……

    「唔……啊。」

    「……唔。」

    当我想着这些时，惠那台笔电的游标移到了文章某一节……

    具体来说，是移到吻戏中「嗯、啾……」的叙述那里。

    「～～唔。」

    「～～唔。」

    而且，那一带还有「好喜欢……」及「嗯、呼嗯！」等叙述，正好就是我一边在地上打滚，一边写出来的段落。

    「……呼。」

    「唔、啊……」

    不知不觉中……应该说，错在我想刺探状况而靠了过去。

    我跟惠的距离已经近到肩膀完全相触了。

    然后，在我眼前，有她刚洗过澡的湿润头发与后颈逼近。

    而且明明是十一月下旬，她的肌肤却莫名地流了很多汗。

    ……如此接近的距离不算什么，以往遇过好几次了。

    惠从刚认识时就随和到几乎随便的程度，根本不会意识到距离有多近，也不会让我意识到。

    不过，那是因为我把她当成「女主角」，而非「女友」。

    而她也把我当成「和女生独处也什么都不敢做的御宅族」，而非「男友」。

    但是，那样的前提在之前已经瓦解了……

    「嗯……」

    「嘎啊……」

    偏偏在这种时候，客厅却始终一片寂静。

    二楼的那些人既不吵闹也没有下楼，更没有在不知不觉中悄悄跑来偷看我们。

    为什么偏偏在这种时候，都没有人来搅局……

    「……呼。」

    「唔……」

    因此，我们……

    只能一直维持在一触即发的状态。

    因为正在举行集宿，我不会做那种事喔，真的。

    ……我只有跟她互握了一下手喔。

    ※　※　※

    经过东拉西扯，我们「blessing software」的集宿持续到第三天的周日夜晚。

    大家（尤其是出海）奋斗到最后，奇迹似的在这个周末凑齐了所有素材。

    我们几个终于要迈向最后一场仗……决战冬COMI。

    ……当时，我是如此相信的。

    对不起，我在耍宝，不会再出任何状况了啦！

第十三卷 第三章 这部作品老是将重要剧情轻描淡写带过耶

    十二月三十一日

    那是在十二月中，排在圣诞节后头的重要节日──除夕。

    做完大扫除，吃过跨年荞麦面，看完红白歌合战，一面听除夕钟声一面前往参拜，在一年中属于相当特别的日子。

    ……是的，我在去年的这一天〈第六集第七章〉也有相同感慨，据实而言，今天是Comiket第三天，我们目前所在的这个地方是东京Big Sight。

    「唔哇～这些堆起来的纸箱是怎样……」

    「其实去年也应该要这样才对……」

    时间是上午七点半多。

    走下寒风飕飕的临海线国际展示场站，穿过感觉不像在冬天早晨户外的大量人潮，当我和惠意气风发地亮出社团票入场后，等着我们的是堆在墙际社团摊位里，长宽高都超过一公尺的大量货物。

    「我记得这些总共两千片对不对？像这样一看，实在觉得不可能卖光耶。」

    「嗯，我们社团第一次进这么大量的货，你会怕是可以理解，不过提及进货量最好要小心。因为会便宜到在摊位前面数纸箱的那些人。」

    昨天提前运货时，先看过排场的我没有多讶异，但是在还不熟悉Comiket的惠眼中，以我们这五个高中生要发行的作品来说，看起来会觉得有些不搭调或许是难免的。

    「……嗯，那码归那码，赶快完成准备吧。」

    不过，惠跟往常一样随口把我那种消极的回应收尾，打开自己的手提箱匆匆开始准备摆摊。

    她还收拾了桌上的传单，铺好桌巾，设置宣传海报与品项一览表，始终保有一定程度的淡定调调，俐落地动作。

    「伦也，麻烦你准备排队最尾端的告示牌。还有那是叫样本吗？能帮我准备吗？」

    「这就来～」

    无论事情是好是坏，任何事情都可以淡然处之，这就是名为加藤惠的女生具有的不起眼特质，也是她最棒的魅力……这么说或许实在偏心过头就是了。

    不过呢，总而言之，我们都手脚俐落地做着准备，简直不输参加过好几次的老鸟社团。

    「早安～！」

    「啊，早安，出海。」

    「辛苦喽～」

    然后，大约比我和惠晚了十五分钟，第三个成员〈出海〉抵达摊位。

    「唔哇～终于要开卖了呢～！每次到摊位，我就觉得自己上紧发条了！」

    出海去年也在「rouge en rouge」堆过纸箱，反应不免没有惠那么大。即使如此，她探头看过我们的摊位后，情绪就高昂到像是紧张，也亢奋得发抖，一举提起了干劲。

    「所以说出海，伊织人呢？」

    「奇怪？哥哥还没来吗？我起床时他就已经出门了耶……」

    永远都如此青涩的出海身边就算有跟她同住的家人〈哥哥〉一起出现也不奇怪，可是那人却不见踪影。

    「那个人完全没有来过摊位的迹象，也都没有联络就是了……」

    每次扯到伊织，惠就有这种微妙不爽的反应，而我为了先发制人，想尽快了结掉这个话题。

    「嗯，随伊织高兴吧。总之，我们先做好准备吧。」

    「那样好吗，伦也？放任他随意行动……」

    不过呢，毫无解释就对他那么宽容，感觉惠还是无法接受。

    「那家伙对我们有能力办到的事，基本上都不会帮忙啦。」

    「……那算什么？」

    不过呢，我也十分晓得这大概是最妥当的解答。

    「喔～我懂我懂！哥哥在上一个社团时，也完全不帮忙摆摊。即使待在摊位，他也会一直跟某些陌生人聊天……」

    没错，伊织只做「非自己莫属的工作」。

    例如跟筹备委员会交涉、和其他社团打交道、向商业领域推销，他做的尽是这些对社团一定有利益，从旁人看来却不知目的为何的事情。

    「所以伊织要是在这里，会惹你更不爽喔。他目前不在会比较好啦。」

    ……话虽如此，像我自己在成为社团代表以前，也完全无法了解他在忙什么就是了。

    「……呼嗯～～～～」

    「你还是不能接受？」

    然而，我花了好几年才总算理解的那些内幕对御宅界资历两年不满的惠来说，好像还是很难懂……

    「你们有那种奇怪的信赖关系，满气人的耶。」

    「为什么！」

    应该说，问题并不在那里。

    「喔～大家都在忙呢～！」

    「早安，冰堂同学。」

    「早安，美智留学姐！」

    「你来得好晚！」

    接着，比出海晚了一个小时……

    「谁教我家离这里很远～就算跟你们同时间起床，会这个时间才到也是无可奈何的嘛。」

    「所以你就没有想过要早一小时起床吗……」

    差不多在社团入场即将截止时，最后的成员〈美智留〉终于抵达了。

    「算了，总之你帮忙贴海报。就是在等你来啦，毕竟你长得高。」

    「那是没问题……不过，我们社团的气氛比去年还糟耶～」

    「麻烦你说是开卖前就备受期待……」

    正如美智留一边环顾四周一边嘀咕的一样，我们的摊位前在活动开始一小时前，就已经可以让人想象到之后的惨烈情况。

    馆内明明还只有社团入场者，却不知为何地充满了许多感觉只是来买东西的参加者……呃，在此就不谈及这方面的是非了，然而那些人当中，居然有几十个人聚集在这个摊位前，有些对我们进的货拍照，有些不知道打电话到哪里商量着什么，有些不听从委员会工作人员呼吁：「好了，现在还不能排队，走走走～」的指示，显然头一个要排的就是我们这摊，呈现斗志十足的模样。

    唉，难道今年的推特标签「#blessingsoftware」又要乱了吗……

    「毕竟上次开过天窗啊，这个社团。」

    「伊织……」

    「呃，哥哥，你去哪里了啦！」

    这时，有个不知所谓地穿黑西装耍帅的褐发痞子男〈伊织〉钻过那群连队伍都不排的脱序人群，潇洒地登场了。

    「在去年冬COMI只发行了一百片烧录的光碟。然而，之后却靠店铺寄卖卖完五千片以上，一跃成了传奇之作。而且《寰域编年纪ⅩⅢ》的霞诗子＆柏木英理搭挡曾参与制作……这样不可能全无名声吧？」

    「这次没有那两个人就是了……」

    「问题不在那里。就算目前班底不一样了，就算这次的剧本写手是门外汉，我们仍是奠定传奇的社团。那项事实是不会变的喔，伦也同学。」

    「当时你不在就是了。还有我自己晓得啦，别叫我门外汉。」

    ……伊织听到我的挖苦当然是不为所动，而且一进到摊位，他就拍了拍我的肩膀，还特地把嘴巴凑过来耳语。太近了啦。

    「嗯，但是不要紧。我找筹备委员会商量过，我会让这些人在开场前从那道门往外疏散，都已经安排好了。实际上开卖时，压迫感应该不会那么大。」

    伊织说完后指向我们摊位旁边的防火门。

    「另外，我也找了几个熟人帮忙整理队伍。不好意思，那部分就要让你去应对了。」

    「……你这家伙还是一样手脚迅速。」

    因为在失踪期间，这个投机客不着痕迹地办完那些事了。

    「相对地，伦也同学不在摊位里时，应对会以加藤同学为主……」

    「不用你说我也会做，能不能请你默默消失呢？」

    不过伊织的厉害之处，或许有一部分成员〈惠〉无法理解……

    不对，就算她明白，肯定还是会摆出相同的态度。

    ※　※　※

    过了九点半，会场间的通行受到禁止。

    通往外面的闸口开了，目标放在人气最高的摊位……也就是闸口前摊位的参加者逐渐被吸引到外面。

    之后又过了一会儿，聚集在我们社团前的人群也从一旁的门被吸到外面，摊位前终于取回了宁静。

    就这样，我们的准备最后在开场十分钟前告一段落，松了口气。

    「那么，由我来向大家说句话……」

    而在空窗的那一刻……

    是谁催我这样做的呢……呃，是惠啦。

    「我们『blessing software』的第二次挑战终于要开始了。」

    总之，面对终于来临的这一仗，我以社团代表的身份像这样站到大家的面前。

    「这次，我们有一个宏大的目标。」

    「目标？小波岛，有那种玩意儿吗？」

    「就是那个啊……『要打倒抛弃我们的那些叛徒！』」

    ……嗯，先不管出海一向容易引战的语气，她的那句话一点都没有错。

    我已经约好要跟她们较量〈英梨梨和诗羽学姐〉了。

    我说过自己绝不会输。

    我说过无关于商业或同人，自己会赢给她们看。

    ……虽然细节和语感好像不尽相同，反正，我说过绝对不会输给她们。

    「可是，那场胜负已经在前阵子分出高下了……」

    冬COMI开始的短短几天前。

    做为年末商战的强档商品，有一款家用软体华丽上市了。

    名称叫《寰域编年纪ⅩⅢ》……

    企画、故事原案、角色原案是由超人气漫画家兼原作者──红坂朱音操刀。

    担任角色设计的是柏木英理，剧本由霞诗子负责，这是马尔兹起用两名初次挑战商业作品的新人，所推出的人气系列最新作。

    从上市前，那款作品凭着美丽且质感过人的图像佳评如潮……

    上市后，剧本与游戏内容的品质等等更让评价扶摇直升。

    花了几十个小时玩到的心灵创伤级惨烈结局，一时之间几乎让网路上怒火连天。

    可是，之后再玩几十个小时，将所有晦气一扫而空的真正结局又掀起了褒贬两派的论战。

    ……概括来说，那是大约三天前的事情。

    如今，将其评为寰域编年纪系列最高杰作的人、认同其冒险作风的人、批评内容老梗的人、特定角色至高主义派、剧情至高派及其他分支的零星势力正在大肆争论，网路上依旧战个不停。

    顺带一提，销量方面据官方所述，制品版已经售凿，明年初将补货。

    而在这段空档期，目前堂堂登上了下载销售榜第一名。

    因此，胜负已分。

    即使我们卖完这里的所有软体，应该也无法如愿超越《寰域编年纪ⅩⅢ》的评价。

    赢不了马尔兹啦……

    所以说，这……

    「正因如此，这是史上最大规模的败战处理。

    看我们能追上对方的背影多少，还有能不能追上的赌命之战！」

    「……不要一脸开心地讲那种话，伦也。」

    「啊哈哈……」

    即使被惠半是生气地纠正，我的嘴角无论如何就是会在那瞬间浮现凝缩了各种情绪在内的笑容。

    不过，这也是我目前毫无虚伪的心境。

    「大家高兴吧……我们的敌人现在超有传奇性！英梨梨和诗羽学姐真的，真的好猛……！」

    「……伦也学长，你的表情真的很得意耶。」

    「先告诉你，我〈音乐〉没有输喔～」

    「伦也同学，究竟有谁『不是』你的敌人？」

    而且，就算被所有成员骂到不行，我讲话还是越来越雀跃，越来越走调，越来越……带有哭腔……

    「来吧！所以我们今天也要创造传奇，让这场较量输得难分上下！大家加油！」

    「……………………喔～」

    那阵呐喊声的情绪非常非常非常低落。

    然而，大家的表情傻眼归傻眼，却非常非常非常温柔。

    『第●●届Comic Market即将召开。』

    就这样，我们这场仗……

    为一雪去年之耻，盛大地揭幕了。

    ※　※　※

    「『blessing software』的队伍最末尾不在这边！想排队的客人请出门往左手边前进～！」

    过十点钟以后，一如往常的景象上演了。

    「好的，收您两千日圆。呃，找您三千日圆……呃，惠学姐！请问找零的千元钞放在哪里～？」

    不，话虽如此，那并非我们的「往常」，而是我们过去只能用一般参加者身份，眼巴巴地望向墙际热门社团瞻仰的景象。

    「千元钞在这边……冰堂同学，纸箱接着拆下去。」

    开场时，排摊位的队伍已经长达数十公尺，而且每当有一般参加者进会场就越排越长。

    「嗳～嗳～空箱子放哪边才好～？」

    最后不只是末尾告示牌，连临时制作的「队伍中间」告示牌都派上场，还让工作人员慌了手脚，连以往不曾见过的帮手都被拖来协助。

    「呵，起步似乎很顺利……但不可以在此松懈。消化不掉队伍，让人排了好几小时而惹来前进龟速的非议就太荒唐了。话虽如此，也不能让队伍消化得太快，营造出商品不流行的感觉。将队伍管理得恰到好处比什么都重要喔，伦也同学。」

    「你还是去跟大家一起干活啦，伊织。」

    ※　※　※

    经过一小时左右，到了冬天阳光也带来些许温暖的时候。

    排我们摊位的客人……正如伊织的规划，至今仍没有中断，在外围形成了几十公尺的队伍。

    「惠学姐，请问货剩下多少？还可以每人限购五套吗？」

    「呃，我看看，冰堂同学，我们还剩几箱？」

    「一、二、三……剩六箱喔～」

    「所以说，一箱里面有……片，表示还剩……」

    「从下一批客人开始限购两套。队伍那边已经转达过了，收银这边也要确实应对喔。」

    「哥哥……」

    「大约剩八百套呢。卖到剩三百时改成限购一套。没问题，时机全在我的掌控中。」

    「是喔～你只靠剩下的纸箱数量就知道那么多啊～」

    「不只纸箱的数量。目前桌上摆的、要保留给别人的张数，我全都心里有数，所以才能掌握出这样的数字。」

    「…………」

    「听好喽，加藤同学。认为没在现场忙就无法掌握正确状况是大错特错。不，也有正因为有稍微保持距离，反而才能冷静、准确地做判断的情况。既然你自称社团副代表，希望你起码要晓得这点道理……」

    「……………………啧。」

    「啊、啊哇哇哇哇，惠、惠学姐……？」

    「好了好了，小加藤，别显露你麻烦的本性，赶快帮客人结账～」

    ……虽然说，好像也不是没发生这种一触即发的事态（当时我不在场，都是听来的！），不过大致上，我们社团如同预期……不，生意好到大幅超出了预期。

    而在许多人排队的队伍中，不时也会混着熟面孔……

    「呃！你们在搞什么啦！」

    「别特地来打招呼啦，我们是来微服探访的。」

    「如果被麻烦的粉丝发现怎么办？你真的很不长眼呢，伦理同学。」

    那并不是什么令人意外的面孔，而是前几天才帮了大忙，协助我们制作今天要卖的游戏，几乎等于自己人的前社团成员〈英梨梨和诗羽学姐〉……

    说真的，这部作品的登场人物不多呢……

    「不，你们不必排队吧？明明只要来摊位打声招呼，就会把成品交给你们……」

    「我是来检查你有没有准备足够的货，让想要的客人都能买到。」

    「为此我们是从早上七点钟开始排队的，万一这样买不到，我就要毫不留情地抨击了。」

    「我会在推特痛骂你这个卖东西龟速的烂社团。」

    「你们似乎在开卖前就颇受期待呢，感觉战火会烧得比去年更旺。」

    「喂，你们这种顾客很讨厌耶。」

    「说到底，当你把我们叫成『顾客』时，观念就有误了喔。」

    「还不就是口头恭维你们。」

    「从这句话可以深深体会到之前你吹嘘参加comiket要有如何崇高的精神，到头来只是把来捧场的人当成摇钱树呢……」

    「够了，你们还不如去逛企业摊！」

    顺带一提，我从那些排队的人口中有听到风声，据说马尔兹的企业摊在这时候已经涌入想买《寰域编年纪ⅩⅢ》设定资料集的参加者，因而宣布暂停整列了……

    ※　※　※

    然后，然后……

    要谈及正确时间会有许多不便，总之，就当作是中午的某个时段……

    「好的，收您两千日圆，谢谢惠顾。」

    当一位男客人拿到游戏制品，我们目送他带着胜利姿势从摊位离开不久后……

    「「对不起！『blessing software』完售了～！」」

    从早上就一直负责收银的惠与出海同时低头赔罪。

    这时，眼前仍然在排队的人们当场发出了叹息及吵嚷声……

    「谢谢各位……！」

    还有曾发出叹息的同一群人送上的温馨掌声。

    「大家辛苦了～」

    掌声退去，没买到的人也随着鸟兽散，在摊外守候刚才那一刻的我则慢慢走向摊位。

    「辛苦你了，出海。」

    「完售果～然好痛快喔～！虽然对没买到的人很抱歉。」

    和一年半前的那场夏COMI相比，出海用沉稳一些的表情回话。

    然而，她也露出和一年半前的那场夏COMI差不多的满面笑容。

    「辛苦你了，美智留～」

    「呼～～～～终于结束啦啊啊啊～……结束啦啊啊啊～」

    美智留一直窝在狭窄的摊位里和纸箱搏斗。

    然而，搏斗的对象没了，她在那块空下来的地方，露出有点寂寞的表情。

    「辛苦你了，惠。」

    「…………」

    还有，跟出海一面顾摊一面陪美智留补货，忙遍大小事的惠……

    「惠……」

    「……嗯。」

    她总算抬起了说「谢谢各位」时，低下来的头……

    即使如此，惠仿佛还没有完全回到现实，茫然地环顾四周一会儿。

第十三卷 第四章 祭典后难免感伤

    接着，十二月三十一日还没有结束……

    「那么，大家辛苦了！干杯～！」

    「「「「「「干杯～！」」」」」」

    完售后，我们满早就四处去打招呼，完成撤收的准备。

    不过，没有任何人提出「那就早点回家吧」这种既正向又冷漠的主意，我们放空心思，望着在摊位前面来来往往的人。

    然后下午四点，大家一起迎接场内广播，用掌声庆祝冬COMI闭会后，缓缓踏上了归途。

    之后，我们一行人前往的是社团庆功宴会场……地点依然选在我家。

    要将平时的工作场所、讨论空间、聚会处用来跨年，其实必须比平常多花点力气调整。

    这次我就趁早跟父母交涉，请他们先回每年初一初二都会家族团聚的长野老家（我跟美智留元旦会过去会合），也讲好事后会确实收拾（条件是要有惠协助），才获得了准许。

    嗯，单就这一次来说，我会如此坚持选这里当场地，是因为要找地方让大家在除夕夜狂欢太累了……有小部分因素是这样啦。

    然而更重要的是，我还是觉得至今一直跟社团众人相处的这个家，才是最适合当作我们庆祝祭典结束的地方。

    ……不过，先不管几小时前跟几天前的回想，目前已经是除夕夜。

    在红白歌合战快开始的这个时段，附和我干杯的是社团「blessing software」成员──惠、出海、美智留、伊织。

    ……还有在最后赶工阶段，付出了莫大贡献的前社团成员──英梨梨、诗羽学姐，含我在内总共七名人员。

    我们在这个人多而变得拥挤的房间里，用纸杯与乌龙茶干杯，围着享用披萨、炸鸡与超商卖的点心，各自带着充满成就感的表情，彼此有说有笑。

    「所以喽，来搜寻新作的评价吧，伊织！」

    「先看玩家对社团官方账号的回应。接着搜寻推特，２ｃｈ可以排最后或不管。这样排序对心理卫生应该比较好。」

    ……想有说有笑，我们还需要一段时间让心情静下来（或者自暴自弃）。

    「哦……哦？剧本得到的评价……还满高的？」

    「倒不如说，目前几乎都是对角色发表的感想呢……比如『金发女角超棒！』或是『黑长发果然无人能比』……」

    「那、那么，对巡璃的感想呢？还没有人赞不绝口地回应：『颠覆以往卖萌游戏女主角的概念，登峰造极的第一女主角叶巡璃』吗！」

    「唔嗯～还找不到耶……」

    「再说，发行后只过了几个小时，我想都还没有人破关吧？」

    「嗳～嗳～那对音乐的评价呢～？」

    「啊，这个人有谈到剧本喔，伦也学长！」

    「我、我看看……！」

    「呃，他连续发推了耶……我看看喔。

    『blessing soft这次的新作算啥啊？根本是多到泛滥的卖萌游戏嘛。』

    『我很喜欢之前的《cherry blessing》耶。』

    『搞什么，霞诗子居然没参与制作。以后不买了。』

    『唉，我早就知道了，所以我一开始就没有买。』……」

    「那、那个，伦理同学，呃……」

    「啊……啊哈……啊哈哈………………要批评等玩完以后再批评啦啊啊啊啊啊～！」

    「啊啊！伦也学长，你冷静点！」

    「不过，好像几乎看不见否定角色可爱度的意见耶。」

    「啊，这个人有写到他是看见海报才想买而排队的喔，出海。」

    「真、真的吗？没有被拿去跟前作的图做比较，然后骂得狗血淋头吗！」

    「……抱歉，出海，被拿去跟前作比较的是剧本，还让人骂得狗血淋头。」

    「要不要加上柏木英理当关键字，将搜寻结果过滤得清楚一点呢，波岛出海？」

    「不，不用了！还是请你们放着别管！」

    「所以音乐的评价呢～！」

    就这样，像那样消极的时光，也在不久后结束，我们这场祭典的结尾则是越来越热闹。

    「哎呀～美智留学姐的音乐粉～棒～的啦～」

    「唔、呃～小波岛……谢谢你喔。」

    ……我原本是那么想，但有人好像已经神智不清了。

    「没错没错，跟剧本搭配在一起，简直棒呆了喔喔喔～」

    「嗳，阿伦，小波岛的饮料里没有掺酒吧？」

    「是没有……看来这是通宵工作造成的。」

    这么说来，我记得出海在今天的活动还主动帮忙画了传单。

    ……因为只印了一百张，所以在网路拍卖的价格比制品版游戏还高就是了。

    「所以你打起精神嘛～就算都没有人注意，我还是了解音乐有多好啦～」

    「而且她呛人的毛病还是没变……」

    ※　※　※

    「总之，我从壁橱里搬棉被出来喽～」

    「那我会朝这个方向铺成一排，能不能帮我全摆在那边，伦也？」

    「好喔～」

    东聊西聊，从派对开始大约过了三小时的时候，我们收拾客厅的桌子，开始打地铺。

    「两千张喔，干杯喔，美智留学姐，你有没有在听啊啊啊～～～～」

    「呃，就算我擅长黏人，却不习惯被黏啦～！」

    「……美智留，我以前就觉得你很自我中心，但你似乎比我想的还夸张。」

    毕竟也有人像这样，快要撑不住了。

    「喔～是惠学姐和ＧＡＹ也学长耶～两位辛苦了～」

    「我讲过好几次了吧，别把我的名字发音成那样，出海。」

    「冰堂同学，把她抬到这边。」

    「来喽～……呼，这个女生意外地重耶～」

    「……对不起，那我不能当作没听见，美智留学姐，请你订正错误。」

    「你这不是能正常讲话吗……」

    大家就这样一边嚷嚷，一边让出海在铺满客厅的被褥正中央轻轻躺下……

    「喝呀！蝎式固定～！」

    「嗯噫噫噫噫噫～！」

    「出、出海……？」

    「啊～……」

    ……然后，弄了和擂台这么像的环境，沉睡于美智留体内的摔角手之血当然不可能安分。

    「喔。」

    「……啊。」

    所以我从化为战场的擂台……不对，从客厅溜了出来，正打算再回二楼的时候，英梨梨反而走下楼梯来。

    「怎么了？冰块不够？」

    「啊～不是那样，感觉空调变得有点热，我想到客厅看红白歌合战……」

    这么说的英梨梨脸上确实比平时的白皙还红润一些，额头上有薄薄一层汗水。

    但是……

    「你想到客厅啊……」

    「裁判！计数呢！」

    「咦？呃、喔～……一、二……」

    「呃，惠学姐，请你不要真的帮她数啦！」

    「喔～数到二点五就起来了，小波岛很能撑喔～」

    「…………」

    「…………」

    没错，客厅正在展开激烈战斗，已经不是能安静待的地方了。

    ※　※　※

    「好冷……」

    「那还用说，除夕嘛。」

    所以，在家里找不到地方栖身的英梨梨直接走下玄关，穿我家的凉鞋走到外头。

    这样的话，我总不能让女生晚上一个人待在屋外，也跟着英梨梨走出屋子。

    即使到了外头，还是可以听见从客厅传出来的一丝喧闹声，让我有点担心两旁的邻居，不过他们都像往常一样刚好……不对，大概是出门参拜了吧，两户人家都没有灯光。

    「话说回来，终于结束了呢。」

    「嗯，彼此彼此啦。」

    英梨梨感慨万千地伴随着白色气息，吐出这句话后，我心里也深刻地涌上实际的感触。

    「不过，你们那款作品得到的评价似乎有褒有贬耶。」

    「那也是彼此彼此吧，差别只在规模。」

    没错，《寰域编年纪ⅩⅢ》和《不起眼女主角培育法》都超脱了我们这些创作者的「妄想」，让玩家认知其存在，像这样升华成受人赞赏及批判的「作品」了……

    「这么说来，昨天马尔兹的前川总监有跟我联络喔。」

    「唔哇，我不想记起那个名字……他跟你说了什么？」

    「他说要出Fan disc或续作都可以，请务必再次合作……听说霞诗子也有接到联络喔。」

    「唔哇，还见风转舵得这么彻底……」

    明明在母片比预期晚了许多完成的时候，那个人讲话处处都流露出「谁会再奉陪你们！」的调调。

    人就是好了伤疤忘了痛……应该说「结果好，一切就觉得有了回报」这句话真心不假……

    「看来马尔兹终于也体会到……我和霞诗子压倒性的才华了呢。」

    「不是马尔兹，而是整个社会吧？」

    「嗯，也可以那么说吧。」

    「可是……我也一样喔。」

    因为那只要考虑到我目前的心境就非常明白。

    以往那一年……不，一年九个月能努力过来，真的真的太好了。

    「话先说在前头，英梨梨……我们根本就没有输喔。」

    「可是我听惠说，你在开场前就做了败北宣言耶。」

    「即使如此，除了我以外没有任何人输给你们，无论是出海、美智留还是惠。至于伊织……你想，他又没有中途病倒。」

    我的宣言充满输不起的味道，旨在表达：「现阶段我确实不如霞诗子……可是，『blessing software』可没有输给你们。」……

    英梨梨没有对此嗤之以鼻，即使如此，她仍带着苦笑吐出了白色气息。

    「我呢，很怕波岛出海。」

    「去年你也讲过类似的话呢。」

    「为什么那个女生可以平平稳稳地一再突破呢……」

    在上个月底〈第二章〉，最后一次举行集宿赶工时……

    出海赶在集宿结束前……还早了五个小时，在周日傍晚就将她擅自定下的标准「出海七图」确实完成了。

    「我赶工的时候明明把自己逼得那么紧……却还是没有赶完。」

    「那是因为你都没有寻求别人协助吧。」

    当时，在那须高原完成的「英梨梨七图」……离原本母片送厂的期限超过了多久来着？

    「我还以为非要那样才能进步。我原本相信，非要有舍才会有得。」

    而英梨梨舍弃的……是普通的高中生活、「blessing software」还有……

    「可是，她明明什么也没有改变，却唯独才华不断成长。

    无论我再怎么甩开她，她还是会黏上来。

    ……明明我进步的速度应该没有那么容易就能跟上。」

    「太好啦，英梨梨。身边就有这么厉害的劲敌。」

    「哪里好啊。烦人也要有限度。」

    然而就算那样，英梨梨仍然获得了许多东西。

    一直跟在背后的最佳劲敌。

    一直伴于身边的最佳盟友。

    还有，即使一度决裂，还是能一起努力，也愿意努力重修旧好的最佳密友……

    「……嗳，英梨梨。」

    「嗯？」

    在两人话语停下来的时候，我毅然决然地开口：

    「对不起。」

    「即使你这么说，能想到的事太多，我不晓得你是在为哪件事道歉喔。是彻底输给《寰域编年纪ⅩⅢ》？在上个月集宿时勉强我？在社团时期老是勉强我？还是说，你根本是想为把我拖进社团而道歉？」

    「……全都不对，再说我一点也不觉得那些事有错。」

    「那你的自私还老样子，令人不爽呢。」

    英梨梨的那种反应大概（即使含有一点认真的成分）只是想稍微支开话题。

    「我想谈的不是这几年的事。」

    「…………」

    看吧，所以当我保持认真的态度，她就尴尬地沉默了。

    「对不起，英梨梨……十年前，我没能成为你的劲敌。」

    「唔……」

    可是，我不闭上嘴。

    『我在想，将来也要整理好心情，向英梨梨说清楚才行……』

    『将来，是什么时候？』

    『这、这个嘛……呃，我想，在今年内吧？』

    毕竟，冬COMI结束了。

    换句话说，我们的灵魂之作问世了。

    还有，年末商战也过去了。

    英梨梨和诗羽学姐的灵魂之作果真轰动了业界。

    「我嫉妒越来越进步的你……后来就放弃跟进了，对不起。」

    「伦也……」

    ……所以说，要表露一切，现在正是时候。

    「对不起，英梨梨……十年前，我无法成为你的盟友。我坚持要当御宅族，把自尊看得比你的心情还重，对不起。」

    「别说了……」

    「对不起，英梨梨……十年前，我无法成为你的密友。我把我们的分道扬镳都当成你的错，还离你而去，对不起。」

    「叫你别说了。」

    虽然这是预料中的事……但我一道歉，英梨梨就回以有些悲伤的反应。

    「事到如今，你为什么要说那些……」

    「对不起。」

    「你为什么……要向我道歉？」

    她的声音比一年前的夏天──我在小学的校庭赌气而不肯道歉时，还要悲痛。

    「当时的我不懂得别人的心情，不会体恤朋友，既幼稚又丑陋，是个负面的御宅族……」

    不，即使是现在，我也晓得自己还是有满多那样的毛病。

    「我也是。明知道别人的心情，却还是对自己偏心，既幼稚又卑鄙，是个负面的女孩。」

    嗯……即使到了现在，我们都没什么改变。

    「就算那样，只要我努力就好了……只要我肯努力，将事情带往正面的方向就好了。」

    当我决定要对英梨梨表达心意后，我就一直在思考当时的事。

    而且我越思考，越会得到一个无可奈何的结论。

    当时，不管英梨梨怎么讲，不管她有多逞强，照理说，我都可以凭自己的能力设法解决问题才对……

    只要我不顾一切地说服英梨梨，比以往稍微低调点，但仍保持和以往一样的关系。

    对班上那些人则花时间妥协……或者，花时间让问题淡化。

    有耐心地像那样付出努力，就能一直跟英梨梨保持融洽……

    我们应该就不会决裂，我能把她当最好的伙伴、最宝贵的朋友，而且……始终把她当成最喜欢的女生才对。

    「所以，我还是要说，对不起……」

    我选错了路，那是过去的事，往日的事。

    已经过了十年之久，我应该怎么做，应该怎么选择……像美少女游戏的主角一样。

    毕竟你想，不是有在第一部的孩童时代做完选择，就会决定女主角是谁的游戏吗？

    不是有某个美少女游戏品牌〈ne○ne○ soft〉常用那种特殊条件，来管理剧情路线吗……

    「……我才不要陪你，谈这种自我满足的话题。」

    「也对……」

    一边流泪一边道歉的我，带着莫名爽朗的表情，让情绪升华了。

    而听我道歉的英梨梨则是连哭都不能哭，始终一副有苦难言的表情。

    「谢谢你就算那样，也还是愿意……和我做回朋友……」

    所以，我要将如此卑鄙的自己，贯彻到最后。

    「谢谢你进步这么多却愿意加入……像我这种人的社团。」

    我藏起不知道累积了多久的后悔，表现得像是当下的决定是正确的一样。

    「谢谢你，英梨梨……」

    「你烦死了。」

    ……不，或许真正卑鄙的是即使如此，我仍相信自己现在的选择，是对的。

    「接下来，你有什么打算……？」

    就这样，尽管我硬是提起往事，设法使其升华后……

    剩下要谈的就是现在、即将来临的明年及未来的事情。

    《寰域编年纪ⅩⅢ》一如预期……不，获得了超乎期待的成功。

    柏木英理的名号终于轰动了游戏业界……不，插画界。

    那可不像过去在墙际社团当人气同人作家那么容易。

    即使在职业绘师之中，八成也会……不，肯定能归类于一流的行列，足以受到绘师百人展、新作版画展青睐……

    「总之，年初有敲定一件轻小说的插画工作了……虽然我不太想接啦～」

    「这样啊……」

    「还有，看来马尔兹短期内不会放我走，寰域编年纪的相关工作好像也要继续一阵子。」

    「我想也是。」

    「之后的话……嗯，我想做各式各样的事情。有趣的工作、可以长期持续的工作、可以打响名号的工作、可以赚大钱的工作……」

    「好像讲到一半就变得很势利耶。」

    「就是要势利才算行家啊。」

    「……是啊，说得对。」

    没错，她选择的路一点也不容易。

    正因为如此在路途中，跟我们这种同人社团已经难有交集……

    「你要……加油喔……」

    英梨梨比我努力一百倍以上，像这样替她打气实在太狂妄。

    即使如此，她走的路大概会比我艰难许多，就算对她这么说，我想大概也不会遭天谴。

    「嗯，我是会加油……但是，我会比以往更乐在其中喔。」

    「你不是说，要见识到地狱才能成长？」

    「往后我当然还是会见识到地狱啊……不过，我会乐在其中给你看。」

    即使如此，英梨梨仍像往常一样自信十足，带着比平常更爽快的笑容，撇开我的狂妄。

    「那是啥意思啊？」

    「因为对我来说，画图这件事……已经不是为了报复，也不是为了还以颜色。」

    「啊……」

    「所以，往后我要跟画图好好相处才行呢……要真心喜欢自己笔下的女生才可以……」

    「这样啊……」

    她那些话是什么意思，我实在……

    不，我不会再装成不了解了。我心知肚明。

    这次，英梨梨做了选择，要毫不犹豫地往前进。

    她会打从心里要求自己成为最棒的绘师，认真追寻那个梦想。

    而且，那就表示……英梨梨不会再停下来等我。

    假如想追上她，我就要比她更快、更猛地往前进才行。

    「伦也，那你呢？以后，你还要继续带社团吗？」

    「……活动才刚结束，又快毕业了，我实在还无法思考之后的所有事情啦。不过──」

    「不过？」

    「我马上就会起跑──朝着和你一样的方向。」

    「是吗……」

    所以，我也不能停下脚步。

    社团、进军商业、升学……无论走哪条路，无论选了几条路，我前进的方向都只有一个。

    那就是朝英梨梨和诗羽学姐……以及众多伟大创作者的背影追上去。

    「所以你等着吧，我很快……虽然实在不可能立刻赶上，但迟早一定会……」

    「跟惠一起吗？」

    「…………咦？啊、啊、啊……啊啊啊啊啊！」

    由于我沉浸在那方面〈创作〉的感伤。

    英梨梨突然转舵，对这方面〈恋爱〉提出疑问，使我瞬间语塞。

    说到底，今天会像这样找时间跟英梨梨独处，最大的目的明明就是这个。

    要是不说清楚，我明明肯定会在各方面被烙上低能差劲又有违伦理的印记。

    「英、英梨梨……关、关关关关关于那一点！其、其实我，那个！」

    「好了，你不用讲。」

    「可、可是！」

    「因为我非常明白。」

    「咦～……」

    但是，英梨梨仿佛完全看透了我的慌张……

    她不听我的惊人表白，云淡风轻地把话题带过了。

    那种淡定的程度，简直像某人一样。

    抢走我身为主角的表现机会。

    保护我身为御宅族的软弱。

    「变冷了，我要回屋里喽。」

    「啊……」

    英梨梨趁我像这样讲不出话的空档转身，仿佛表示话就说到这里。

    明明一直都很冷，她却像刚才终于想起来一样，打了个哆嗦。

    「啊，对了……新年快乐，伦也。」

    「呃、嗯……今年，也请你多指教了……」

    虽然离过年还有将近两个小时……

    即使如此，我们仍抢先了一点点向彼此贺新年。

    ……然而，英梨梨对我的「今年也请多指教」没有做任何回应。

    始终没有回应的她，准备回屋里。

    那肯定，是故意的。

    毕竟，我们在「今年」肯定已经没什么好指教的了。

    因为我们开始用不同的速度，走在同一条路上。

    「……唔。」

    可是，尽管我接受了那个事实……

    即使如此，我果然还是不希望就这么结束。

    或许，那是我的自傲。不，肯定是自傲。

    不过，我还有话要对英梨梨说。

    我要对已经分隔两处的英梨梨说。

    我还有，非讲不可的话……

    「我问你喔，伦也！」

    「咦……」

    由于我连那点事也犹豫不决的关系……

    「你……有喜欢过我吗～？」

    结果，就连那最后的勇气。

    都被忽然回头的英梨梨，用使坏似的笑容夺走了。

    「十年前，你喜欢过我吗～？」

    而软弱的我又受到保护。

    「……谁、谁晓得。」

    我不再正确地说出那句话。

    所以这句话只是将我脑里浮现的文字，原模原样地呈现出来而已。

    「谁晓得、谁晓得、谁晓得啊啊啊～！」

    那句呐喊甚至已经不成声了。

    所以这句呐喊，只是将我心里感受到的想法，原模原样地记下来而已。

    「啊哈哈，看你那张脸就懂了。」

    英梨梨看了我完全崩溃的脸，看了我扑簌簌掉下的眼泪，再次洒脱地笑了。

    「伦也你啊，还是一样顽固呢……」

    伴随着那样的笑容，英梨梨这才消失在门的另一边。

    她始终没有显露真正的情感……不，或许那就是她真正的情感。

    然而，她没有让我得知正确答案，就此消失。

    「啊、啊、啊啊……」

    看到她的那张笑容，方才理应升华完毕的后悔越渐猛烈地压上心头。

    我的答复、这个决定，肯定是对的。

    拖到现在，已经不该老实说出来。

    「当时，我的心里，只有你而已」──不该说出这种话。

    毕竟，事到如今就算说那些也无济于事了。

    因为会对活在当下的人们、朝着前方的人们造成一丝伤害。

    即使如此，即使如此，即使如此我……

    难过的情绪及溢出的眼泪，好一阵子都止不住。

    插图p151

第十三卷 第五章 这是这个人第几次道别了啊……

    「伦理同学。」

    「啊……」

    英梨梨回屋里后，过了约十分钟……

    我一直抱着双腿坐在门前好一会儿，这次换成另一道婉转温柔的声音对我的背影搭话。

    那道嗓音的主人是……呃，从开头的称呼〈伦理同学〉就一清二楚，是诗羽学姐。

    「你在哭什么？」

    「我才没哭。」

    诗羽学姐来到身旁，跟我一样坐下来后，从更低的角度窥探我埋在双腿间的脸。

    当然，目前脸无法见人的我拼命转向跟她相反的方向。

    「你就像小学生呢……」

    「才不是。」

    不过，正因为我做出那样的举动，才如实透露了自己目前的表情。

    「你肯不肯告诉大姐姐，发生了什么事？」

    「不肯。」

    「明明你看起来那么难过？明明讲出来会比较轻松？」

    「因为这是不能找诗羽学姐讨论的事情。」

    可是，即使一切都被她看穿了，即使她绝对会温柔地安慰我，即使我一定能得到救赎……

    即使如此，她也不是局外者。

    因为这与我获得救赎，是庞大的等价交换。

    ……至少在此刻，我就是敢如此笃定。

    「……你跟泽村道别了吧？」

    「我不是说过不会找学姐讨论吗……」

    然而，以往我早就深切体认到，学姐并不是用我那种笨拙的理论就能驳倒的单纯之人。

    「为时已晚喽。毕竟，我对这件事介入满深的。」

    而且单就这次来说，事情看起来肯定更不单纯。

    换句话说，是这么回事……

    英梨梨之所以会笑。

    之所以在各方面有所领悟。

    之所以在最后能戏弄我一番。

    仔细想想，那不就是这个人……

    如今最接近英梨梨，愿意支持她、推她一把的这个人的拿手好戏吗……

    「嗳，诗羽学姐。」

    「嗯？」

    既然这样，我现在该向诗羽学姐说什么呢？

    对于肯救英梨梨，往后将与她搭档的人。

    对于肯为我指路，值得信赖的学姐。

    对于在容貌与心志方面，都具备完美魅力的女性。

    我身为对英梨梨照顾不周，以其将来相托的青梅竹马。

    身为过去一直都在依赖，却不能再继续依赖的学弟。

    身为过去一直崇拜她……可是，不能再轻易地把那种想法说出口的男人。

    那样的我，若要向那样的她搭话，究竟有什么选项……

    一、我是不是软脚虾？是不是不中用呢？

    二、人与人之间的关系真难解呢。

    三、学姐，假如说我交到了女朋友……

    一、我是不是软脚虾？是不是不中用呢？

    『是啊，没有错。』

    『……我希望学姐起码能否定一下。』

    『哪里有供我否定的要素呢？没有什么大不了的理由，却不敢回应对自己有好感的女生，或是你自己先主动靠近，但换对方接近你就裹足不前，我根本就不懂你为何会被女生喜欢。脸吗？是因为脸吗？』

    『啊啊啊别说了别说了别说了！』

    二、人与人之间的关系真难解呢。

    『为什么要问我这些呢？对于世界上最讨厌与人相处的我……』

    『学姐不必这么嫌弃自己吧！』

    三、学姐，假如说我交到了女朋友……

    『去死。』

    『』

    「…………」

    虽然我在思考前就晓得了……

    现在的我，已经想不出能让她提升好感度的选项。

    而且，即使想得出来，也不能选。

    「…………」

    当我像这样犹豫时，诗羽学姐仍待在我身旁，跟我一样坐着，却没有做出像以往一样把身体贴过来，或朝我呼气等让人分不出是戏弄，还是诱惑的举动。

    那表示，她肯定对我目前的犹豫十分理解，而且对如此没用的我既不嘲笑也不生气，还肯温柔地面对我。

    「嗳，诗羽学姐。」

    「嗯？」

    于是，我们又将大约十秒前的相同对话重复了一遍。

    这次我一定要选择由自己创造的，唯一选项。

    「我有事情要先向学姐报告。」

    「……我知道，所以你不用说了。」

    「就算那样……」

    我想，学姐八成……应该说，她绝对早就察觉了。

    没错，就算那样，这仍是我该亲口──当事者该亲口告诉她的事情……

    「再说，我已经听女方说了一大堆秀恩爱的故事，也被找过碴了，她还嘱咐我，要我以后别再接近你。」

    「对不起，虽然我不晓得学姐说的有多少是事实，但如果有包含真实成分在里面，我向学姐赔罪，非常抱歉！」

    然而，她果然和英梨梨一样袒护着我的软弱，想让我继续当软脚虾主角，沉浸于温情中。

    「诗羽学姐，就算那样，我还是非得对你说。」

    「因为……我是你的初体验对象？」

    「对啦！学姐说得没错！」

    「唔……」

    学姐硬要用那种方式打哈哈，不让我继续说下去，不知道是出于温柔还是坏心。

    还是说，她真的不想听我接下来要讲的话……还是以上皆是呢？

    「我跟惠开始交往了……从上个月起。」

    但是，不管怎样，唯独在诗羽学姐面前……

    我还是得展现身为软脚虾主角的自尊才可以。

    因为学姐是第一个，把我当男人对待……

    还直接对我〈用亲吻〉表示好感的第一位女性。

    「……我扮演的角色，真的很吃亏呢。」

    「对不起。」

    听到我一生只有一次，既傲慢又自私且自以为是到极点的表白……

    「因为比你年长，因为要让自己表现得从容，就谈了段有点愚蠢的恋爱……甚至被迫帮了不想帮的忙，听了不想听的话，看了不想看见的结局。」

    这次，诗羽学姐毫不留情地对我讲出了心底话。

    「……我不说会比较好吗？」

    「我本来希望你能永远瞒着我。」

    虽然现在后悔也没用了……

    即使如此，诗羽学姐的反应正如预期……不，比预期的更大，果然还是让我感到难受。

    「不过，既然是伙伴，要避免隐瞒比较好啊……」

    「那是加藤……赢家持有的论调喔。」

    即使如此，说不定……不，机率相当可观。

    或许这件事对她来说，是比我更加难受的事。

    抬头望去，在空气清澈的冬季夜空中有为数可观的星星闪烁着。

    尽管夜空的宏大让我相形见惭地省思，自己烦恼的事情有多渺小……

    但是对自己的情念，对她的情念，我就是无法看得那么开。

    「总觉得……我竟然会烦恼这种问题，真是太离谱了。」

    「确实很离谱呢，你这个臭宅男。」

    「那么，学姐要多把我当成臭宅男看待啊……」

    「有什么办法呢，谁教我是臭宅女。」

    她怀着的情念果然也不容许别人就这样看开，而且比我想的更直接，更不留情。

    学姐将过去我否定为「太离谱」，在烦恼前就放弃思考的问题摆在我眼前，并告诉我：「根本就不离谱。」

    「就算那样，我还是不想隐瞒……学姐，我交到女朋友了。」

    不过，那肯定是学姐为我打气的方式。

    「我就是个臭宅男，虽然对方还没有完全变宅，即使如此，我们还是开始交往了。」

    我一向、永远都是请这位迷人的学姐从后面推我一把。

    「我先说清楚，你啊，被加藤看扁了喔。」

    「是那样吗？」

    「毕竟她并不觉得你特别。她既不把你当成远离社会常识的御宅族，也不认为你是志在登顶的实习创作者，只觉得你是个普通的男生。」

    「……是吗？」

    「不过，正因为她看扁你，才会喜欢上你就是了。」

    「那样的话，该怎么置评好呢……」

    我不太清楚那荒谬的结论是出自于惠，还是出自诗羽学姐？是开开玩笑，还是正经话？

    但唯一能说的就是……「真让人难以置评耶。」──仅此而已。

    「唉，总之我懂了。『所以我们之间的事就当作没发生吧』──这就是你的意思吧？」

    「不，关于那个……随学姐高兴没关系，但我永远不会忘的。」

    「……真气人，甩了女生还说这种话。」

    「对不起……」

    诗羽学姐坚持拿我的话打哈哈，设法回避感伤的气氛。

    「就算那样，我今后仍然是霞诗子和霞之丘诗羽的粉丝。」

    「粉丝吗……」

    但是，我不会去面对她那令人痛心的温柔。

    在我的脑海中，已经不会再出现能让她提升好感度的选项了。

    「……学姐会原谅我的，对不对？」

    不过，不管好感度跌得再低，再怎么惹她伤心，再怎么惹她怨恨……

    「那表示你会持续不断地支持我的作品吗？」

    「当然！……只不过，得要那部作品是杰作喔。」

    我一向、永远都会用真心面对霞诗子的作品。

    「往后，我大概也会继续追霞诗子和霞诗子的作品。

    不过，那不代表我对霞诗子的作品全盘肯定。

    我一向、永远都会把霞诗子的最新作品当成『唯一』对手。

    假如我觉得那是部失败的作品……

    我不会拥护说：『毕竟过去全是名作，偶尔失常也是难免。』，

    也不会鄙弃说：『霞诗子已经玩完了。』，

    像是『以霞诗子的偏好而言』或者『这不合霞诗子的作风』等等，

    这种半桶水行家才会讲的话，我更不会拿来卖弄。

    我只会用那部作品对我来说有不有趣作判断。

    对以往作品放的感情或对作家本人的想法，

    既不会替评价加分，也不会扣分。

    要我用哄抬前作的方式，对新作过度打压也不可能。

    要我用比前作好当理由，对新作过度捧抬，

    当然也不可能。」

    「那么，万一那部最新的作品无聊到无药可救呢？」

    「我会默默期待下一部。」

    「即使如此，要是下一部、下下一部都很无聊呢？」

    「我会一声不吭地消失。我才不想从霞粉变成麻烦的霞黑。有那种多余的精力，不如用来面对更有趣的作品和作家。」

    「……谢谢你这段宝贵又十分恐怖的宣言。」

    诗羽学姐发出难以分辨是傻眼还是苦笑的叹息。

    对我回敬难以分辨是死心还是诅咒的感谢之语。

    「那么，我以后也会继续努力……我会努力，以免被你遗弃。而且，我会竭尽死力，让ＴＡＫＩ永远为我发表书评。」

    「别针对我，请你面对所有的读者啦，霞老师。」

    「不，只要你是说出刚才那些话的你，就不会有问题……」

    诗羽学姐用手摸了摸我的头。

    那比她至今摸我的脸或朝我呼气的举动还格外成熟。

    「只要你维持那样的立场，你的评价就会与外界相通。经你认同的事物，在外界也会获得肯定。」

    「希望是那样啦……」

    「当然，你还是得努力喔。要时时接触新作品，勤于培养眼光，追求真正有趣的作品直到永远喔。可别忘记初衷，成天鸡蛋里挑骨头，要保有一颗能纯粹享受图画，享受故事的心喔。」

    「……谢谢学姐这段让人欣慰又十分恐怖的鼓励。」

    而且也格外认真且有力。

    「总之，期待我下一部作品吧，我绝对会让你读得满地打滚。」

    「嗯，我会非常期待。」

    伴随如此强而有力的亲密举动，诗羽学姐用自信十足，外加有点坏心眼的笑容回应我。

    「那么，接下来……」

    诗羽学姐从我头上收回手以后，缓缓地站起身。

    还像之前的「她」一样，转身背对我。

    「我再给你一次哭的机会喔。」

    「就说我没哭啦！」

    我毫不客气地，接受诗羽学姐令人感激的体贴，依旧坐在玄关，头也不回地目送她。

    「新年快乐。明年……彼此也要加油喔。」

    「嗯……英梨梨就麻烦学姐了。」

    「虽然我要跟上她才比较累……不过，总会有办法的。」

    今年还没过，然而，诗羽学姐在最后，果然也以贺年的问候确实收尾。

    不过，在我们之间还是没有「今年也请多指教」这句话……

    「我问你喔，伦理同学……你……有喜欢过我吗……？」

    「～～唔！」

    当我正准备再次沉浸于寂寞的那一刻……

    诗羽学姐在最后，对我来了个最恶质的恶作剧。

    「呵呵，开玩笑的……我不会像泽村一样，做出如此不干脆的举动。」

    「等、等一下，诗羽学……啊……」

    她对方寸大乱的我，露出洒脱的自信笑容……

    「因为，我可是晓得的。

    你肯定喜欢过我。

    那跟霞诗子及《恋爱节拍器》都没有关系。

    毕竟，无论哪边都是我。

    所以说，你曾经喜欢过我。

    不，即使是现在，你仍喜欢着我。

    ……当然，这会持续到永远。」

    而且，她依旧洒脱地宣布赢家之名。

    「所以，安艺伦也同学……

    往后，你也要一直追着我。

    作为对伟大作家崇拜不已的粉丝。

    同时，也作为有意赶上那一名作家的，对手。」

    插图p169

    「……嗯。」

    「……那么，掰掰喽。」

    诗羽学姐直到最后一刻都笑着。

    她完全不打算抹去从眼皮底下满溢出来的泪滴，自信满满地笑着。

    她抢走了我的眼泪，还露出得逞的表情。

第十三卷 第六章 Girls side 3.5

    注：只有这一章并非从伦也的观点，而是用第三者的观点来叙述。

    红白歌合战也将近结束（虽然都没有人在看），大约再过一小时，年关终于就要来到。

    「……嗳、嗳，英梨梨。」

    「怎样，惠？」

    惠和英梨梨两人正面面对彼此，始终默不作声，过着莫名尴尬的时光。

    「洗、洗澡水温度怎样？会不会烫，英梨梨？」

    「不会，刚刚好。」

    「是、是喔……」

    ……相较于气氛，她们待在同一个浴缸里，关系必须亲近到让人吐槽：「一起待在那里是有多要好啊？」才会共处的地方。

    英梨梨从伦也房间和客厅消失了一段时间，当她回屋里时，惠早就等在玄关，还用了「英、英梨梨，我正想去找你耶～」这种分不出是事实还捏造的微妙说词，迎接好友的归来。

    而似乎有话想说的两人望着彼此一阵子后，从浴室出来的美智留开口催促：「浴室没人喔，你们其中一个先进去洗吧～」……

    尽管两人相让了好一会儿，但是到最后，英梨梨带着心意已决的表情说：「那么，要不要一起洗？」并领着惠进浴室。

    「这、这么说来，我们上次一起洗澡，已经是半年前泡温泉〈ＧＳ２第九．五话〉的时候了耶。」

    「喔～在那里即使有两个人也能把腿伸直，这里就不行了呢～」

    英梨梨说完后，稍微挪动了自己和惠相触的脚尖，然后让两边的大拇指互蹭。

    「不、不过即使如此，能像这样容纳两个人，也已经够宽广了啦。」

    但惠似乎还无法像英梨梨那么放松，用力弯起大拇指指尖，蜷缩起身体。

    「是啊是啊，我小时候还在这里游泳过呢～」

    「英梨梨，你是跟伦也一起洗的吗？」

    「什……惠，那、那你呢！」

    「……我是问小时候啦，才不是现在，再说我怎么可能会那么做。」

    ……即使如此，随着立刻失焦的对话，惠也无力地放松紧绷的整条腿。

    「……嗳，英梨梨。」

    「嗯～？」

    于是，惠稍微放松后，一边泡在洗澡水里一边仰望天花板仰望……

    「英梨梨，我啊，是喜欢你的喔。」

    「怎、怎么忽然提这个？」

    「……即使如此，英梨梨，要是你说不能原谅我，我也会接受。」

    「啊……」

    不久后，惠一点一点，却确实地逼近核心。

    「英梨梨，我碍到了你的目标……这一点，我姑且有所自觉。」

    「…………」

    『……我啊，要当上世界第一厉害，

    外加世界第一幸福的插画家。』

    那是半年前，她们一起去旅行，同样像这样一起入浴时，英梨梨立下的誓言。

    不舍弃一切，一切都想要的英梨梨立下了既贪心，又认真的誓言。

    「我原本是想为你加油的……不知不觉中，那个、却好像变成在跟你……互相竞争。」

    「你在说什么啊，惠……你不是从一开始就在跟我竞争吗？」

    『英梨梨，既然你要成为世界第一幸福的插画家，

    那我要成为世界上最幸福的第一女主角给你看。』

    还有，这也是半年前，她们一起去旅行时，回程中，惠在新干线立下的誓言。

    即使失去许多东西，仍想将那些拿回来的惠立下了既狡猾，又不死心的誓言。

    然而……

    「……原来你有听见？」

    那应该是惠在英梨梨睡着时，擅自立下的誓言。

    「你根本从那时就有竞争的意思了不是吗？你早就满心想着要跟伦也在一起了不是吗？」

    「那、那个，那时候是因为……我只有大约一半的意愿，应该说，与其害你难过，我觉得放弃也没有关系……」

    「也就是说，你现在绝对没有让步的意思了。还有，就算我难过也不管了。」

    「没、没有到那种地步啦……啊～呃，虽然以结果来说是变成那样了，可是……哇噗！」

    「呵呵……」

    英梨梨套出了那种机密情资，严厉地向惠追究……

    然而，她却带着笑容用手挤出水柱射击失去本色，手足无措地陷入困惑的惠。

    「惠，那不是、你的错喔！」

    「等、等一下，英梨梨……」

    英梨梨接二连三地将热水泼在惠的脸上，一面用和挤水柱相同的节奏，像是在告诉某人似的，将只字片语串成一句话。

    「你跟伦也、会变成一对、才不是你造成的。」

    「可、可是……那就是我造成的啊……！」

    惠一面用双手防御英梨梨的攻击，一面在水底下微妙地反攻。

    她用右脚尖在接近水面处打水，将水花溅起来。

    「我跟伦也、不能在一起、才不是你害的……！」

    英梨梨也不服输地抛开远程道具，改用近身战。

    她将两人的距离缩减为零，凑近彼此湿答答的脸，将额头贴在一起。

    「惠，那是我、和伦也造成的，所以、与你无关。」

    英梨梨就这样玩起百合……不，就这样保持轻松的距离感，却倔强地……不，却用蕴藏坚强意志的眼睛凝视对方。

    「英梨梨，你的意思是……无论我怎么做、有什么样的心情转变，当初只要你能振作，我跟伦也就不会变成一对了吗？」

    反观惠也在极近的距离下，确实地承受那股毅然投注而来的视线。

    从湿润发丝的缝隙间窥探的双眼察觉到英梨梨的心情，微微地闪烁着……

    「你觉得、你觉得……真的是那样吗？」

    即使如此，到了最后那条底线，无法让步的好强总是会露脸。

    「至少让步一下嘛！你无论如何都想当成是自己害的吗？」

    「可是英梨梨，照你的说法，我跟伦也的发展好像都操之于你，感觉怪怪的……」

    「让我嘴硬一下嘛！惠，你真的很倔耶！」

    「才没有，我很淡定喔，我才不执着呢。」

    「说到底，你想不想被原谅？还是你坚决不想被原谅！」

    「唔～要算哪一边呢？」

    「嗳，把话讲清楚啦啊啊啊～！」

    「哇噗！」

    惠不愿在最后关头屈服，像柳枝一样有韧性……

    英梨梨就抱着她，一起沉到了浴缸里。

    「……我问你喔，惠。」

    「……嗯～？」

    接着又过了几分钟。

    「你能不能发誓，以后都会跟伦也在一起？」

    「嗯～不好说耶。」

    「什么话啊……你对他不是认真的吗？」

    「说到底，伦也这样的男生值得让我们两个闹得这么夸张吗？」

    「要谈那个就没戏唱了吧……」

    在浴缸里大闹的反动让两个人都被水呛到，无力地趴在浴缸边。

    即使如此，她们仍有意无意地在赌气。

    「你像这样把伦也说得没什么了不起，又想强调他是你选的，还绝对不让给其他人，惠，你到底想怎样啊？」

    「嗯～该怎么说呢……我本身的心意和之前经历过的事情合不拢耶……」

    「是不是类似『我、我怎么喜欢上那种浑球了呢……！』的感觉？」

    「唔哇～冷静一听，那种傲娇的台词果然很瞎耶。」

    「你现在对伦也的心意才瞎吧。」

    「……果然很瞎呢。」

    「瞎到让人全身发痒喔。」

    「唉，要比瞎的话，你也不输给我，所以我不会觉得害臊。」

    「嗦。」

    可是，在她们像那样赌气、充门面、虚张声势的过程中……

    洗澡水的温度沁入身体，彼此的想法也逐渐沁入内心。

    「嗳，英梨梨……」

    「干嘛？」

    「我之前也曾说过对不对？心意会因为一点点的契机出现变化。」

    「……意思是说，虽然你突然动情了，也会突然间清醒吗？」

    「才不是突然动情，我有好好花时间培养喔，不要讲得好像盲目的误解。」

    「啊～好好好，继续说继续说。」

    「嗯……你等我一下。」

    惠说完后，为了抹拭之前的气氛，仰头闭起眼睛一会儿……

    接着，她用第一女主角的表情望向英梨梨。

    「可是，假如……我有成功变成第一女主角……

    有变成对主角始终专一，又让人疼惜的第一女主角……

    我是不是……就能永远永远地喜欢着主角呢？

    无论是在结局之后，还有尾声之后，都一样。」

    「那么……意思是，端看主角怎么对待你吗？」

    「……是吗？」

    「只要那家伙想要你继续当第一女主角，你的心意就不会改变，是这样吗？」

    「……如果我的想法就是那样，果然很瞎呢。」

    「瞎到可以指着你笑呢。」

    「不过……我不觉得害臊。」

    「哼……」

    最后，英梨梨瞪着惠哼了一声，然后独自把脸泡进浴缸里。

    因此惠又面向上方闭起眼睛，以免让自己去想象目前在浴缸里的英梨梨是什么表情。

第十三卷 第七章 女主角变得比想象中还要贪心耶

    「你还在啊……」

    「唔哇……」

    从诗羽学姐回屋里后，呃～大约过了三十分钟。

    尽管我好几次下定决心「差不多该回房间了」，却还是像这样，没来由地，对于回到那些人所在的场所，反复犹豫了一遍又一遍。

    结果，在我自然地回到那个圈子里之前，我不自然的举动与态度就遭到最不希望遇见的人盘问了。

    「嗳，你刚洗完澡吧？跑来这里会感冒的。」

    被街灯照耀的惠在连帽衣外披了大衣，赤脚穿着凉鞋，头发更是饱含水分而闪闪发亮，打扮得一点都不暖，一副会在瞬间着凉的模样。

    「你才是呢，伦也，你已经待在这里一小时以上了吧？会感冒喔。」

    「……为什么你连我待在这里多久都晓得？」

    「啊～你想嘛，那是因为……算了。」

    可是，她却搬出和我半斤八两的模糊说词，来到我旁边像我一样仰望天空。

    「就说了，你不回屋里会……」

    「只要像这样，就不会冷喽……」

    然后慢慢地，把身体直接交给我……

    「我是不会那么做的喔。毕竟游戏已经出了，剧情也编完了。」

    ……并没有，惠依然跟我保持正常的距离站着。

    「……叫你回屋里就回去嘛！」

    假如惠没有多说一句像在调情的话，我明明不会有任何想象，她却让我莫名期待后又故意放生，以女朋友来讲对吗？

    「唉，好啦，起码我的手不冷。」

    「喔、嗯……」

    不过，她像这样让我大失所望后，立刻就用刚洗完澡的温暖手掌紧紧握住我的手，这又该怎么说呢……

    「话说你的手好冰。说真的，你待在这里多久了？」

    「只要在这里待一会儿，你马上也会变成这样。」

    「唔哇～那我不要。春节期间得感冒卧床就太惨了。」

    「所以我才叫你快点回屋里。」

    「只要你回屋里，我就会一起回去喔。」

    「那……我再待一下下就回去。」

    「……那么，再待一下下，我们就一起回去吧？」

    「嗯……」

    我们就这样，一面漫无目的地闲聊……

    同时，也实在敌不过冬夜的寒冷，将一根一根手指头互相交缠，分享着彼此的体温。

    「结束了耶，Comiket。」

    「比想象中还顺利呢～」

    「我们的作品完售了耶。」

    「最后有一大笔钱留在盒子里，稍微吓到我了呢～」

    完售时，惠始终低着头，不让任何人看见她感触万千的表情，到了现在，她才想将那一刻的回忆淡然带过。

    「但是，真正的输赢还没确定。」

    「你是指店铺寄卖？可是已经卖给那么多人了，我不太能想象会有更好的发展耶～」

    「不，不是那么远的事。我讲的是今天。」

    「可是，今天再过……」

    「我不是约好，要带着你走吗？」

    「啊……」

    「我不是约好，要带你走到祭典之后吗？」

    没错，活动只是顺利地、热热闹闹地结束了而已，不行就这样沉浸在仿佛达成了一切的成就感中。

    又吃又喝地回顾活动中的事情，大家一起欢笑、发牢骚，并且在最后，心中充满虚无、倦怠与寂寥感的这个瞬间……

    「庆功宴玩得很开心吧？」

    「……虽然也有点惆怅。」

    「所以才痛快啊……」

    「嗯……」

    老实说，我自己比我跟惠约好的还落寞、惆怅。

    毕竟，我们不只登上了这两年来一直视为目标的巅峰……

    我确实且痛切地体认到，在这两年来有许多发生变化的事情，是真的改变了……

    「嗳，伦也。」

    「干嘛？」

    「接下来，你有什么打算呢……？」

    「这个嘛，我会回屋里吃跨年荞麦面，然后跟大家一起倒数……」

    「我讲的不是今天喔，是更以后的事。」

    「以后……你是指？」

    「关于毕业，关于出路，关于社团……还有，关于你的将来。」

    「啊……」

    祭典若结束，日常生活就会开始。

    不，开始的并非日常生活，而是迈向将来、迈向未来的漫长战斗。

    为了实现梦想，为了逐渐成长，看不见终点的战斗。

    「不好意思，伦也，如果你不成为大人物就伤脑筋了耶……」

    「是吗？」

    「是啊。」

    总觉得，那份期许和惠以往的期许有点不同。

    「这、这个嘛，总之，我只能说，我会努力的。」

    「光是努力，并不能成为杰出创作者喔。不能变得像英梨梨和霞之丘学姐那样喔。」

    「呃，也是啦……」

    应该说，那也让我觉得，她好像继承了别人的期许。

    「未来还会再合作的，对不对？你会跟今天在这里的所有人认真举办祭典，对不对？」

    虽然，我不晓得惠是在今天的哪一个时间点有那样的想法……

    「会啊。」

    但是，那些琐碎的细节不重要。

    因为那跟我今天一整天在某个时候就抱持的想法，一模一样。

    「今后也要加油喔。」

    「嗯，好……」

    而且那是更重要，更令人高兴的誓言。

    毕竟惠说了「所有人」。

    她是说，含自己在内的所有成员。

    尽管在我们之中，只有她一个既不是创作者，也没有志在创作。

    即使如此，惠仍把自己算在所有人里面。

    ……她仍愿意，留在我的旁边。

    「……惠。」

    「什么事？」

    「没有……」

    当我不合本色地沉浸于感伤时……

    惠用刚才应该彻底否定过的行为，来回应我的那份感伤。

    ……她把头，轻轻地，靠上我的头。

    明明游戏已经出了，明明剧情也编完了。

    即使如此，惠依然在当我的第一女主角……

    「啊，伦也。」

    「嗯？」

    「你听，除夕钟声……」

    「喔～好老套的情境～」

    「正适合用在美少女游戏的情节呢。」

    「不过，现在不是美少女游戏的情节就是了。」

    「那么，赶快把恩爱戏码收尾，差不多该回大家身边了吧？」

    「……已经要收尾了吗？」

    「你不想？」

    「那、那还用说……！」

    关于接下来的三秒钟之间发生了什么，请容我将描述调成静音。

    ……不是，你想，又不晓得有谁在看。

    「好啦，既然符合情节也结束了，这次该回去煮荞麦面喽～」

    「惠，你、你刚才……！」

    「这么说来，先不提荞麦面，我没有买沾酱耶。不知道有没有剩七人份？」

    「你切换得太快了吧！让我再沉浸在余韵中一下啦！」

    「咦～你是指什么呢？」

    嗯，经过东拉西扯，我们奋战的这一年闭幕了。

    还有，我们奋战的下一年，就要揭幕了。

    ※　※　※

    提起劲打开玄关，踏进客厅后映入我们眼帘的是……

    「呜呜呜呜呜～伦也～惠～」

    「啊啊，你终于……回到我身边了呢，伦理同学～」

    「啊～是ＧＡＹ也学长耶～」

    「阿伦～～～～来这边～我们一起玩～」

    在客厅的被褥上交缠，完全放浪形骸……不对，完全乱躺的四个女生。

    「……这是怎样？」

    「……天晓得。」

    我记得在这个家里还有另一个男生才对，不过他似乎及早察觉危机，到处都不见人影。

    「呜哇啊啊啊啊啊～我、我……果然、果然还是～」

    「还是不行……我不会放你走，你永远都是属于我的喔喔喔～」

    「啊哈哈哈哈哈，属于我的，属于我的～」

    「喔～学姐加油～」

    再环顾房间一圈，有色彩缤纷的锡箔纸散乱在被褥上。

    而桌子上有用那种锡箔纸包装的，酒瓶造型的甜点。

    「这……我记得是英梨梨的爸爸从英国带回来的伴手礼……」

    「呃，意思是又来了吗？」

    那是在改编动画之际，顾及节目尺度而安排的威○忌巧克力……

    「等一下，霞之丘诗羽，你好诈你好诈～！ 伦也是我的，是我的～」

    「我告诉你，男人啊，男人就是会回到自己第一个女人的身边喔喔喔喔～」

    「……是那样吗？」

    「你们把我刚才的眼泪还来啦啊啊啊～！」

第十三卷 终章

    「嗳，安安，听说你考大学统统落榜啦？」

    「……谢谢你让我重新了解到现实，小时。」

    年关已过，时间再度前进。

    按照这座作品的常态，重要的校内行事全部略过，今天是毕业典礼后的三月下旬。

    「哎呀～不出所料的发展呢。应该说，花了那么多心力带社团，亏你还有种考大学耶～」

    「睿智佳，从一开始就没有挑战的人，不应该嘲笑挑战失败的人吧？」

    地点位于我的主场──秋叶原，这里是Live house的休息室。

    而现在是演唱会开始三十分钟前，彩排后的放松时间。

    「不过，今天你先将四月起的重考生生活忘到脑后，好好享受我们的演唱会吧。啊，顺带一提，我考上了。」

    「我再也不来听你们的演唱会了！」

    在我眼前的三个人是为了纪念高中毕业，相隔许久又回来开演唱会的女子乐团「icy tail」众成员。

    「好啦好啦，安安，不然你也跟我们一样来念专科学校嘛。现在还在招收新生喔。」

    吉他手姬川时乃，昵称小时……

    从四月起，似乎已经敲定要到都内的某间御宅系专科学校就读，虽然不晓得是正式性质还是忽然兴起，她好像会在进行乐团活动的同时以声优为目标。

    「是啊～是啊～再说那里也有电玩科。假如你要来，我们就在你家附近找房子喽～」

    贝斯手水原睿智佳，昵称睿智佳……

    从四月起，会跟小时读同一间专科学校，她考上的似乎是电脑科。

    另外，据说她们要在都内合租一起住，目前正忙着找房子。

    「不过住在安安家附近，美美好像会在他家泡更久……那样他的女朋友会生气吧？」

    鼓手森丘蓝子，昵称蓝子……

    从四月起，似乎会一个人到本地的大学就读，用有点冷漠的眼光看待其他成员的浮夸梦想。

    「别那样……拜托你们千万别那样……」

    还有前任经纪人安艺伦也，通称安安……

    从四月起，既非大学生，也不是社会人士……

    在去年底结束的冬COMI成就了长达两年的梦想，过完年以后，才慌慌张张地思考起自己的出路，却为时已晚（虽然再合理不过）。随便报考的大学全盘否定了我临时抱佛脚的应考法。

    而现在，对于明年以后该找什么出路仍无结论，既没有上补习班，也没有改考专科学校，更没有打工，就这样甘于高中毕业后的无业处境……

    「不过这么一想，你明明是从丰之崎毕业的却前途黯然耶，安安。」

    「唉，因为他和念后段女高的我们一样都在玩，根本没有读书～」

    「我有认真用功，不要把我和你们算在一起。」

    「唉～你们够了啦，我从四月起要怎么办……」

    然后，在看不见未来的我，听了对未来稍微有点展望的女生们说完高高在上的宝贵金言，因而抱头缩成一团的时候……

    「出路还用问吗！」

    「咦……？」

    不只高高在上，而是有如来自天上的神谕一样强大，又积极正向的声音朝我抛来。

    「你就跟我们一起红吧，阿伦！」

    「喔～……」

    ……不，或许该形容成乐天、具前瞻性的声音才对。

    「早，美美……」

    「你迟到了两小时耶……」

    「彩排已经结束了喔。」

    「没问题～！你们都知道我临阵磨枪有多强吧！」

    主唱＆吉他手冰堂美智留，通称美美……从四月起，跟我是一样的处境。

    顺便补充一点，她甚至没有像我这样垂死挣扎，比我更有气度。

    「阿伦，说回刚才的话题，既然你好不容易有空了，再回来当我们的经纪人不就好了？」

    「但你们现在的经纪人是伊织……」

    「所以说，我们要扩展规模！叫波岛哥帮我们成立事务所，由他当老板，阿伦就在现场当经纪人，用这种方式分工！」

    「……你明明跟我一样无业，为什么还能那么积极〈乐天〉啊？」

    在这家伙的脑袋里，「icy tail」似乎已经不是独立音乐界的池中鱼了。

    「可是可是，那样或许不错耶！安安跟波波搭档就是如虎添翼！」

    「而且波波以制作人来说是魔鬼作风，以经纪人来说又超狠的。」

    「嗯，波波是攻、安安是受……不是啦，我觉得以体制而言，安安可以负责守成。」

    「没有那种体制啦！还有你别犯那种讨人厌的口误！」

    不过目前的「icy tail」，确实已经爬到了无法对那些愿景一笑置之的地位。

    即使开单人演唱会也能轻松填满几百人规模的场地；虽然是独立制作音乐，ＣＤ却照样在店铺上架，而且大家从高中毕业后，四月起几乎每周都有安排演唱会……

    要直接称霸秋叶原，还有地下音乐界，再顺势主流出道也不是梦想……应该说，早就有大批粉丝如此期待了。

    然而……

    「啊～已经这么晚啦。那我去帮忙物贩那边。」

    「等你喔～阿伦&#9834;」

    「吵死了！」

    即使如此，要我把人生托付给这位散仙〈美智留〉是嗅得出危险加三级的选择。

    再说，嗯……你想，肯定会有人不准我挑那条出路。

    ※　※　※

    「听说，你考大学统统落榜了，ＴＡＫＩ小弟？」

    「连町田小姐都这样！」

    接着，演唱会隔天。

    我被约到位于都内某区不死川町，离不死川书店大楼不远的家庭餐厅，和不知不觉中混熟的黑套装成年女性碰面。

    「不过ＴＡＫＩ小弟，你也毕业了啊……这样就无法顶着高中生编辑、高中生游戏总监这种可以逞逞威风的头衔，而是沦为区区的兼职编辑或外包总监喽。」

    「……所以说，找我有什么事？是为了指着彷徨于人生路上，无业又看不见前途的我笑吗？是这样吗？」

    不死川书店Fantastic文库副总编──町田苑子。

    「讨厌啦，不是那样……因为朱音〈十二集〉那件事，我还没有好好向你答谢。」

    顺带一提，尽管非官方公认，据说她目前也被迫帮某间公司〈红朱企画〉做类似老板秘书的工作……

    「你想，你前阵子还在应考，在各方面有着落以前，想约你出来也不方便嘛。」

    「那么，因为我在各方面都有着落（榜）了，你就觉得可以约出来指着我嘲笑了吧？是这样吧？」

    「我没有那么深的恶意啦……但是，这个嘛，因为我有把握，你会考不上大学绝对不是因为帮忙制作《寰域编年纪ⅩⅢ》的关系，所以在良心方面也不会受到苛责。」

    「对不起，我可不可以现在就回家？」

    大约半年前……

    秋意已深，即将毕业的高中三年级学生应该要准备最后冲刺的时节。

    我在制作自己那款同人游戏的同时，还经手监制（当助手）家用游戏厂商马尔兹的ＲＰＧ大作《寰域编年纪ⅩⅢ》。

    ……呃，不晓得内情的人听了以后，或许会觉得是瞎到极点的自称业界人（但这种人在业界很常见）在胡扯，然而每当我回想起实际发生过的事，就会深切体认到自己现在多么一无所有，眼光也动不动就眺向远方……嗯，有时候啦。

    「好啦，先别管要不要指着你笑，我是真的想为当时那件事答谢喔。另外呢，我也想办个号称庆功宴的朱音批斗大会。」

    「……虽然后者非常让人有兴趣，但请容我再恢复一点精神再邀约。」

    「……你这么沮丧啊？」

    「……唉，回顾去年的自己，假如那样还能从今年春天起歌颂大学校园生活，客观来看还满让人不爽的就是了。」

    话说，我连自己是怎么克服段考的都百思不得其解。

    「就算那样，你还是闲得很伤脑筋？」

    「嗯，稍微啦……不，我挺闲的……」

    毕竟现在沦落到这种要惨不惨的处境，我的脑袋对升学和社团都无法进入认真思考的模式。

    「其实呢，ＴＡＫＩ小弟，我带了值得一听的好消息，要给将来毫无展望又对身为无业尼特族的现状于心不安，在父母面前也感到惭愧的你。」

    「我只是变成重考生，才不是尼特族，也没有不安到那种地步啦。」

    「但是从四月起还无所事事地游荡的话，你就会不安了吧？」

    「唉，那还用问……」

    假如我能随口断言「反正可以去上补习班」，就不会对一无所有的自己感到不安了……

    「……你有没有意愿来不死川工作？」

    「……咦？」

    更不会对町田小姐的那项提议，心动到这种程度了……

    「不过当然，一开始会把你当非正职员工，不过既能学到编辑人员的专业，累积几年成绩以后也有机会转正职，再说，无论你将来志在业界的任何地方，我想那些经验都会成为你的资产。」

    町田小姐的语气变得和先前半开玩笑的调调不一样了。

    感觉还算认真，也还算有热忱，至于提议的内容也还算有编辑人员的风范。

    「不过，要是能进不死川，有意从事编辑行业的学生应该有很多……」

    「有喔。不过，我只是觉得你在那当中最能派上用场，才知会你的。」

    「町田小姐……」

    唯一让我觉得不对劲的是，堂堂不死川的副总编会特地优待只有高中毕业的我这一点。

    「其实呢，Fantastic文库要帮某位大牌作家出新作了。但是上面有提到，要由我以外的编辑来负责那部作品。唉，毕竟我也是副总编，觉得在所难免，但问题在那位作家身上。该怎么说呢？她完全不和其他编辑亲近，是个非常怕生的女孩。所以喽，我认为能从小诗那边拿到原稿的大概只有我或ＴＡＫＩ小弟你了……」

    「对不起，虽然我对那部新作有兴趣，超有兴趣的，但是请容我谢绝这项工作～！」

    ……话虽如此，说真的，我还是希望她别向我提出这种会让人不得不将之前忍痛做出的决定，又连根推翻掉的提案。

    事情谈完，结过帐（请店家开收据给不死川书店），离开店里后，外头已经笼罩着春天的暖意。

    路旁含苞待放的樱花树前方，有不死川书店的大楼。

    再过去则有不死川大学的正门耸立着。

    ……顺带一提，我也有报考那里，但是落榜了。

    不对，何止如此……

    「唉，所以说，你有意就跟我联络吧。」

    「町田小姐，我不适合啦，请放过我吧，我说真的。」

    总之，现在先不管落榜的事了，町田小姐又有意无意地谈回刚才的话题。

    虽然感觉她只是因为我比提到重考时还要汗流浃背，而且惊慌失措，拿我当消遣罢了。

    「不过呢，希望我们将来能一起工作。好比说，以作家和编辑的立场。」

    「你的意思是……」

    「我有玩《不起眼女主角培育法》喔。」

    「感、感谢你……！」

    即使如此，从只字片语间，至少还是可以感受到她对我有所认同，该怎么说呢……满难为情的。

    「嗯，我有许多感想，不过总结成一句话就是……玩了之后会想读读看这位作家写的校园恋爱喜剧小说呢。」

    「……你说真的吗？」

    「有意的话，你随时可以带着构想来找我。虽然我会狠狠修理你，但迟早可以带你付梓出书喔。」

    「町、町田小姐……！」

    不，应该说，她对我的认同并不止于「至少」。

    能让具备顶尖眼光，发掘出霞诗子的编辑把话说到这个份上，对我来说形同神谕……

    「……不过这年头呢，或许还是先靠写游戏剧本打下足够的名声，再挟著名气在轻小说业界出道比较好。你想，最近从小说家投稿网站或其他媒体转战而来的作品，都比新人奖的作品好卖多了～」

    「别说了，不要在最后用这种毫无遮拦的感想当结语啦啊啊啊～！」

    ※　※　※

    「听说，你考大学统统落榜了，少年？」

    「唉……够了。」

    接着，又隔了一天。

    都内某区某处，在某栋大厦包下了整层楼，将办公室设立于此的红朱企画公司。

    该公司的社长室……说是社长室，却凌乱散落着资料与机器等等，感觉实在不像人类居住的环境。而被找来这里的我，正在与不知不觉中混熟的……呃，缘分不浅且快四十岁的黑长发女性会面。

    「唉，反正上了大学在技术方面也派不上任何用场，你不用太介意。连最重要的建立人脉也多得是手段可以取代。」

    「这番话让早应中辍生来讲就是不一样呢……」

    红朱企画公司董事长……只是个徒具虚名的头衔，其本质为超人气漫画家兼原作者，同时也兼任制作人、总监及所有职位的黑暗创作者──红坂朱音。

    「唉，算了，总之先恭喜你毕业。喝一杯吧。」

    「请不要向未成年人劝酒，还有你也不该喝酒。」

    「啧……」

    ……此外，由于先前因为脑梗塞发病，她最近在健康方面一再受到严正指导，但却迟迟不肯听劝，是个玩命的赖皮鬼。

    「所以呢，请问要我签名的文件在哪里？」

    「哎呀，对对对。等一下，我现在就找。」

    被我一说，红坂小姐似乎才想起今天的正题，把手里的一公升酒瓶摆到地上，然后从自己坐着的成叠文件而非椅子上翻找。

    没错，今天她找我来是为了签订我跟红朱企画之间的契约。

    ……话虽如此，契约上要做的工作已于去年内结束，这仪式纯粹是为了结清，才在事后交换书面契约。

    去年秋天，我有段时期曾为了协助病倒的她，而成为红朱企画的临时员工……红坂朱音的替身。

    话虽这么说，红坂小姐并没有看上我身为创作者的能力，她单纯是要我的人脉──管理柏木英理与霞诗子的能力罢了。

    红坂小姐病倒，厂商那边管不住原画家与剧本写手，马尔兹的《寰域编年纪ⅩⅢ》企画差点分崩离析，而我设法整顿残局，直到母片完成。

    尽管如此，实际制作游戏的是马尔兹，我只有提供微薄之力，帮忙管理原画与剧本的进度、协调交件期限而已。

    「……嗳，等一下。」

    当我一边回想起大约半年前，某种意义上可以说是风风光光，某种意义上也可以说尝尽苦头的记忆一边动笔时，我的手在签下姓名最后的「也」字前打住了。

    「怎么了吗？难道你有什么疑点……」

    「这金额是怎样！」

    「太少吗？抱歉。少年，那就照你想要的金额……」

    「停停停！我不想听你耍宝～！」

    位数，这个位数……

    一、二、三、四、五、六、七，然后……

    「因为我开的是版权约。目前《寰域编年纪ⅩⅢ》的国内出货量是●●万套，软体定价为●千●百日圆，我的版权费占百分之●。然后，将其中的百分之●●算作你代劳的费用……」

    「最后的比率有问题吧啊啊啊～！」

    话说，对柏木英理和霞诗子也没有付这么大的金额吧……

    不对，假如是这个人应该会吧？可是……

    「我倒认为钱这种东西，多了也不会让人发愁。」

    「各方面都会啦！不要摧残高中生纯真的金钱观念！」

    「你已经不是高中生了吧。」

    「别顺便戳我的痛处！总之！我不能收这么一大笔钱！假如你真的不肯让步，请让我和父母先讨论一下！」

    话说这间公司有这种老板，之前是怎么存活下来的啊？

    讲正经的，不把町田小姐挖角过来会经营不了吧？

    「我知道啦，真麻烦……那么，半价就行了吗？」

    「起码删掉一位数──不，删掉两位数啦……说到底，之前我有讲过酬劳只需要『不用报税的金额』吧？」

    「真是欲望淡泊的家伙。那种人当创作者可不会受到信任喔。被业主贱价剥削，丧失自信，生活逐渐潦倒……对自身的成长也是百害而无一利。」

    「就算那样一旦抬高价码，听说也有创作者后来无法减价，到最后就接不到工作而自取灭亡耶。」

    「那没什么，只要不断求进步，持续赶上时代就行了。很简单吧？」

    「最好很简单啦，你这怪物……」

    由一直实践到现在的人说出这种发言确实有分量，可是为什么完全打动不了我啊？应该说这道理是不讲自明。

    话说回来，这个人叫别人看重钱，但她自己不管怎么想都对钱完全没兴趣吧。

    「唉，没办法……好啦，这样就少两位数了。」

    于是，红坂小姐当场用原子笔划掉两个零，然后在修正的地方盖上自己的章。

    「嗯，总之，如果是这个金额就还好……」

    虽然我不清楚这样改契约是否管用，反正不行的话大概要重签。如此心想的我再次拿起笔，但我记取刚才的教训，不经意地又把契约书的各处细节都读了一遍……

    「……嗳，等一下。」

    我在签姓名最后的「也」字时，惊险地停在最后那一笔。

    「又怎么了？金额随你自己改就……」

    「这一条项目……」

    「……啧。」

    「你咂舌了！你刚才咂舌发出了『啧』的声音对不对！」

    「居然把契约书从头到尾看仔细，你这种创作者太不上道了。行事不拘小节才算真正的创作者吧？」

    「你讲的话跟刚才完全相反啦！」

    以一次性付款来说，显得特别厚的这份契约书在第四页以后……

    不知道为什么，上头记载了工作地点、工作时间、休假、薪资、升迁、奖金等等，无论怎么看都是依据正规雇用契约的格式……

    「没有啦，这次的事让我有了深切的体会……」

    「体会什么！」

    「我呢，需要阿苑或是你……尤其是往后还要续用柏木英理和霞诗子的话。」

    于是，红坂小姐被我发现契约有漏洞……不，有灌水后就打开天窗说亮话了。

    「或许确实是那样啦，那你就雇用町田小姐啊！」

    「不，少年，她现在还是公司员工吧？但你目前就处于无业状态。」

    「我姑且还是会沮丧，不要每次都重提那一点！」

    「啊，还有，那个，我玩了你制作的游戏。」

    「感谢你顺便想起有那款游戏！所以怎样！」

    「哎呀，图与音乐皆属顶级，但剧本就惨不忍睹了。情节都是作者说了算，又没有多大的起伏，更重要的是主角窝囊。」

    「对不起喔，内容惨不忍睹！我写出了不符合期待的烂剧本，真是抱歉！」

    「好啦，你把话听完。即使如此，第一女主角的可爱度仍很出众。」

    「咦……」

    「那毋庸置疑是你特有的强项……换成是我，实在丢脸得写不出来。少年，那是你目前最强的武器。」

    「啊、啊、啊……」

    尽管她把话说得那么难听……

    然而，这位当代第一的，超级创作者。

    向作为区区同人作家的我，报出了天大的福音……

    「因此，只要好好学过编剧的方式，你肯定会脱胎换骨。所以喽，要不要来我的身边修行一阵子？再不然，我也可以让你做免钱的苦工喔。」

    「不要从极端跑到另一个极端啦！」

    ……不，这个人果真除了创作以外就一无是处，她是当代第一的神○病。

    ※　※　※

    「原来如此～有许多人像那样，对你提出了许多邀约，所以坦白说，你目前正在犹豫～」

    「嗯，大致上是如此。」

    接着，又过了几天。

    我的高中生生活终于作结的三月三十一日。

    「专科学生、乐团经纪人、编辑、小说家、公司员工……伦也，你的未来开了好多条吸引人的剧情线呢～」

    「虽然每条都有利有弊就是了。」

    在这两年来，一直承蒙照顾的木屋风格咖啡厅。

    「是喔，你真有人望呢。我都不知道你这么受欢迎。哎呀～我也以你为傲喔～」

    「…………」

    而在窗边老位子面对面的……是开始交往还不到几个月的青涩情侣（自称）。

    就是我，安艺伦也和女友〈第一女主角〉──加藤惠。

    ……尽管如此。

    「嗯～？怎么了？感觉你心情不太好。」

    「……唉，这个嘛……」

    该怎么说呢？理应青涩的两人现在……

    其中一方玩着智慧型手机，随随便便地捧杀男伴；另一方则摆出哑巴吃黄莲般的臭脸，模样和感情要好相差甚远。

    「咦～我不喜欢那样耶。希望你有不满就明确讲出来～毕竟，我们在交往嘛～」

    「那我就要讲喽，惠小姐……」

    承受不住那种空虚气氛的我带着毅然的表情清了清嗓，深吸一口气……

    「你为什么在不知不觉中就抛下我，轻松地成为大学生啦啊啊啊～！」

    然后，我发出了满不讲理的远吠。

    「恼羞成怒不好看喔，伦也。」

    「…………是的，恭喜你考上大学，惠小姐。」

    「啊～嗯，谢谢你。」

    丰之崎学园三年Ａ班，加藤惠……是她到今天为止的姿态。

    从明天起，这家伙就是不死川大学文学部一年级的加藤惠。

    「可是……可是我要在恼羞成怒之余问一句……你投入制作游戏的程度也跟我差不多吧？为什么你那么轻松就能升学？」

    「这个嘛，那是因为不死川的推荐名额好像碰巧有剩，我不抱希望地试着申请后，一下子就上了。」

    「明明你在高中三年间都没有什么醒目的举动……」

    「多亏如此，我也没有惹出醒目的问题啊～就像某人一样。」

    「就算、就算那样好了……既然你要申请，也可以跟我商量啊……你在社团时也说过，报告、联络、商量比什么都重要吧？」

    「我申请是在九月底啊。那时候发生了什么事，你还记得吧？」

    「唔……」

    是的，我记得〈参照十二集〉。

    我记得非常清楚〈顺带参照ＧＳ３〉……

    「何况刚过完年，我就马上确实地告诉你了。所以你也报考了不死川吧，伦也？」

    「要有所谓的准备期间吧？你是在寄报名表前一天告诉我的吧？」

    ……话说，这段对话的流程其实在这两个月以来，已经重复了十次以上，令人不堪的套路。

    「唉，你想嘛，那时候的我想了许多事。考虑到跟你吵架分手的状况，我认为要确实定好自己的出路才行。」

    「唔哇！唔哇！唔哇！乌鸦嘴～～～～！」

    ……呃，刚才那是首次揭晓的资讯。

    这家伙到底还藏了多少招啊……

    「唉，不过正因为像这样没考上大学，在你面前就多了好几条美好的出路……」

    「够了，不用挖苦我了啦！」

    说来是理所当然……

    我原本也认为就这样轻松考上大学，然后无忧无虑地继续社团活动是最理想的出路。

    到头来，周围的人会向我提出各种不同的路，就是因为「最该走的路」被堵住所致。

    「伦也，但是你差不多该决定往后要怎么办喽。从四月起的社团活动也会受影响耶。」

    「就是啊！问题就在那里！」

    在我面前出现了好几条「次善之策」的崭新道路。

    然而在那之中，有的路一旦选下去，就会攸关到我至今培育的「blessing software」之存亡。

    「……『你』培育的？」

    「啊，不对，我跟你培育的。」

    话说回来，我希望惠别窥探目前郁郁寡欢的我的内心〈旁白〉。

    「唉～话说回来，你在高中最后一天沦为非常窝囊的主角了耶。换成在游戏里，明明会是幸福满满的尾声阶段。」

    「真的……真的，为什么会变成这样……」

    明明剩下的页数也不多了，我却受到前所未有的嫉妒心与自卑感折磨，一边握着桌上的拳头发抖一边低着头。

    而惠总算放开把玩着的手机，朝我这个无视美少女游戏理念，交到了女朋友却一路直通坏结局的主角，投以分不出是同情、傻眼还是死心的目光一会儿……

    「……你是故意装窝囊的对不对？」

    「………………你是指什么？」

    惠没有对我好声好气，而是抛来淡定程度超乎以往的问句。

    「其实，你根本就决定好出路了吧？」

    「你有什么根据？」

    「因为呢，像这种重要的事情，换成平时的你都会不找我商量，就擅自做主嘛。好比说，像去年《寰域编年纪ⅩⅢ》那次也是。」

    「不要翻那么久以前的旧账啦！我现在是重生后的安艺伦也喔。只有对你，我一定会做个勤于报告、联络、商量的忠实男友！」

    再说辜负她的后果太恐怖了，我根本不敢。

    「即使……即使你那么说……」

    可是，惠无法百分之百信任那样的我，把自己的手覆在我摆在桌面的手上……

    「……好痛。」

    然后拧了我一把。

    「当了你的女朋友……就是会晓得啊。」

    「晓得什么？」

    「你现在单纯只是想要我安慰……应该说，你只是想让我演第一女主角而已，对不对？」

    惠拧了我以后，轻抚似的用双手裹住我的手。

    「既然你那么认为……请给我救赎吧，第一女主角大人。」

    她接纳了我的手指，并且在桌面上牢牢地相缠。

    「唉～真是的。」

    然后，惠摆出在淡定之中，适度显现出害羞的表情……

    「那么，我要演第一女主角了喔……」

    她一度闭上眼睛，然后睁开……

    「我跟你说，伦也……」

    一瞬间，成了第一女主角。

    「我啊，会自己选择自己的出路……

    是因为我觉得自己实在无法跟上你。」

    开头先奚落，这是第一女主角的常套手段。

    如此一来，之后的转变就会效果奇佳。

    「伦也，即使是现在，我也实在无法跟上你。

    因为你不管走到任何地方……

    无论是斜着走还是向后走，你都会相信自己正在往前进。」

    接着再奚落，也是出于第一女主角的自信。

    准备由傲转娇，由冰山变为娇羞。

    因为我相信她会展现出非常吸引人的转变。

    「所以，我决定不跟着你了……」

    ……会有转变的吧？

    你会记得对我娇羞吧？

    「毕竟，我一点也不晓得你要往哪里去。」

    呃，等一下……

    「……所以，无论你去了哪里，无论我人在哪里，

    没有任何事物变质就行了──我只是，下了这样的决心而已。」

    ……唔。

    「无论你的目标在哪里，到最后，无论你往哪里去，

    或许……从物理上来说，我会不在你身边。

    但我会和你在一起。我会接纳你所走的路。」

    来了，要来了……！

    「为此，我决定还是要让自己保持淡定。

    我决定无论发生什么事都要淡定，都要保持不变。

    我决定无论你飞到什么地方，都要保持现在的心境。」

    「……我决定，要继续喜欢你。」

    「怎么样？

    我有没有成为……你所期望的第一女主角了呢？」

    「不是为了众多玩家，而是只为一个人……

    我有没有成为──只为安艺伦也存在的第一女主角了呢……？」

    「……………………」

    「……伦也？」

    「啊……」

    我的意识从中途就断线了。

    因为实在太萌，太令人心动，太令人小鹿乱撞，已经让我不知道该如何是好了。

    我对加藤惠。

    对我，那个……最喜欢的人。

    再次，强烈地，萌得无以复加。

    「我决定了……我要赶上去。」

    「赶上什么？」

    「赶上一切。」

    正如惠刚才所说，那明明只是我的任性。

    其实，我早就选好了自己要走的路，我只是希望惠能从后面稍微推我一把，仅此而已。

    「赶上你，赶上英梨梨和诗羽学姐，赶上通往创作者的路。」

    可是，现在的我简直像在刚才由她的话得到了天启一样，激昂地说着。

    「我会赌上身为男友的骄傲，挑战不死川大学。

    我会赌上创作者的自尊，继续社团活动。」

    「换句话说，你两边都要……是这个意思吗？」

    「我会在今年冬天，用下一部作品创造新的传说。

    过完年之后，我会再跟你走在同一条路。

    然后，我迟早会取回真正的『blessing software』……」

    「真正的『blessing software』是指……」

    「有我，有你，有英梨梨，有诗羽学姐，有美智留，有出海，也有伊织……

    新旧成员全部到齐，最真的，来真的，完美无缺的团队。」

    「…………」

    「…………」

    惠的视线，仍旧淡定。

    尽管我还难以得知，她对我那好似唐吉诃德的宣言有何感受。

    然而，她的手指没有放开我的手，莫名地感觉像肯定了大吹牛皮的我。

    「……他是这么说的喔，波岛同学、出海。」

    「……啥？」

    惠朝着如此慷慨激昂的我……不，她是朝我的背后开口。

    「那么，来举行『blessing software』在今年度的第一场例行会议吧。」

    「议题应该就是『关于从四月起的活动方针』喽～」

    「……啥？」

    我急忙地转头看向背后，发现惠刚才叫的两个人都在，还拿着饮料与湿纸巾到我们这一桌会合。

    「为、为什么……？」

    「没有啦，今天要开会是之前就决定好的喔。」

    「blessing software」的制作人兼总监──波岛伊织。

    虽然我不晓得伊织动用了什么政治力量，但他从四月起将是都内某国立大学的一年级学生。

    「但在那之前，惠学姐说要『问出伦也对社团有什么打算，所以先让我们单独谈谈』……」

    「blessing software」的角色设计＆原画──波岛出海。

    一帆风顺而无多大变化，从四月起会升上丰之崎学园二年级。

    「你、你们是从什么时候……？」

    「哎呀，从你们来以前，我和出海就待在这边的座位了……」

    「惠学姐说在她说好以前不可以出来，我们就落得一直在这边听你们秀恩爱的下场……」

    「…………惠？」

    「啊～伦也，你想嘛，社团处于你或许会停止活动的危机，我是觉得若有万一，可以请大家帮忙挽留你～」

    「……唉，这也是为了社团好，算不得已的吧。」

    「不得已个头啦！是想要让我多丢脸啊！」

    我倒想请教，各位认为知情的一方与不知情的那一方，哪边会比较难为情……？

    「哎呀，我觉得最难为情的应该是连吐槽都没办法，还被迫一直听情话的我们耶。」

    「话说，惠学姐最近有点贪心过头，还是该说是独占欲强得让人看不过去……」

    「来，开会吧开会吧。所以说，从四月起的社团杂务就交给波岛同学喽。我会负责帮伦也准备考大学。」

    「喂，等一下！这是怎样！到底怎样啦！」

    惠和伊织在不知不觉中已经和解了。

    出海在不知不觉中，对惠也变得严厉不少。

    虽然好像有许多值得吐槽的点……

    不过，今天最令人无语的还是惠这种完全把我掌握在手掌心，成长得越来越厚黑……不，越来越像幕后黑手的感觉吧。

    ※　※　※

    「…………」

    「……嗳，伦也。」

    「……干嘛？」

    「你还在生气吗？」

    「没有啊……」

    「你果然还在生气。」

    「…………」

    在车站前，和伊织及出海告别后，在傍晚的回家路上。

    惠一面从斜后方持续窥伺着从刚才就几乎不讲话的我，一面跟在大约慢了两步半的后头。

    「设那样的局，我想没有什么大不了的吧？你想嘛，和你以往对我做过的事相比的话。」

    「……是啊。」

    「所以说，你的心情差不多可以好转了……」

    「我说过，我没有在生气。」

    目前，我们正一起爬上坡道。

    一边瞪着地面一边低头走路的我，听见了惠稍微软化的嗓音。

    可是，对于她的询问，我从刚才就只会爱理不理地应声。

    「既然、既然如此……不要用那种呕气的方式报复我嘛。」

    「嗯～？」

    「那样对我满有感的耶。」

    「…………」

    惠的声音慢慢变弱，距离也逐渐变远。

    或许，她开始放弃和我讲话，放弃追上我了。

    或许，惠那颗理应坚强的心，快要受挫了。

    即使……即使如此，唯有现在，我就是不能停止专注于自己的意识。

    这是因为……

    「伦也……你听我说嘛。」

    「……嗳，惠。」

    「什、什么事？」

    「取名叫《坡道三部曲》，你觉得怎么样？」

    「……咦？」

    「我是在说！我们要制作的最强美少女游戏系列名称啊！」

    「……啥？」

    这是因为，因为……

    目前有非常棒的点子，从我的脑海里浮现了！

    「你听不懂？听不懂吗！你想，第一部作品《cherry blessing》，男女主角邂逅的场景和最后一幕，不是都用这座坡道当范本吗！」

    「唔、唔嗯？」

    「然后，然后呢，第二部作品《不起眼女主角培育法》，在主角和第一女主角巡璃的重要剧情中，还是将这座坡道的背景回收再利……致敬过不是吗？」

    「所、所以？」

    「这表示……这就表示，这座坡道是象征我们『blessing software』，或是第一女主角叶巡璃的场所……也就是所谓的『圣地』吧！」

    「你说……圣地吗～？」

    对于我那一生中，难得有一次的灵感……

    惠一如往常地，给了我失礼至极的茫然反应。

    说真的，无论经过多久，她就是改不掉这种在关键时刻还这么淡定的毛病。

    「我说你啊，真的……真的就不能多给我一点一拍即响的反应吗？你可是副总监耶！」

    「呃，之前对我那些疑问完全没反应的你要说这种话吗？」

    「是下一部作品喔！是『blessing software』3rd Project喔！这一次在剧情中，我还是要让巡璃从这座坡道亮相！」

    「……我顺便问一句，你从刚才就一直心不在焉，该不会都是在思考那种事吧？」

    「什么叫作『那种事』！这可是应该会为我们的传奇划上句点的《坡道trilogy三部曲》完结编耶！再怎么认真思考也不可能会有过当之虞！」

    「嗯，你要深入考察是无妨，不过trilogy和三部曲不是同样的意思吗？」

    「所以喽，从现在开始办集宿！来开会吧，惠！在今天之内就要完成构想，让我们这款最强的完结篇起步制作！」

    「咦、咦～现在？」

    「那当然！点子不断从脑袋里满出来的现在就是关键！连一秒钟的时间都不能浪费！」

    已经连说明都嫌麻烦的我一把抓着惠的手，沿这座通往我们家的圣地……不，坡道逐渐往上爬。

    我一步一步地，牵着她的手只顾往前进。

    为了一步一步地，抵达让所有人都能欢笑的地方。

    为了一步一步地，让所有人在我追求的巅峰再次相会。

    「可、可是……我明天要去大学的开学典礼耶。」

    「那从我家出发就行了吧。」

    「可是，起码开学典礼要穿正装到场……」

    「要不然，你那个大包包是怎样？里面显然装着明天要换的全套衣服吧？你从一开始就满心打算来过夜吧？」

    「……即使你有察觉到那些，不说出来才合乎礼节喔，伦也。」

    「嗳，惠，完结篇要做哪种类型的游戏呢？要以萌系类型再次进攻吗？还是回归原点，走传奇故事的路线？或者做完全不一样的类型……」

    「讨论是没关系，不过难得参加开学典礼，能不能让我睡一下……」

    「怎么可能让你睡！再说，我们从明天起就风光脱离高中生的身份了，无论要熬夜或做任何事情都……咦？」

    「我、我问你喔，惠……难不成，再过几个小时，限制我们的分级尺度就……」

    「…………我知道。没关系，你不用特地和我确认。」

    「你、你说的……没、没关系是指……」

    「啊～够了，你好麻烦喔。来，包包拿着。我们赶快走吧，伦也。」

    插图p228

第十三卷 后记

    轻小说《不起眼女主角培育法》的各位读者。

    感谢大家陪伴至今。我是作者丸户史明。

    请容我在此奉上《不起眼女主角培育法》第十三集……正篇的最后一集。

    回想起五年半以前，在秋叶原的某间咖啡厅，有六篇大纲全被第一任编辑c原先生退稿后，这项企画才开始起步，但我后来换了手法、换了花样、换了形式，设法让作品付梓出版，一回神不只持续至今，居然还二度改编成动画，这对当时的我来说是想也想不到的事（先这样声明就能表露出谦虚并博得好感）。

    由于当初是这样起步，构想的着眼处全在于「要先让企画过关」，而当时定案的只有登场人物（主角＆「四名」女主角）的设定、一定程度的相关性（制作人、原画、剧本、音乐、「宣传」）及当前目标（制作游戏）。

    如同前述，这部作品未定结局就开始写了，即使如此，如我当初所追求的，要颠覆丸户「无法让第一女主角最有人气的作家特质」，我似乎达成了让不起眼、没特色的第一女主角──加藤惠人气居冠，并成为正牌第一女主角的目标。大概。

    虽然，结果「不起眼、没特色」的无属性不知不觉中就消失了，还不慎让她成长为麻烦、厚黑又贪心的女主角，这或许偏离了当初「保持没特色当上人气第一」的目标。

    不过，或许可以说，加藤惠这个角色本来就不会顾及作者的意图，活得既淡定又随性。虽然我写故事都不曾想得那么深就是了。

    还有，受到如此逐渐改变的第一女主角加藤惠牵引（嗯，或许是其他角色在牵引她），以英梨梨及诗羽为首的其他女主角也越来越背离一开始「强调样板性格且容易理解」的设定，变成在各方面都情念深厚的复杂性格……这样简直像只有偏门受众，而且搭不上主流又卖不掉的成人游戏啊（禁句）。

    那么，关于第十三集的内容……呃，我全部写进正篇（还有章节标题）了，因此请自行阅读，这里要来谈谈以后的事情。

    虽然正篇到此就结束了，但有没有后续或其他情节……比方说大学时期的伦也（不确定是否会升学）、社会人士时期的伦也（不确定是否会工作）或者其他角色的外传等等，（虽然还有作者及插画家在体力方面的问题），基本上都要靠这部作品的实力（读者支持度），因此各位若有想继续接触本作的宝贵想法，故事虽已完结，烦请继续给予声援支持。

    看嘛，毕竟商品根本都没有发展开来啊。动画ＢＤ、模型、精品等等，再说富士见还预定要出一本Memorial，想将可能性维系下去的方法还多得是。先不管作者和插画家的体力。

    所以，这是最后向大家做问候了。

    深崎暮人先生……能将这部容易流于小众的作品拉抬得如此热门，肯定就是靠你气势过人的插图之力。虽然你在此刻也忙得要命，偶尔去喝酒还会分享一些十分黑暗的秘辛，但我仍有还不了的恩情，希望你往后也毫不客气地找我大吐苦水。啊，不过凭我的裁量权是无法延后你截稿日的喔。

    Fantasia文库的相关人士……由于作品长久延续，让我得以和许多人建立关系，真的受各位照顾了。然后，由于Fantasia文库努力往各媒体延伸触角，改编漫画、动画并推出精品等等，因而建立起新关系的相关人士……同样受各位照顾了。希望大家往后继续惠赐指教及鞭策（要点：工作）。

    此外，这部作品问世时，光得知「有丸户与深崎」这项资讯就肯鼎力支持，让作品在面貌未明的状态下就飞速热销的老读者们……感谢各位陪伴至今。如果没有你们，我想故事肯定会在第三集就结束，出海、伊织和美美也都不会存在于世上了。

    还有，对中途听闻评价或从动画入门的读者们……同样感谢各位。有满多粉丝来信表示「看完动画后买了原作」。所有来信我都读过了。多亏有大家打的强心针，让这部作品茁壮至此。

    将来若是在其他地方又见到「丸户史明」的名字时，能让各位提起一点兴趣就是我的荣幸。

    那么，暂且先说声再见了。

    二○一七年　秋

    丸户史明

第十三卷 插图



第十三卷 Gamers特典 不起眼的完结后的开门见山方法（出海&美智留篇）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：hayamimashiro

    二○一七年１○月某日。

    东京都内某处，KADOKAWA第三大楼的会议室内。

    在这个密室里，作为对『路人女主的养成方法』完结的纪念，关于读者提出的各种各样的疑问中的『正是因为已经完结的现在才能回答』的内容进行一场深入的谈论，作为重新收录的商业本、只有在小册子中才能开展的活动开始了。

    「那么，我们就赶快完事儿吧，波岛酱」

    「请、请等一下啊美智留前辈，我还没做好准备啊～」

    此外，这回的活动展开，将轮换由波岛出海和冰堂美智留这对，那～个……中途参加进来的两大女主角主持放送……

    「…………也不是没感觉刚才被不知道哪儿来的谁给小瞧了一番，嘛算了没时间在这事上浪费功夫，那就先从来信开始吧」

    「…………虽然一上来就被泼了盆冷水让人热情急剧下降，但我就先振作起来读信吧。首先是来自兵库县的I先生。关于第二部（从第八卷开始）的展开有疑问。第九卷是和英梨梨，第十卷是和诗羽，第十一卷是和惠，在各卷中都将她们女主角化写出了卿卿我我的调情剧本，但为什么就只有出海和美智留你们两人，那关键的卿卿我我剧情被跳过了呢？是因为那个吗？事到如今就算把出海和美智留之流女主角化的卷数写出来，作为一部作品，着实让人难以否定这份冗长拖延感，所以就干脆直接跳过……」

    「好让我们继续下一封来信吧～下一封！」

    「……那～个，美智留前辈，这样对特意来信的粉丝不是很失礼吗？嘛不过我也觉得那后半段的考察以及之后所说的都是多此一举就是了」

    「哦，这回是个好问题哦？来自神奈川的K君。十三卷的后记中（首先把后记看一下喔），作者似乎说了当初的角色设定和现在的完全不一样之类的话，那过去的设定其实又是怎样的呢，一点点也好、请问能告诉我们吗？」

    「是这样啊～我确实也很感兴趣呢。但是美智留前辈，那么久远的设定，恐怕已经不存在了吧……」

    「嘿、嘿、嘿～，可别小看我哦波岛酱～……你看，这是什么？」

    「这是……『小说企画书 第四稿 二○一二年●月●日修改』…，诶诶诶！？」

    「没错！确实是从fantasia文库获得OK的值得纪念的『路人女主』企画书 哦～！」

    「诶～想看想看！我的设定到底是怎样的呢～！？」

    「别急～别急～，发现这本宝贝的是我嘛，就决定先从我的设定开始吧～……那～个，四号女主角、名字、冰堂 美智留。担当、宣传、销售……？」

    「啊～，最初不是音乐担当而是宣传担当这个消息，原来是真的啊～」

    「属性、妹系……」

    「诶……？」

    「对主人公的称呼、伦也前辈、或者是前辈……」

    「…………」

    「…………」

    「诶诶诶诶诶～！？怎么回事啊！那不是我吗～！」

    「这什么啊……最初的妹系女主角的名字是『冰堂美智留』的话，也就是说……」

    「那、那、那么，我的名字呢？波岛出海的名字在哪儿呢～！？」

    「那、那～个，虽然是后来补充上去的，但应该就是这个了吧？五号女主角、名字、波鸟 出水……」

    「……波鸟？出水？」

    「担当、程序员。属性、腼腆、无口、眼镜」

    「……就算这些是我和美智留前辈，还真是不见一点原型的影子呢」

    「真奇怪啊～，说好的是执笔给出OK的企画书，这不几乎完全不同吗。跟放弃做偶像同等级别的不同啊」

    「嘛，我是在三卷登场，美智留前辈是在四卷，会不会是随着故事的展开，作者忘记了原本的设定呢……」

    「何、何等的事不关己高高挂起」

    「唯独不想被美智留前辈这么说…什么的我有这么想也说不定呢……」

    所谓的小说就像生食品，企画书也有保质期。所以这是理所当然的结果……

    「嘛，嘛啊，就像这样那样，让人意外的事实也弄清楚了，那么，进入最后的问题吧～」

    「好，那～个，这次是来自德岛县的O先生～。迎来『路人女主的养成方法』的完结，大家辛苦了。高兴和寂寞等各种复杂的感情堵在心头。本篇已经像这样完结了，那么，动漫之类的媒体展开还会继续吗？就个人而言，还想继续看出海和美智留的后续故事啊……」

    「……啊～」

    「……动漫…啊，到底会怎么样呢～。虽然原作还有很多情节在那儿堆着，但是第二季最终回也已经颇为流畅爽快的完结了啊，唔～嗯」

    「不如说，再怎么开门见山，扯到动漫的话只凭KADOKAWA这边的情报，也不成啥气候呢～」

    「毕竟和制作委员会也有关联呢～」

    「所以，也只能说，动漫的事情请移步aniplex那边打听吧～」

    「难得的最后一个问题，总感觉给出的回答都让人很不好消化呢」

    「…………」

    「现在结束这个话题的确很对不起大家，但活动时间也已经所剩无几了……」

    「……哼、哼、哼」

    「……美智留前辈」

    「确实，关于动漫的事我是什么都不好说哦？但除此之外…就？」

    「还、还有……难道还有什么可以拿来说的情报吗？」

    「锵锵锵～！这才是此次的、最后的、最重量级的的王牌～！」

    「那、那～个……『漫画化企画书 美智留篇 初稿 二○一四年●月●日』…………诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶～！？」

    「哎呀～，其实在动漫放送的那段时期前后，这个企画还是有被讨论过的呢～听说作者被当时的编辑『趁这个时期说不定这个企画会通过哦？』这样怂恿着，然后高高兴兴地构思了一下情节～」

    「真的吗！是事实吗！真有那么回事吗！」

    「嘛～，最后好像立即中断了企画就是了」

    「为、为什么没有实现这个企画呢……？啊，我知道了，说到动漫前后时期的话，作者也在忙着各种事……」

    「嘛～虽然也有那个原因，但那份企画书的内容也是一大问题呢～」

    「？那我稍微看一下内容啦？那个……『构思是，乡间的暑假。来长野的老家留宿的中学二年级的伦也和美智留。两人在山野间四处奔跑，于河间戏水，喧闹玩耍直到傍晚，这时不料碰上了骤雨，两人便慌慌忙忙来到了一个洞窟内避难。湿透的衬衣，寒冷的肌肤。为了不着凉感冒而互相温暖着彼此身体的两人……』那、那～个，中学二年……？」

    「综上，因为并不是一般向的内容，所以企画也就废了～。听说那个编辑原以为是推出『icy tail』音乐团体的乐队故事，没想到交上来这么个完全不搭边的东西，然后就被一瞬间驳回了」

    「不愧是原工口游戏写手……」

    「哎呀～，我倒是完全没问题的啦～。毕竟要是真碰上类似的状况实际上就……」

    「感谢大家的来信那我们就先告辞了～！」

    （完）

第二季BD特典 BD1 怒火中烧的五女

    网译版 转自 2dkf

    扫图： fuhaiwei

    翻译： 结桥泉 

    “既然人都到齐了，就开始投票表决吧。”

    秋意已深。东京湾岸的深夜。

    然而在这个聚集了5个女性的双人房中，却并不能感觉到多少与这个季节相应的寒意。

    相反，她们与这个深夜不相应的高涨情绪，甚至让整个房间充满了让人发汗的热气。

    “那么，认为加藤有罪的人请举手。”

    “……”

    “……”

    “……”

    “有罪四票……就此，全体一致通过确定加藤有罪。”

    “能允许我说几句吗霞丘学姐？”

    “被告可是没有表决权的，不过如果你想为自己的有罪投上一票的话，那就是完美的一致通过了……”

    “啊，我举手不是那个意思，只是想提个问题啦。”

    房间里的其他成员都高高举起了手，而只有被告……哦不，是加藤惠轻轻地把手举到了齐肩的高度，复又慌忙把手放了下去，向着打刚才起就一手掌控着会议进程的冷酷的审判长……哦不，是霞丘诗羽淡然地提出了异议。

    “唉，没辙，事到如今你还想问什么？”

    “嗯，只是对去冲了个澡回到屋里自己就被聚在这里的全体成员当成了被告的事实有点疑问……”

    正如她所言，与穿着各式各样的睡衣的其他成员形成了鲜明的对比，刚刚出浴的惠只是用宾馆的浴巾随意地裹住了滚烫的身体。

    “很遗憾，审判走的是正规的程序，请严肃接受判决加藤。”

    “可是刚才的进程别说律师了就连被告都不在场吧？这已经不是什么庭审而是班级会议了吧？”

    当然了，在这种毫无插入艳色描写余地的严肃气氛中，面对这莫名其妙的有罪判决，惠浑身颤抖……当然这是不可能的啦，她只是一如既往地提出了平淡的指摘。

    然而……

    “惠，今天这种情况你是不可能抵赖的……”

    “英梨梨？”

    平时总是率先庇护惠的……哦事实上可能也并非如此，但就连惠的挚友，泽村&#12539;Spencer&#12539;英梨梨都带着满脸狐疑凝视起了惠。见状，惠的脑海被难以名状的阴云笼罩了。

    “就是就是，大家伙为了冬Comi团结一致的时候，加藤你却阿伦两个人偷偷摸摸地溜了出去。这不是背叛还能是啥啊？”

    “冰，冰堂……？”

    就连在平时根本不会配合诗羽演这种弥漫着死宅臭的短剧的非宅冰堂美智留都开始支持起了这个闹剧。见状，惠的脑海被灾害时地域警报的尖锐鸣响充斥了。

    “都做了些什么……和伦也学长在深夜的台场上一边眺望海景一边做了些什么事啊惠姐？”

    “出海怎么连你都……”

    而就连这个在平时……倒不如说就连平时基本都不会碰面的波岛出海都得知了惠在平日里屡屡偷跑的事实……哦不不，是产生了惠在平日里屡屡偷跑的误解。见状，惠的脑海里浮现出了noitaminA动画《东京震级8.0》的画面……嗯，抱歉，这个有点夸张了。

    “唉，刚才那么做只是为了不打扰大家伙的创作啦。”

    先不提那些，终于认识到了自己经受审判的犯罪嫌疑，为了进行自我辩护，惠总之还是先发表了一如既往的平淡的对外辞令，试图搪塞过去。

    然而……

    “如果是那样的话，刚才对我这个并没有在进行创作的人打声招呼也不要紧吧？”

    “唔……”

    而这在平日里屡屡得逞的伎俩，对这个平日里并不在场的成员却并未奏效。

    “惠，惠……”

    “英，英梨梨，求你了别那样眼泪汪汪地瞪着我好不好？”

    一边的美智留也发话了。

    “那么加藤你倒是说说，为了不打扰我们的创作，你到底做了些什么？并没有去制造暧昧气氛，而只是像往常那样默默地玩着手机吗？”

    “唔唔……”

    更准确地说，并未奏效的真正原因说不定在于她现下内心深处的那份愧疚感``相比于平日里偷跑行为的嫌疑，她对于自己刚才行为的清白并没有多少信心……

    “加藤，如果你现在坦诚布公承认罪行，我就会从轻量刑。”

    “霞丘学姐……”

    “然而，如果你还是坚持‘为我们着想’这种虚伪的借口，我就不会手下留情了。绝对会让你的罪行暴露在光天化日之下，彻底追究你的责任，把你整到体无完肤的地步让你无法再犯……怎么样，你选择哪一个？”

    刚才还在扮演审判长的诗羽不知何时转职成了检察官（还是美剧里的那种），开始迫使惠与她进行认罪协商。

    “怎么样？认罪吗？愿意承认自己装纯骗男人的绿茶婊的本性了吗？如果愿意承认，这一次就在你的大腿内侧用油性笔写上五个‘正’字饶过你吧。”

    “你……你是怎么想到这种惨绝人寰的刑罚的啊霞丘诗羽！”

    诗羽话音未落，英梨梨的表情就因极度的恐惧而扭曲了。

    “这个有什么值得害羞的吗？”

    “为啥是大腿啊？要涂鸦的话不是画在脸上吗？”

    而这如果不具备色情同人的修养就难以理解的刑罚的严峻性让出海和美智留丈二和尚摸不着头脑，两个人流露出了诧异的神情面面相觑。

    “加藤……最终做出抉择的可是你自己。”

    而另一边，到底还是没能完全理解事态严重性的惠……还是仅凭着英梨梨的反应就感知到了诗羽那深渊一般的阴谋，开始直面那个丧尽天良的检察官的狰狞笑容。

    在两个人澎湃气势的重压下，房间被凝重的沉默支配了……

    “那个……”

    在寂静持续了足足三十秒的时候……

    经历了短暂沉思的惠，终于开口了。

    “追本溯源，可是霞丘学姐率先偷跑的，现在她却反过来质问我，实在是让我有点不服气啊，对此大家是怎么看的呢？”

    “什……”

    “加藤？”

    “惠姐？”

    “惠……？”

    然而惠发言的语气和内容，却并不像是源自一个请求审判长和检察官酌情减刑的、具有同情余地的被告……

    而像是源自一个为了获取无罪判决而不惜采取违法行为、即便无望取胜也力求审判无效的邪恶律师（而且还是美剧里的那种）。

    “……你这是什么意思加藤？”

    没有从床上挪窝，诗羽狠狠地瞪着惠。

    “哦，我指的是Sky Bar啊，还有那个不为人知的第三间客房啦。”

    “付钱的可都是我！还是用自己的劳动赚来的名正言顺的钱，你有什么资格来质问我？”

    然而，面对突然露出锐利獠牙的惠，这种明显的敌对态度，反倒是诗羽心中有鬼的不二佐证。

    “可是学姐啊，说到底为啥要预订那种地方啊？”

    “其实目的已经一览无余了吧？”

    “霞，霞丘诗羽……！”

    所以，看到了乖乖中了惠诱导审问圈套的三个人、尤其是那个连马尾都在瑟瑟发抖的英梨梨的反应，诗羽在心中狠狠地啧了一下舌。

    “对啊……仔细一想，抢先偷跑的明明是你这家伙啊……！”

    “可是泽村，这……”

    “而接着又若无其事地把罪状推卸到惠的身上，还身先士卒地开始质问惠……还真是差点就被你骗了呢！”

    “这个……唉……”

    诗羽也想冷静地将“可你现在就是被加藤骗了啊泽村”这个事实告知给英梨梨，然而，看到了眼前已经像是尘埃落定了一般开始淡然地摆弄起了手机的惠，她还是认清了自己在此次与惠的智斗中一败涂地的现实。

    “我说霞丘诗羽，你倒是说些什么啊！”

    “……懒得跟你们纠缠，这种地方也待不下去了，我先回房了。”

    就这样，认识到自己已然无力回天的诗羽也不顾翌晨在自己房内惨遭杀害的风险，起身意欲离开房间。

    “哎呦学姐，我们可不会放你跑的！”

    “什么……”

    然而还没等诗羽到达门口，美智留已经从床上一跃而下飞快地堵住了房门。接着，就用着自己包裹在常穿的吊带衫和热裤里里柔美身躯对丧失了退路的诗羽发起了步步紧逼，像是要将其迫入绝境。

    “冰，冰堂……你要对我做什么？”

    面对美智留的迫人气势，就连态度强硬的诗羽都不得不感知到了自己身处的险境。

    “没啥，不过现在阿伦睡在学姐你的房间里吧？要是放你回去那可真就大条了啊。”

    “啊……”

    然而当下，有必要感知到自己身处的险境的，恰恰是那个没能赶上末班车、现在应该正抱着双膝睡在隔壁房间的那个可怜的“唯一的男生”。

    在这纠缠不清的争吵暂歇了几分钟之后……

    审判如惠所愿以无效告终，五个少女沉浸在了掺杂着倦怠感的慵懒气氛中……

    “可恶！可恶！可恶！霞丘诗羽你个混蛋……霞丘诗羽你个混蛋……”

    “我说泽村学姐，别让一个中学生看这种画好不好啊！”

    然而在其中，至今仍未平息怒火的英梨梨还留在空想中的法庭上，作为法庭画家在素描本上奋力舞动着画笔。

    “哼，要是连看到这种画都会被吓跑，想要超过我还早一百年呢！”

    “至少在18岁之前还不想在这种类型的画上超过你啊！”

    ……现在，在刚刚完成的诗羽肖像画（姿势和服装说明略）上，英梨梨正拼命往大腿和腹部上添加大量的“正字”，并画上了指向某个部位的箭头，还注上了“请自便”、“肉便器”之类的说明。

    “你到底打算拿我怎么样啊泽村？难道是想利用我安置在隔壁房间的那个男生在现实中对我施以你画中那样的刑罚？”

    “怎么可能啊！再说了那对你来说根本是奖励好不好！？”

    “哇――哇――这个社团的女生座谈会实在是太和谐了啊！”

    “出海，别理那些人，和我用LINE聊天吧。”

    “那个……惠姐……在同一个房间里用LINE聊天也够超现实主义的吧？”

    “唉，也无所谓了。不过放你回去可不行呢学姐。”

    “要是没什么事的话，说实话也有点困了呢。”

    像是证明着自己的话一般，诗羽一边用手掩着嘴一边接二连三地打着大大的哈欠。

    “想睡的话要不睡这儿，要不去我和波岛妹妹的房间……哈啊啊……”

    像是对诗羽的睡意产生了共鸣，美智留开始毫不遮掩地张大了嘴打起了豪迈的哈欠。

    已经到了凌晨三点。

    “这屋子人太多了，我就去冰堂的房间吧。把钥匙给我。”

    “……用你的房间钥匙来换。”

    “……我想回房去取一下随身物品啊。”

    “……那就明早一起去取吧？只是睡觉的话现在这样直接去就不要紧吧？”

    “……”

    “……”

    尽管两个人都即将到达各自睡意的极限，但在这平静的水面下，各种激烈的交涉看样子仍在如火如荼地进行着。

    “可是，如果我老老实实地把钥匙给你，这下你就有可能去偷袭沉睡中的伦理了吧？”

    “这根本无所谓吧？我和阿伦是亲戚，睡在同一个房间又有什么大不了的嘛！”

    “不给你，冰堂，这把钥匙绝对不会给你的！”

    “那就不能放你出门了，学姐。”

    “……”

    “……”

    出海【我说，惠姐？】

    惠【怎么了出海？】

    出海【一直都是这种气氛吗这个社团？】

    惠【嗯，大家都是好人啦，只要不牵扯上安艺的话】

    时间继续流逝。

    已经是凌晨四点，窗外除了闪烁不息的彩虹桥的灯光，就只剩下了被静谧笼罩的夜色。

    “……啊”

    “……哈啊”

    “嗯，嗯”

    “……”

    “……”

    看样子到底还是乏了，英梨梨停下了手中飞舞的铅笔。

    盯着手机屏幕的出海已经难掩一脸睡意。

    为了防止诗羽犯罪而将身子靠在了房门上的美智留开始前后摇晃起身子打起了瞌睡。

    而诗羽则一脸恨恨地盯着美智留，却也只能无可奈何地站在原地。

    一如既往地，惠依旧不为身边状况所动，默默地玩着自己的手机。

    这个五人的派对看样子已经处在了只要有一个人到达了极限就会立即散会的气氛中。

    “对、对了！大家肚子饿了吗？刚好有爸爸给我的英国特产巧克力……”

    “不行！”

    尽管英梨梨为了打破这沉闷的气氛开始努力挤出了爽朗的神情并翻起了背包……

    惠没有把视线从手机屏幕上移开，却还是用那平淡却又锐利的声音制止了英梨梨的行为。

    “诶？为什么啊惠？”

    “上一次合宿你也说了一模一样的话吧？要我让你回想起那一次的结果吗？”

    “唔……唔……”

    仅仅几周前，出海以外的四人举行的蓼科合宿时，英梨梨带去的英国土产巧克力（有夹心）呈明显的瓶状。

    ……是的，惠记得一清二楚，那个巧克力的包装和现在英梨梨取出来的包装盒如出一辙。

    “呼……呼……”

    “……”

    “呼……唔唔……”

    “……”

    五个人中，美智留向着梦乡的起航已然势不可挡。

    “嗯……呼……”

    “……”

    “不许动！霞丘学姐！”

    “唔……”

    于是，向着毫无防备的美智留的热裤……

    不，是向着热裤口袋里的钥匙伸出了魔爪的诗羽，还是被惠平淡却又带刺的声音制止了。

    “只是想去外面买点饮料啦，冰堂堵着门，想让她挪一挪而已……”

    “饮料冰箱里就有，请自便。”

    “……宾馆客房冰箱里的饮料可是很贵的啊。”

    “真没想到在这样的豪华宾馆里订了三间房的霞丘学姐居然会说出这种话啊……”

    不仅连声音，就连说话的内容都隐约地带上了刺，惠一边嘟囔着一边缓缓起身，像是要阻止诗羽的进一步作为一般接近了美智留。

    “冰堂，如果困的话就去床上睡吧？能站得起来吗？”

    “嗯，嗯？”

    用肩膀架着美智留起身，把她从房门前拽开，让她睡到了就近的床上。

    “好了霞丘学姐，这下子可以出去了，请。”

    “……”

    再次面向诗羽的时候，惠的手里已经握住了方才还放在美智留热裤口袋里的钥匙。

    时间继续流逝。

    周围建筑窗口中的灯光已经几乎消失殆尽，到了凌晨五点。

    “唔，唔”

    “嗯，嗯”

    “呼……”

    “……”

    “……”

    已经困得快要睁不开眼的英梨梨还是没有放下手中的素描本。

    把背靠在了床上，出海已经快到到达睡意的极限。

    躺倒在了床上，美智留已经在呼呼大睡。

    然后……

    “我说门神啊……”

    “这种叫法不管怎么说都太过分了吧霞丘学姐。”

    诗羽始终狠狠地盯着代替了美智留守在了房门前的看守。

    而玩着手机、若无其事地避开了诗羽的视线、代替了美智留镇守住了房门的，则是门神……哦不，是惠。

    “过分的是你吧加藤？你有什么资格像这样限制我的行动自由啊？风纪委员吗你？”

    “……不管你怎么说，我这也是为了维护社团的稳定。”

    “自己率先做了伤风败俗的事情，现在却反过来要求别人做到清正廉洁，可谓双重标准的极致啊。”

    “咦？还要提那一茬儿事吗？”

    “虽说刚才被你用奸计搪塞过去了，我可是一直都没有接受呢……再怎么说我都是未遂，可你却爽到了最后……”

    “不好意思霞丘学姐，能避免这种极易招致误解的表达方式吗？”

    ……尽管已经有一个成员到达了极限，但五个人的派对却出乎意料地依旧维持着一触即发的态势。

    准确地说，一触即发的主要就是两个人。

    “我的情况不一样啊，又不会像你和英梨梨那样一直想要和伦也发生些什么……”

    “那你倒是说实话啊惠……刚才和伦也两个人独处的时候到底说了些啥啊？”

    “英梨梨……？”

    不，更准确地说，是三个人。

    “虽说你不是霞丘诗羽，但还是没办法接受……毕竟合宿的时候你也在大半夜一个人溜出去……”

    “还真有这么一回事呢……啊背叛，你的名字叫加藤！（元ネタ：里切りは仆の名前を知っている）”

    “唉，连那种陈年往事都还要拽出来啊？”

    这种女子特有的不依不饶的记仇心理让（把自己的背叛行为抛在了脑后的）惠心生厌烦……

    但她还是坚信着自己的正义，继续与二人对峙着，默默地瞪着……哦不，是注视着对方。

    “……”

    “……”

    “……”

    出海【恕我直言，当下最可疑的不管怎么看都是惠姐你吧】

    惠【出海！】

    时间继续流逝。

    太阳已经高高升起，炫目的阳光洒入房间，现在已经是正午十二点了。

    “喂！已经是退房时间了啊为啥没人出来啊？！”

    “……诶？”

    “嗯，嗯”

    “嗯，诶？”

    “唔，唔”

    “呼……”

    将漫无止境的怒目相向持续到了天明的女孩子们……

    终于借着这激烈的敲门声和熟识的少年那急迫的喊声苏醒了过来。

第二季BD特典 BD2 丰之崎学园祭 第一天

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： Jc丶X

    终于，那天来了。

    11月下旬的星期五来了。

    丰之崎学园最长的三天……….丰之崎学园祭来了。

    在体育馆开幕仪式结束之后，耳边开始传来了从各个教室里响起来的活跃声音，校内顿时被热闹的氛围所围绕着。

    这所丰之崎学园，以不偏不倚的自由校风著称，也是一个拥有不上不下人气的学园，在学园祭这点上，会有很多从地方上或者其他学校里过来的普通参观者， 所以热闹这方面也可以说是非常有名

    Chapter1：Megumi

    “…………嗯？”

    她睁眼后的瞬间……这个时间段从窗户外照射进来的温暖阳光，以及通行于道路上的行人和车辆所制造出的生活声音，充斥着她的世界。

    “……那~个”

    但是，这个因为趴在桌子上睡觉的原因，而导致马尾辫贴在脸颊上的房间主人，由于这些与平时早上起床时不一样的声音和阳光，似乎想起了现在这个情况的糟糕程度。

    这个马尾辫的女孩名字叫，加藤惠。

    昨天晚上，在某个游戏剧本和某个小说之间，来回阅读了好几次，最后的记忆里只残留在对拂晓时天空的印象为止。总之就是差不多通宵到最后的最后，不小心睡着了的傻女孩。

    “哈啊啊啊啊啊啊~~~~”

    看了一眼手机，时间已经过了10点。

    也是，毕竟这手机里面没有装着美少女用平淡地声音给你喊“起床咯~~~”的手（一）机（k）软（彼）件（女），睡过头了也没办法。

    “怎么办呀…怎么办呀……”

    手机显示的不仅仅是现在已经过了10点，也显示今天是星期五。

    学校会举行…和平时上课不一样的，也就是说是特别的日子。

    丰之崎学园祭，第一天。

    “和冰堂同学的约定，以及出海妹妹的约定…然后，然后…啊啊啊啊安艺君，出事了~”

    这大概是开始了，惠会被比平时增加了数倍的日程表所追赶，然后，还要直面这紧急的事态的动荡的一天。

    “总，总之，总之……那个…”

    在这个已经约定好了的修罗场上，虽然说是自己的错，但是被突然想到什么的惠……

    “……先冲个澡吧”

    当然了，总之还是和平时一样，决定从身为女生理应的修养开始。

    Chapter2：Icy tai

    距离体育馆很近的活动室楼里的一间教室。

    在那里的入口处，立着一个只有今天才有的“舞台参加者控制室，无关者禁止入内”的牌子。

    “那么，我们是第几个出场的来着？”

    “啊~不知道什么顺序。虽然好像听到说是下午第一个”

    “总的顺序是第五个，下午的Live环节是第一个这样”

    这个活动室里，穿着和丰之崎学园不一样制服的三个女生，闲着无聊的样子，从学园祭那热闹的样子看来，有点脱线。

    “什么哟，又是暖场的吗”

    这个稍微有点闹别扭得鼓起脸颊的是侧马尾小动物系女孩。女孩乐队“Icy tail”的吉他手，姬川时乃，通称小时。

    “这可是最近在周围的Live house上风生水起的“Icy tail”哦~”

    这个用一如既往的语气应付的是，短小讽刺系女孩。

    是同属“Icy tail”的贝斯手，水原睿智佳。通称小佳（PS：别吐槽）

    “这有啥办法，我们是突然进来的，又不是这学校的学生”

    以及这个也是一如既往冷静地教诲两人的是，妈妈危险型发型女孩。

    同属“Icy tail”的架子鼓手，森丘蓝子，通称蓝亲。

    （注：平时，三个人的说话顺序都是，小时到小佳到蓝亲）（PS：丸户怕你们搞不懂）

    三人就同蓝亲所说的，不是丰之崎学园而是隔壁县的县立女子高中上学的外校生，但是，即使如此，不知什么时候，被别有用心的插进了今天的学园祭舞台。

    话虽这么说…

    “话说啊，结果到底联系到了那个加藤惠酱了吗？有和实行委员会好好说过了？”

    “嗯，刚才我们这边好像联络了。现在在外面，和小美以及委员会的人讨论”

    “她安排的话，倒也没问题…那个，当天迟到了还是有点那个啥”

    是的，上周周末共度一晚之后（没搞错）的惠，把她们的乐队推荐给了学园祭委员会后，也就是连接了通往今天闪耀舞台的人。

    上周壮烈的游戏制作合宿结束之后，她们“Icy tail”已经可以说是身心疲惫了。

    ……弹着吉他吃着点心，睡觉的美知留除外。

    然后，那个合宿结束后，马上给予她们关心，防止那个叛乱（特别是像小佳）于未然的，不是这个合宿的主办者伦也，也不是用正当理由叫她们出来的美知留，而是这个似乎被一起

    卷进来的惠。

    惠在合宿结束后回家的路上，邀请她们去了family。是以“辛苦会”为名召开了女子会。在那时，向乐队的每个人给予了感谢。甚至说了想要给各位回礼。

    这个回礼以“想再开个Live呢”回应了回去，虽然是身为啥都没帮上忙的美知留招人喜欢的话，但是这个愿望是符合全体队员的…

    “虽然不能争取到一个像安艺君那样的Live house，倒是有一个委托的话…”

    然后，就是说从惠的那一句（以及那句以后的回答）开始，今天这个闪耀的舞台被完美的谈妥了。

    …不过还是不要触及今天她们全员为了这件事情，翘了自己学校的课的事实。

    “话说…那个叫加藤惠酱的，你们怎么看？”

    “怎么看，肯定是在交往的吧，那两人”

    “或者说是，夫妻？”

    像这样，继续八卦着，这个身为女生乐队“Icy tail”的女生们。

    “在男生家里做饭呢，而且一副很自然的样子”

    “话说，从我们来的前一天就留宿了吧？”

    “发生什么的话就糟糕了，什么都没发生的话，那份安心的样子反过来讲也很糟糕…”

    话说，今天Live的热情还有紧张这类的感情放到哪里……

    特别是现在，貌似即使没有这类感情也可以，而粗俗的谣言花朵却开始绽放。

    “而且说到底，干了蠢事的明明是安艺，却很当然的自己负责任了”

    “好像明明知道被我们怀疑了，却没有一丝隐瞒的打算呢~”

    “那个如果是因为同校生的安心感，那就不会有人进什么女子高中了….”

    “啊~~~~真是的，为什么小美就不会注意到呢！”

    “她是四天王中最弱的…无菌室里培养出来的纯种女子高中生”

    “而且，小美对对方完全没有任何反应呢，对她”

    “而且谢罪Live…她就是给敌人送盐啊！”

    “没有到这程度的敌视啦，要说的话应该是回礼？”

    “而且还是从“安艺家”的”

    （给敌人送盐的意思是日本战国的一个故事，大致讲一个国家被孤立，缺少盐，然后有一个国家的人给他们国家送盐了。

    上面妹子说给敌人送盐，就是指惠感谢他们是指敌对关系，然后送盐，有种惠和她们是敌对关系的感觉，后面那个妹子否定了，说

    这是我们帮助她，事后给我们的谢礼感谢我们而已吧？这样就指惠是友好关系。然后最后一个妹子说，而且是安艺家的名义，就是指惠给了他们一种

    安艺家（比喻送盐的国家）回礼给她们（比喻那个拿盐的国家）的感觉或者是以安艺家的名义回礼给她们。PS：你们懂的）

    “…….”

    “…….”

    “…….”

    三个女人的聒噪声突然一转，室内美知留了……充满了寂静。（氦沥牒兔乐橇敉音）

    她们内心联翩的是，自己的梦想所依靠的，且作为乐队中心的主唱所憧憬的英雄（绝不是在说女英雄（女主）），约定过的败北….不对，是连胜负都算不上的战斗末路。

    （PS：女英雄和女主角是同一个单词）

    “久~~~~~等了！来，恢复下手感吧~~~”

    然后，这个鸦雀无声的活动室里，三人声音的音量已经小的只需一个人就能凌驾的程度。整个活动室响彻了这个，且元气且开朗且轻松的声音。

    “嗯~~~~加藤酱给我们去实行委员会交涉了呢，从现在开始就只有30分钟的时间能使用音乐教室呢！”

    “小美……”

    “……….”

    “……….”

    三人同时向门那边回头，在那里的是被他们脑内已经死亡确认的，短卷毛活力系女孩。

    女生乐团“Icy tail”的主唱和吉他手，冰堂美智留，通称小美。

    “…咋了，你们？没精神呢~？难道是在紧张？”

    “啊，啊~~~…”

    “没…没什”

    “有，有可能….”

    “什么呀，真是丢人呢~？好了，好好回想之前的Live哟~！我们创造了传说的！我们，完全是被承认的！”

    “嗯…嗯…”

    “是，是的呢….”

    “小美你说的对…”

    这副姿态，对于她们来讲，犹如电视剧回想场景一样，充满着往日那闪闪发光的样子…

    这样，且就是实际上现在如同眼前发生的事情一样。

    “没办法呢…哟西，那么，就像之前一样，给你们鼓劲吧，看招”

    然后，这么现实存在的美知留，在她们面前伸出了手。

    不管怎样，就依照那强大的眼眸中，都是自己所想的那样对一切确信无疑。

    所以，三个人也如平时，被她所感化了一样，在那个手上叠加上自己的手。

    ““Icy tail”传说第二弹…要把所有丰之崎学园的人都给招过来哟？”

    “粉丝增加了的话就好了”

    “Live结束后，去邀请联谊吧~”

    “所以说，小佳先和男朋友分手后，再这么说”

    而且，三人如同往常一样，被她所感化一般，在这个梦想上叠加上自己的梦想。

    “那么大伙，准备OK？….“Icy tail”要上了~！”

    “哦~~~~~~！”

    然后，这三个人只有最后，一边抬高自己鼓劲的声音超过了美知留。

    …一边把这句“啊，劲量加油吧，小美”微妙的声援藏在各自内心。

    Chapter3：Hashima

    正午主楼的走廊，显现出了这一年中最盛大的场景。

    各个教室的门还有窗户上都被附加上了各种各样的装饰。到处都是拉客的学生和光看不买的顾客，如同某个活动一样的人群…啊不好意思，有点兴奋过头了。

    “哇…明明只是高中学园祭而已，好热闹的气氛哦~~~”

    “怎么说，丰之崎在所有高中所办的学园祭里，关于一般入场者很多这一点也是很有名的呢”

    在这个直走都很困难的走廊，步行着两个已经习惯了这巨大的人流量，一边行云流水地躲过人群，而且一边用着周围不感觉吵闹的绝妙音量对话的男女。

    “真好，这样的氛围……果然我还是想考丰之崎呢”

    一边用闪闪发光的眼睛扫射，一边给所有能看到的东西给予羡慕的视线。团子发型，身材矮小，某个部分不小的女孩。波岛出海。

    “那么，成绩就要再提升一点呢，出海”

    然后，一边淡淡的配合，一边温柔地注视着这个女孩。这位茶色天然卷，身材细长的男子是出海的哥哥。波岛伊织。

    …嗯…怎么看都不像是丰之崎学生的兄妹两，关于他们在这个平日里大中午的跑到其他学校，享受文化祭的状况，如同前面出场的女孩们一样，不过多探讨的话，将会非常感谢。

    “算了，话说，那个说是要过来招待出海的朋友，联系到了吗？”

    “惠姐的话，刚才用Line发过信息了，说是因为各种各样的预定计划逼近，所以1点再汇合，这样”

    “三十分钟后吗…真忙呢，那个人”

    “【那个人】什么的…不是之前和哥哥你见过面了吗？就是那个呀，和伦也前辈，泽村前辈一起的那个加藤惠哦~”

    “….有吗？”

    “啊~~~哥哥真是的，不要总是这样，没兴趣的人和有兴趣的人之间如此极端地对待”

    “那个，就算你这么说…”

    伊织是真的不记得了。

    因为确实如出海所说的那样，因为伊织对没兴趣的人，所以不管怎样都是非常淡薄的态度。

    而且，那时对峙的人是他无法顾及其他人存在的重要对手。

    那个是伊织想拉其进入自己社团，正在策划着的红人，插画师柏木英理…泽村ズペサ`英梨梨以及。

    现在作为这个柏木英理的社友，这个让他比柏木英理还要执着的，称得上是宿敌也不为过的对手。

    “不过…感觉惠姐如果引起哥哥注意的话，那事态就危险了吧，辛亏是没有注意到” 

    “那个啥，我在想啊….最近的出海对我的态度是不是慢慢地过分起来了？”

    但是，如果伊织再稍微知道得详细一点【那个人】和【宿敌】之间实际的关系的话，和出海所恐惧的事情，会向相反的方向，变得非常非常危险的事情吧…

    “是因为最近的哥哥，对我渐渐地暴露太多本性了吧！”

    “呃~~~”

    ……好吧，这些都是后话，现在各位要是能先欣赏这对兄妹关系融洽的样子的话，那真是太感谢了。

    “而且，即使突然说成“实际上，我是【Rouge en rouge】的代表”，也只能冷场啊！”

    刚在数月前，出海还不知道伊织运营着超大手的社团。

    不对，正确说的话，外表和内心都很明显是现充的轻浮男哥哥，没想到是和自己一样的死宅，完全是超出了自己想象之外的事情。

    “对我说，想试试在【Rouge en rouge】里画画的人，可是出海哦？”

    “明明是为了变成现在这局面，不断教唆…”

    “即使这样，如果出海没有说“不想输给柏木英理”的话，我也不会暴露了自己的真面目哦…还有两年（才暴露）呢”

    但是，知道了哥哥这样的本性之后…

    出海暴露出了，至今为止自己都没有注意到的本性。

    “两年也等不了啊….”

    所以说两人，放弃了同现在这样【差不多关系好，但也差不多不干涉对方】的普通兄妹的现实。

    然后两人为了实现共通的，且微妙不一样的野心，变成了互相利用各自资源的同志。

    “啊，如果是现在的出海的话，应该也能想到即使不等两年也可以…”

    为了和共同的且微妙不一样的敌人战斗。

    为了走近共同的且微妙不一样的憧憬的对手。

    “…出海？”

    是因为想起了那个卡路里很高的誓言之后，肚子饿了吗…

    等伊织注意到的时候，不知不觉出海已经在远离他数十步的走廊正中间，呆呆的立在那里。

    “累了吗？还是说肚子饿了？去附近的店休息一下吧？”

    在眼前的是，写着【三年C组女仆咖啡】的牌子。在刺激着和食欲的方向性稍微有点不一样的欲求，伊织并没有接触，而是望向出海低着的脸。

    “什，什….”

    “怎，怎么了出海？”

    但是，如同与伊织那如此轻松的态度背道而驰一般，出海的表情强烈的动摇着，汗水浮现在额头上，诉说着这个感情的动作之大。

    “这，这个，这个……”

    接着，伊织望向出海剧烈摇晃的手…

    拿着一张别人塞给出海的传单。

    “请为Miss丰之崎，投上一票！”

    “星期天一点，在操场所设置的特殊舞台上发表结果，请大家多多参与！”

    突然环视周围后，刚刚兄妹俩经过的楼梯旁，几个像是实行委员会的男生们拼命地喊着刚才的话，不断的发送传单…

    “什么什么？那~~个……哈哈哈哈哈哈~~”

    “不是什么该笑的事！”

    然后，看了妹妹手中的传单上，那格外明显地拨动她神经的语句后，对于妹妹为什么会呆呆的立在那里，终于得出了一个正确结论的伊织….

    已经是，不知道说什么，打从心底地大笑起来。

    “怎么能让泽村英梨梨连霸！？”

    “那，那，那家伙……”

    “….那还真的要决一胜负呢~~”

    兄妹两的脑中，同时浮现出了，出海的宿敌以及伊织的目标，金发双马尾少女的样貌。

    “明…明明那么幼稚，那么野蛮的人~！”

    “行了，行了，至少外貌上确实无可挑剔…而且如果本人有好好的在版头上露脸，那也是数百名跟踪狂的目标啊”

    “大家只是不知道她的本性，被骗了而已”

    “不不不，参加选美的人就是这样的哦？”

    以前，和某个学校里的选美女王有一段时间交往的男人所说的话是否搞错…还是先暂且不谈。

    “星期天….明后天吗…”

    “出海？”

    这一瞬间，伊织看见了寄宿于自己家妹妹眼睛上的微弱的暗炎波动。

    “还要再跟惠姐拿个星期天的门票….去试试看”

    “你不会要在结果发表的时候还要过来一趟吧？可是星期天有社团的合宿…”

    “可是可是，这样子我是不会接受的！”

    “不是，就算是这样，你要干什么也还…”

    “….我要揭发她”

    “蛤？”

    “在比赛会场上指责她，揭露出她的本性！”

    “你们不是要在冬CM上决出胜负吗？”

    “那个是和柏木英理的胜负！和泽村前辈，在碰面的瞬间相互扭打才是我俩的规则！”

    “这是哪个秋书店的世界啊….”

    “就这样！总之先去和惠姐汇合了哦？哥哥你快点！”

    “喂，等等，出海….”

    这样子又那样子的，追着完全照着预想以外的方向，自顾自燃起来的出海背后….

    伊织为了避免这之后麻烦的事态，冷静地推算与出海【故意走散】的时机…

    Chapter4：Megumi2

    “到底去哪里了呀…”

    时过下午两点，惠用小跑跑过依旧拥挤的走廊。

    话说，今天的惠一直是这状态，匆匆忙忙的。

    因为睡过头的原因，和美知留约好，要同实行委员会交涉的Live，碰面的时候大幅度的迟到了。

    最后不止碰面的时间，在这之后的Live也以赶上了时间为结局告终，算是没闹出什么大事….

    只是，Live结束以后，面对自己迟到而道歉的惠，美知留以外的三个人，奇怪的微热视线，融入了微妙的气氛。

    而且，和出海约定好的，【一起逛学园祭】的约定也因为各种各样的事情，变得无法实现。

    嗯，虽说汇合的一瞬间，出海以异常气势汹汹地样子，比手画脚地说着，以及不知何时，陪同过来的哥哥走散了，出海这边貌似也是有各种各样的事情啊。

    明明是感受良心苛责的空闲时间也没有的安慰，却如此的辛苦。

    “不好了，安艺君….”

    然后现在，终于，为了直面今天最后，并且是最大的重大事件，惠登上通往屋顶的楼梯。

    “这个选择，是对于霞之丘学姐来说，有着非常重要的意义的哦？”

    虽然手上的手机，从刚才开始一直在持续地发送信号，可是对方却没有接的迹象。

    “你到底有没有明白啊….”

    所以，惠抱有一丝不安的心情，鼓起勇气，打开了屋顶的门…

    …然后数秒钟后，就非常非常安静地关闭上了门。

第二季BD特典 BD5 久久未归的她

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： 苍き翼

    「…………啊～」

    当她睁开眼睛时，映入眼帘的是陌生的……不，是自己完全熟悉的天花板。

    为了确认自己的所在之处而将视线转向一侧，伴随着规则的呼吸声，睡在地铺上的被窝里的，是一个和自己年龄相近的男生。

    接着又把视线稍稍转向他枕边的闹钟那里，上面的时针已经偏向了八点三十分。

    「哈啊～」

    到此为止，终于完全确认了目前状况的她……加藤惠，伴随着那种后悔和害羞的交替地混杂在一起的情绪，在缓缓地将体态转为趴在床上之后，深深地叹了口气。

    那是因为从昨天起，放学之后就直接来到这里……现在就睡在自己身边的那个男生，安艺伦也的家里。做完晚饭、一起用完餐、从玩游戏时开始，直到洗澡期间都在一直对他说教，甚至睡进被窝里后都一直没有停止过自己的抱怨的记忆，现在正清晰地在脑中重现出来的关系。

    然后惠在这之后的十秒左右的时间里，为这相隔了两个月以来的幽会……才不是，两人的交流中爆发出来的种种态度、语气和行为，不知道之后该为此道歉还是找借口又或是干脆反过来生对方的气，而在被窝中烦恼着……

    「……先把脸洗了吧」

    总之，目前先得出了这样的结论。

    为了不把伦也给吵醒而安静地爬出被窝，然后拿着昨天买好的旅行用套装后走下楼，在洗脸台前刷完牙，洗完脸……

    接着烧了壶热水，并冲完两人份的咖啡后为就这样拿回楼上的话『说起来这会不会算是那种清晨的咖啡之类的』这种多余的思绪稍微纠结了一会儿之后，最终还是以『唉，管它呢』的想法，端着稍微冷却了一会儿的咖啡回到了二楼，并将伦也给叫醒。

    不过，当然对伦也来说，这杯咖啡的那种意味深长的含义完全没有多想地，就当做是为了让自己清醒而心怀感激地喝了。

    「安艺君，稍微让一下，我把被子给收起来」

    「没关系的，之后我自己会收拾的」

    接着惠将窗户给打开，把自己用过的（伦也的）被子给晾出去之后，面对仍旧两手捧着杯子端坐在被子上的伦也发出了驱逐令。

    那副样子就好像是，仅仅是因为房客早上多打了会儿瞌睡，就完全不看气氛地闯入屋内后像发出逐客令似地一点通融都不给地收拾起床铺而把对方吓得不知所措的旅馆女招待员一样……

    「但是，毕竟已经在这里留宿过了，总不能继续再为你家添麻烦了吧」

    「不，现在就立刻整理被子的话实际上反而……」

    「那也是没办法的事啊。毕竟我也不得不快点回去了」

    「咦？不是还不到九点吗……」

    「但是，从昨天早上开始一整天都没回过家，再怎么说也有点」

    「说得……也是呢」

    对伦也来说，惠昨晚那种有意味深长的情感变化，突然就被这一贯的平淡给完全抹消掉的寂寞感不能说完全没有。

    毕竟在本人也明确提出『到了明天，你要忘掉现在的我喔……』这样的要求下，也不好再继续往事重提，因此也只能默默地接受了。

    「那么，对于昨天的那些关照就谢谢你了加藤，周一再见……」

    「所以说必须快点吃早饭了啦。安艺君也快点去洗把脸」

    「不，我是打算……就这么继续睡下去的」

    「打算不吃早饭了吗……那样的话，那样会血糖值会升高的啦」

    「……虽然很感谢你对我的关心，不过那种土里土气的理由总觉得有点麻烦呢」

    但是再怎么说，对方情感那种落差给自己造成失落感姑且先不说……

    相对于这种即将别离时的寂寞感到底哪一边更强烈，有种一时半会儿也说不清楚的感觉。

    「给安艺君，米饭，这点程度可以了吗？」

    「没必要特意再做早餐啊，直接吃昨天剩下的咖喱不就可以了？」

    「但是一早就吃咖喱的话，不是会把胃给吃坏吗？」

    「……我说，加藤，在你的认知中我的内脏要有多么地上年纪啊？」

    「嘛、咖喱留到晚上再吃就可以了。你的父母今天也不会回来的吧？」

    早上九点稍过的时候。

    客厅里的桌子上摆放着的是米饭、味增汤、煎蛋和烤香肠还有沙拉，这样的日式早餐的日常标配。

    ……除了坐在桌边的两人是经过一夜的留宿后刚起床的高中生男女这点显得不怎么协调之外。

    「加藤你、在平时也像这样做料理的吗？」

    「在休息日的白天的时候会吧……还有偶尔待在在家里的时候也会为自己做的呢」

    「……明明在这里如果能说出『其实是为了总有一天能为你做料理，而一直有在练习着呢……』之类的话，就能更接近第一女主角的形象的说」

    「再怎么说料理这种能力，对于为了和别人同居而言来说也许确实比较重要，但对于高中生程度的交往来说不像是必须具备的能力吧」

    「能不能稍微理解一下传统美少女游戏玩家的心情啊！」

    「我觉得对那些人来说也应该不要再执着于这种有点偏颇的理想，更多在现实中寻求可以让自己全身心投入的东西比较好吧」

    「听好了加藤、你是要成为第一女主角的人，换而言之，就是必须以被美少女游戏玩家所憧憬的完美角色为目标才行啊……」

    「如果那样的话至少希望主人公这边，能够以成为可以配得上那样的第一女主角的人而多花一些心思呢。像那种只习惯于每天不被青梅竹马叫醒就不起床的生活方式也好、丝毫无视气氛地把人家大小姐约去牛肉盖浇饭店里也好、认为这种反向思维法才是最好的想法的认知再怎么看都总觉得不对劲呢」

    「不要说了不要说了不要说了！如果对于二次元的主人公也要求得那么高的话，叫我们以后对现实还能抱有着何种期待地活下去啊！」

    「啊～，这仅仅是针对游戏而言啦，对现实中的男生也不至于要求到那种地步啦。所以啦，就这里的某人来说，对现实也是多多少少有所用心去投入的这点还是明白的啦」

    「算了没关系！这种意见对我来说也不需要啦，我们还是快点吃饭吧！」

    即便如此，对于那种经过一夜的留宿后刚起床的高中男女之间所存在的距离感果然，相对于昨晚那种意味深长的亲近感来说还是有着某种隔阂的存在。

    ……嘛、这对她来说也正好是如愿将自己昨晚那爆发出来的情感完全收拢到一如既往状态的自我疗法而已。

    上午十点不到一点的时候。

    吃完早饭后紧接着，顺带连衣物也洗完后。

    总之就是这样，在忙完这样那样家务之后上到二楼的惠，以『我要换一下衣服』为由暂时占有了伦也的房间。

    然后，当她再次出现在正在客厅中用正在电视消磨时间的伦也面前时，已经换成了和当初来到这里的时同样的制服装束。

    「那么就这样，安艺君」

    「是吗、嗯……那么，周一再见……」

    「安艺君的衣服也顺带一起洗了吧，能快点脱下来给我吗？」

    「……什么？」

    的确回来时是制服的装束，应该是这样的……

    但是，她手里的并不是书包，不知为什么拿的却是洗衣篓。

    「所以啦，因为借给我的运动衣现在开始也要洗一下，所以总觉得只洗这一样的话有点浪费」

    「不，没必要连这方面也要你来操心啦」

    「啊，并不是因为自己想要那么做的这点可以安心，所以啦，那个，我穿过的衣服如果让安艺君来洗的话不是总觉得会有点排斥感吗？」

    「我不会洗的啦之后交给我的父母不就可以了吗？」

    「那样的话也会觉得点不合适呢，所以说啦，像这样已经被关照过多次了，所以就不想继续给你的父母添麻烦什么的」

    「本来家里也有其他许多东西要等着一起洗的啦，所以也算不上给他们添麻烦什么的」

    「所以说，就趁现在把其他要洗的东西也一起洗了的话也不会有任何问题吧」

    「问题多了好不好！？」

    「啊～、就因为在这样那样的问题上争来争去的关系我回去的时间都耽搁到了不是？快点把衣服给我啦，来！」

    「不……所以说嘛，我还是想继续就这么穿着睡衣地随随便便度过我那愉快的休息日啊」

    其实这种时候，伦也明明只要说『那么什么都不要洗快点回去不就好了』这样的话也许就可以了。

    「都已经十点了哦？再怎么说你的状态都该切换过来了吧伦也君」

    「你对生活态度的讲究也太严了吧……」

    但是最终、还是为了避免说出那种类似『一旦说出口的话那一切都完了』的话，完全放弃抵抗后，为了换衣服而不情愿地上了二楼。

    然后，所谓的“两个人的早上”，暂时还没有任何要结束的迹象。

    然后，在过了上午十点半不久的时候。

    「啊，安艺君，不好意思，能不能稍稍再离开房间一会儿？」

    「扫除什么的就不必了吧！？」

    就这样、惠这次手上又拿着吸尘器，出现在了之前为了不妨碍她洗涤工作的进行，而老老实实回到自己房间并摆放好游戏主机的伦也面前。

    「但是，毕竟客厅和厨房都已经打扫过了，再怎么说擅自进入你父母的房间总会很失礼吧，那么接下来也就剩这个房间还没打扫过了。」

    「留着不打扫也没关系的啦！真的没必要那么在意的我父母的想法什么的，不我想说的是你能不能把心思多花点在我身上啊！？」

    「但是，毕竟是没有经过你的父母同意就擅自在这里留宿什么的，总觉得好像有点……」

    「没关系关于这点我之后会和她们解释的啦！」

    「而且那种会引起别人猜疑的感觉总觉得不怎么舒服。所以，总之就算仅仅是把我在这里留宿过的痕迹给消除掉也好吧。」

    「家每一处都突然变得一尘不染这点反而更容易留下痕迹吧！好了可以了来陪我玩一会儿游戏吧！」

    伦也这么说着的同时，关上了正在玩着的游戏主机（PS）的电源开关，然后从橱窗里把『马丽奥赛车』给拿了出来。

    「…………」

    「…………」

    现在是早上十一点不到的时候。

    虽然说有点微妙……但一切确实也正好如伦也所愿。总算从波涛汹涌的家务攻势中平静下来的惠，现在正拿着游戏手柄坐在伦也身边，玩赛车时像新手一样地左右摇晃着身子地拐着弯。

    「但是，稍微有点意外呢」

    「怎么说？」

    「安艺君竟然连任天堂的游戏也会玩啊，还以为仅仅是Sony的忠实粉丝呢」

    「这种会引起争议的无聊话题还是不要说了吧」

    「再说了，还以为你只会接触美少女游戏的，没想到连这种游戏你这里也会有呢」

    「那个嘛、最喜欢的当然是美少女游戏这点没错啦，但也并不会讨厌其他种类的游戏啊。尤其像这种用来接客用的游戏我这里也有不少」

    「可以的话倒希望你最初也能拿这种游戏用来接待我的呢」

    「…………」

    「…………」

    然后，上午十一点半过后

    「……呐，加藤」

    「什么事安艺君？」

    「我说你，上手得特别快啊」

    「没有啊，我认为这没什么大不了的啊」

    「不，你现在已经非常上手了啊，不知不觉之间已经几乎没有任何失误了，也不会乱来，变得能够非常冷静地判断比赛状况了嘛」

    「是这样吗？」

    就像伦也所讲的那样，在玩了十盘过后，惠和伦也之间的胜负比率，已经变得十分接近了。

    「还有，妨碍道具的使用方法也十分巧妙」

    「哎～，我认为完全没有那回事吧」

    只不过，从刚开始的时候伦也明明还保持着五连胜的记录，但最近这几次的战绩就……

    「就是这么回事啊。我这边道具都无法对你起效果的同时却也完全甩不开你，就那么一直紧跟在我身后，但是到最后关头一下子就被你给超过了」

    「我的比赛方式明明很一般的说」

    「不不，也就是说在坑人的手法这一点上很擅长的意思」

    「…………」

    「不愧是加藤，外表看起来很平淡的样子，但角色性实际上很黑……啊啊！？」

    ……在这句话还没说完的时候，伦也的赛车就已经在终点前激烈地打起转来。

    「再比一次！一次就好！」

    「哎～，还要比吗？」

    这之后又过了段时间，两人的对战回数，很快地就超过了三十次以上。

    「啊啊，但是啊，如果在这里结束的话，不就等于承认我已经输了吗？」

    「那个，还不认输啊……」

    然而战绩上，却是伦也五胜对……

    「只要我赢一盘就结束了好吗……啊，但是不可以放水哦，故意输给我的话不算！比赛嘛就是要堂堂正正地！」

    「嗯，果然安艺君比起和人解说美少女游戏时的那种心高气傲的态度来说，为人还是很正直的这点我是又一次确信了……」

    「虽然你说的话还是一如既往地犀利这点我还是很明白的……但是！即便如此！作为男人来说也有即使知道自己会输也无法放弃战斗的时候啊！」

    「但毫无疑问，现在并不是那种时候呢」

    「即便如此……求你了加藤，一次就好，再和我比一次吧！」

    「啊，安艺君？」

    「就算是为了让我成为男人……再陪我玩一会儿游戏吧！」

    面对那样的伦也，也就是说，毫无道理地、任性地、而且还可怜巴巴地恳求下，惠她……

    「但是，这已经过了中午了吧，差不多也该……」

    「……啊」

    在屋内一角里的时针指向已经说明了一切。

    那个文字面板上显示着的，不知什么时候已经从AM转变为了PM……

    「是吗，说得也是啊……」

    果然对于『再不快点回去的话』这点上的最后界限再怎么说都已经。

    所以，惠她……

    「差不多该休息一下吃午饭了不是？安艺君一定是因为肚子饿了所以注意力无法集中的关系吧」

    「……咦？」

    不，但是对于惠来说……

    关于这件事，她是故意不想提及又或是完全没有意识到这点，像是让人完全无法明白的样子。

    「你说什么？加藤，难道你是……认为当天的咖喱更好吃吗？」

    「毕竟咖喱这种东西，放置的时间太久的话香料的味道不是会走样的吗」

    当前的时间，已经，完全进入下午的时段了。

    「完全都不懂！关于这点你完全都不懂啊加藤！」

    「嘛虽然关于安艺君的想法我是完全无法理解，但这本质上只不过是个人喜好上的问题吧」

    但是果然，关于对于惠那『差不多快要回去』这点完全提都不提地，两个人就这么进入了从昨天算起已经第三次的，两个人之间的用餐时间。

    「你知道吗？比起当天的咖喱来说，无论用的材料如何准确，无论如何忠实地再现材料原本的味道，还是完全放置过一天后，香料的风味和蔬菜的原味被转变得更浓厚的隔天的咖喱，相对于开拓出美味这种第五味觉的日本人的口味来说合口的程度要更纯粹这点才是事实啊！」

    「啊～是啊是啊，好期待呢今晚的咖喱」

    虽然关于咖喱的议题被讨论得热情到这种地步，但是两人当前吃的却是，昨天剩下的咖喱……然而并不是，只是惠活用了冰箱里的材料后作出的意大利面而已。

    「…………」

    「…………」

    然后时间终于还是过了下午三点……

    「要好好的记住了加藤……这绝对就是『垃圾恋爱动画』的最佳代表！」

    「那个，也就是说我被强迫着从第一话开始一直看这种垃圾动画片到现在是不是？」

    就因为伦也的『刚吃完饭就运动对消化不利』的借口而开始的动画鉴赏会，已经进入了主要角色已经全部登场的第五话。

    「是啊确实很垃圾啊！是那种从心底里感到垃圾的作品。只是因为被教育了一次转眼间就迷上自己的大小姐型女主角。没有任何防备的从小时候就关系很好的青梅竹马型女主角。仅仅就是为了卖弄色气而存在的前辈型女主角……就好像完全不花任何功夫，除了这种模板化属性标志型的女主角以外就什么都做不出作品嘛！」

    「不，我并不是想听具体垃圾在什么地方这种话……」

    「实际上，除此之外还有类似『登场的角色言行看起来太疯狂、监督和脚本家到底在想些什么一点都无法理解的动画作品』之类地方我也可以做出评价来啊！当然具体的作品名字我是不会说的啦！」

    「所以说啦我指的不是那种问题……明明是认为那么垃圾的动画却一直不停地看，会不会觉得很浪费时间啊？那样还不如不要再看下去了，把时间花在一些更有意义的事情上啊……」

    「不不加藤……你把一些更重要的事给忽略了」

    「是这样吗？」

    「是啊，用来看垃圾动画的时间，绝对不会是毫无意义地浪费……比如说，如果有认识到这些让自己无法接受的地方话，就能够有『自己以后绝对不能在这种地方失败』之类的，作为可以让创作者牢记心中的反面教材般的收获」

    「我认为不如参考佳作的话在这方面能有更好的效果的说……」

    「再说了！如果万一，这之后一但有意外的展开的话，说不定也会有一口气神展开为名作的可能性不是吗。到了那个时候，不就可以把那些作品的死忠给称为，从最初就没有放弃过追番的成功人士吗！」

    「神展开吗……啊，就好比女主角突然莫名其妙地挂了之类的啊？」

    「……加藤，你在那里坐好不要动」

    然后，即使在剧情进入好比中场休息那种福利性质的第六话的时候，伦也的说教……不对实际上完全没有停下来的意思。

    「结束了呢……」

    「是啊……」

    「结果，到最终为止都，根本、完全、连一点神展开的迹象都没有呢……」

    「真是无聊得彻底到连一点梗都找不出来的程度哪……虽然这部作品我都已经看过两遍了所以这一点还是知道的」

    「……对不起，我可以由心地说出『真是莫名其妙呢』这种话吗？」

    于是，当把整部动画从头到尾看完一遍之后，太阳已经开始落山，房间中也已经被那种天逐渐暗下来的昏暗给完全覆盖了。

    不，其实这么看来像这种『休息日的下午就这么毫无意义地把时间给消磨掉了』的感受，也许让两人已放松下来的心情有种说不清的想法吧。

    ※ ※ ※

    「那么，再见咯」

    「啊啊……」

    现在的时间已经是，下午六点……

    在天开始慢慢暗下来，就快要完全变黑的时候『对不起，果然再这么待下去就不好了呢』这么说着的惠终于，拖着沉重的步伐走到大门口。

    值得一提的是，在达到这种状态之前，究竟是因为看完垃圾动画的虚脱感，又或者是出于别的什么理由，时间就这么被昏暗的室内给支配着，在灯也没开的情况下，不知怎么就懒懒散散地又这样毫无意义地度过了一小时。

    「那么，周一见」

    「下周开始可不要再继续无视我了哦？」

    「啊～说起来还发生过那样的事啊……好像感觉已经是很久之前发生过的事了呢」

    「你啊……」

    还真的，像是很久以前发生过的事呢。

    在这两个月期间，两人之间几乎没有任何交流，自己想说的话都无法传达到，像这样有可能直到毕业为止都一句话都说不上的气氛，对于惠来说是已经想都不愿去想了。

    ……要说为什么的话，就是再也不希望回想起来的感觉。

    「那么就这样了，安艺君……咖喱，热一下再吃哦？」

    不知怎么的，打开大门的手显得有点沉重。

    门外的寒冷，和黑暗，就好像要把自己给推回屋里一样。

    即便如此对惠她，还是使出了最后的力气，从这个已经待过了一天以上的，会有种让她产生自己应当属于这里的错觉般的家中，踏出了脚步。

    「呐，加藤……」

    「嗯～？」

    「隔天的咖喱……就真的不愿吃吃看吗？」

    「啊～……」

    于是乎，伦也的话，让她的眼睛意味深长地游离了起来，即便如此还是立刻就停下了脚步。

    「稍微再煮一下，把醇香喂给引出来的话，绝对要比昨天的时候要更好吃的吧，我是这么认为的……」

    又于是乎，伦也的话，让她的内心意味深长地动摇了起来，即便如此还是立刻就转过身来。

    「我果然还是觉得，当天的咖喱要更好吃呢」

    「这样的话……就一起确认一下如何？」

    「……嘛，看来对安艺君那错误的味觉意识还是有必要纠正一下呢」

    于是……才穿上三分钟左右的鞋子，在一秒都不到时间里就又脱了下来。

    「好嘞就交给我吧！就让你尝尝我精心烹煮后的隔天咖喱好了！」

    「只不过就是把我做的咖喱给重新热一下而已好像没有什么值得骄傲的地方吧」

短篇集 Memorial 不起眼女主角（Heroine）入虎穴

    台版 转自  轻之国度

    图源：神代小祈

    录入：神代小祈

    七月下旬， 离Comiket只剩几周，平日某天的秋叶原……

    从以前就有「买大型家电到秋叶原」、「电器集锦秋叶原」之类的词吹捧，近年则莫名其妙地被囊括在「新宿西口车站前与秋叶原」的范畴内，既混沌又充满热气的这座城市，今天仍旧是活力十足。

    「加藤，你看……这就是漫画虎之穴秋叶原店A！」

    而我──丰之崎学园二年级的安艺伦也，正一边指著面朝秋叶原中央大道，由黄橘双色点缀的两栋大厦，一边威风凛凛地站著。

    「喔～这家书店的名字我听过，实际一看还真大间呢～」

    「不只卖书喔。它是不分商业及同人领域，广泛地包办了各种音乐、影像、电玩软体及精品等等的御宅界综合商店。」

    十几年前，沿著秋叶原迷你住商大楼的陡梯爬上三楼，先在右手边的卡牌专卖店巡视玻璃柜展示的魔法○云会稀有卡，再到位于对面的这家店找纯爱○札的中古十八禁同人志，是当年众多御宅族在秋叶原的散步路线。

    麻雀虽小却热气逼人的那间店，后来保留其热度，扩大营业规模，盖了气派的大厦，并且进军至五湖四海。简直可谓秋叶原之梦的体现者──这是属于御宅族的黄色巨塔！

    ……在网路上认识的怀旧狂大叔曾热情地跟我猛聊这些往事，让人不敢领教，事到如今，或许也成了不错的回忆。

    「一直站在店前面也会妨碍别人，那我们差不多可以进去了吧，安艺。」

    「也对。好，我们走，加藤！」

    而今天，是我在出生后第一次单独带著女生，走进以往已经来过好几百次的漫画虎之穴秋叶原店A，值得纪念的日子。

    我所提到的那个女生是同班同学，也是社团成员，更是我准备在自己制作的电玩游戏里安插的第一女主角──平凡无奇的普通高中女生，加藤惠。

    像她这样的甜心宝贝（失笑），原本应该跟专卖这类嗜好品的店家无缘，是因为在命中跟我相遇，命运大幅转变……或许有变，也或许没有，这谁说得准呢？

    「咦，安艺，这不是泽村同学的图吗？」

    「……是啊。」

    当我们踏进店里的电梯，大大地贴在门内侧，画风似曾相识的海报瞬间出来迎接我们。

    海报上的广告词写著：「柏木英理老师引颈期盼的最新作已进货！正于七楼同人区绝赞贩售中！」。

    柏木英理……本名泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    披著金发双马尾，混血千金小姐外皮的人气同人作家。

    ……在我的游戏制作社团负责角色设计兼原画。

    「难得来一趟，我们去看看吧。呃，在七楼对不对？」

    「……不，还是别去了。」

    漫画虎之穴秋叶原店A的七楼，摆的是成人同人志作品……穿制服的高中女生走进去会让店员困扰，要自重喔。

    「唔哇，好多漫画跟轻小说！」

    「你别小看虎穴。不只是同人作品，商业作也丰富得吓人喔。」

    接著我们搭电梯前往的，是二楼以轻小说为主的商业出版品专区。

    「啊，《恋爱节拍器》有摆出来卖耶，安艺。」

    「……是啊。」

    然后，当我们走到轻小说区时，堆放在中间平台又似曾相识的轻小说瞬间出来迎接我们。

    那本书的书腰上写著：「累计销量突破五十万本！全系列终于完结！霞诗子倾注浑身心力的最后一集！」。

    霞诗子……本名霞之丘诗羽。

    披著黑长发大和抚子模范生外皮的人气轻小说作家。

    ……在我的游戏制作社团负责故事大纲兼剧本。

    「话说回来，明明作品在满久以前就完结了，还用这么大的空间来陈设，霞之丘学姊果真是当红作家呢。」

    「嗯，那还用说……奇怪？」

    这时，不只身为其学弟与社团伙伴，更是霞诗子狂热书迷的我，差点就对作品在店里得到的优厚待遇露出得意脸色，但突然转念，环顾整层楼。

    《恋爱节拍器》确实是人气作品，不过春天完结的作品促销到夏天，再怎么说也……

    仔细一瞧，那个平台贴著「本季改编动画之作品特辑」的文宣，原本要促销的显然是其他作品。

    换句话说，从状况来判断，只能想成有人刻意把本来摆在那边的作品撤掉，换上了《恋爱节拍器》。

    「这是怎样，到底是谁搞这种恶作剧……咦？」

    那一刻，我好像在视野一角捕捉到带著黑色飘逸长发，匆匆下楼的背影，连忙把后面要说的话吞了回去。

    然后……

    「加藤，就是这里……这里就是我们追求的顶点。」

    「可是这里才三楼，上面还有其他楼层耶。」

    「我不是那个意思啦！」

    「啊，再上去全都是卖成人作品的楼层吗？」

    「我也不是那个意思啦……」

    我们最后抵达的是三楼，卖普遍级同人志与同人软体的楼层。

    没错，我们将来完成的同人美少女游戏会摆在这一楼。

    那里有各式各样的同人游戏外包装簇拥地排列著，在在道出要从中脱颖夺冠是多么激烈的竞争。

    然而，我们无所畏惧。

    「听好喽，加藤，你要记著这一幕喔，这迟早会是我们的君临之地。」

    「这样啊。你要加油喔，安艺。」

    「你也要加油啦……总之，今天买完comiket场刊就可以回家了。」

    「唔哇，怎么这么厚？感觉根本放不进包包……」

    没错，等著瞧吧，虎之穴……我绝对会再回到这里。

    我会在有明缔造传奇，凯旋回秋叶原给你看。

    我一定会在comiket第四天……成为要排队的社团给你看！

    「谢谢惠顾。这是特典赠品，由柏木英理老师绘制的资料夹。」

    「…………」

    团队里有人已经打下一片天，感觉有点尴尬……

短篇集 Memorial 虎之穴池袋店A开幕纪念 深城府女主角入虎穴

    二○一三年四月下旬。

    没有空让人介意像「奇怪？这部作品的时间轴还在二○一二年才对吧？」的这种小细节，于平日某天的池袋……

    依循西武在东口、东武在西口的池袋独特文化，行经西武百货旁，穿过东口地下道，然后来到地上走几秒钟。

    接著，登上离车站前近得过头的大楼七楼，走出电梯的瞬间，扩展在眼前的是整层楼的乐园。

    「所以喽，诗羽学姊……这里就是漫画虎之穴池袋店A！」

    「年底来的时候，似乎在另一栋大楼，他们迁店了吗？」

    「不，另一边的店面也还在。」

    「那表示，他们增开店面了？」

    「没错！那里转型为专门迎合女性的池袋店B，这里则变成专门迎合男性的池袋店A！好比女校及男校！」

    日新月异，不停进化的城市池袋……

    在这块激荡之地，人、建筑物还有企业行号连片刻的停歇都不被容许。

    即日起，以往的淑女乐园，将会展现出其兼容男性御宅族的胸襟之广阔。

    「……所以，一抵达池袋，你就把女生带来『男校』究竟有何居心呢，伦理同学？」

    「讨厌啦，诗羽学姊可是迎合男性的轻小说作家……也就是说，对聚集于此的男同学而言是引导者。说起来就像这间店的女老师！」

    「这间教室想举行什么献祭仪式啊？」

    ……那么，先不管这段毫无遮拦的对话，目前在我身旁的是霞之丘诗羽学姊。

    她在我就读的丰之崎学园是高我一个年级的学姊，也是稳居全校第一名的才女，实际上更是笔名为「霞诗子」的人气轻小说作家。

    处女作（作者本人是否为处女则不明）《恋爱节拍器》（由不死川Fantastic文库出版）共五集，销量达五十万本，可谓备受期待的后起之秀。

    原本凭我的立场，没有办法随便向她这样的人搭话，不过呢，我身为学弟就是爱黏学姊，身为书迷就是敢厚著脸皮，种种因素纠缠牵扯在一起，促成了这种复杂而难以解释的关系……

    「诗羽学姊，那我们先去巡视轻小说区吧。」

    「不，我在这里顾著店员把风，剩下就由你想办法了，伦理同学。」

    「你叫我想办法……想什么办法？」

    「这还用问，就是你要完成将轻小说区的平面书架全部摆满《恋爱接拍器》的作战啊。」

    「你要用伦理同学这种称呼，就不要命令我去做违背伦理的事情啦！」

    ……唉，这一位的这种性格，也是让我们关系变得复杂的主因之一就是了。

    「喔，找到了找到了，《恋爱节拍器》！学姊你看，店里有确实摆出来放在平台上耶。」

    「以待遇而言，在Fantastic文库差不多第四或第五吧。有点让人不甘心。」

    「……这部作品都已经完结了，别要求太高啦。」

    在不死川Fantastic文库的已上架轻小说专柜中，规模跟其他作品比，能排到第几名暂且不提……诗羽学姊的全五册作品，都有好好地摆在平面书架上。

    明明完结后也过了一段时间，似乎仍再版过好几次，能成长为细水长流的作品，一直予以声援的我也深有感触。

    「其实呢，明天我要跟熟人见面，所以打算买个五本第一集左右当公关书。」

    「有那种需求的话，你跟不死川说一声就能拿到吧？」

    「没用喔，町田小姐可吝啬了。」

    「啊，是喔。」

    为了不死川书店与责任编辑的名誉著想，我先做个声明，诗羽学姊刚才那句话铁定是假的，只要有恰当的理由，对方肯定愿意多给几本公关书……应该啦。

    不过，这个人只是嫌麻烦，想用钱解决。

    「喔，正巧剩五本耶，学姊。太好了。」

    当我将摆放成堆的第一集抽了五本起来后，书架上刚好腾出了一册的空间。

    因此，这家店的《恋爱节拍器》第一集可喜可贺地达成完售……

    「这是个好机会呢……」

    「学姊？」

    于是，如此的情况，好像让诗羽学姊的眼睛发出了诡异光芒。

    不，才不是「好像」。她在这种时候一定都会弄些鬼把戏。

    「十、十本？」

    「没有错，接下来你去跟店员说：『因为要买来做推广，请帮我准备十本《恋爱节拍器》的第一集。』」

    诗羽学姊刚刚才被站收银的人一脸疑惑地问：「呃……这几本都是同样的书喔，请问你要结帐吗？」结果书买完以后，她对我提出了更离谱的要求。

    「等、等一下啦！以往我确实每一集都买了十本以上到处推广，可是现在资金很吃紧耶！」

    「……以往你曾经为我如此破费的冲击性事实，让人有点不知道该摆出什么样的表情，但我拜托你的并不是那么回事。」

    「是吗？」

    虽然学姊讲话依旧城府深沉，可是只有那么一瞬间，她的脸上浮现了完全不同的色彩。

    「基本上，第一集目前在店里已经没有货喽，因为我全部买断了。」

    「啊，对喔。可是既然这样，问了也是白问吧？」

    「不，就是因为这样，你去问店员才有意义。」

    「所以说，学姊是什么意思？」

    「伦理同学，听好喽。假如对方回答：『非常抱歉，你找的商品目前缺货。』你就大喊『真不敢相信』然后跟他闹。『你们开书店，居然没摆霞诗子的那部名作！』这样臭骂他。」

    「……这么做有什么意义？」

    「事情闹得那么大，店里肯定会对这次的失误加以反省，下次订货量必然会一举提高。」

    「我说过了，既然要用伦理同学这种称呼，就让我依照伦理规范过生活嘛……」

    即使现在怨叹这些，面对学姊的这一类「央求」，我自然拒绝不了……

    「不好意思～我要买十本《恋爱节拍器》第一集，请问有没有存货？」

    「当然有！我现在从后场拿过来，请您稍待片刻！」

    「咦？啊，等一下！」

    我急著想叫住店员，结果对方听也不听地一路冲到柜台后面消失了。

    嗯，相当令人有好感的诚恳应对方式，可是……

    「…………有货耶，学姊。」

    「…………嗯，我会全部帮你签名啦。」

    「…………哇～真幸运。」

短篇集 Memorial 福分薄女主角入虎穴

    二○一三某日。名古屋。

    在过去被戏称为「大乡村」，诸如对炸虾讲究的民族性、大名古屋Building的命名品味及难逃亏本的早餐流血商战等事遭人揶揄，都已是过往云烟。中央大厦、央陆广场、Mode学园螺旋塔……如今车站前大楼林立（大名古屋Building也顺便拆了），顾客车水马龙，还成了新干线希望号所有车次行经都会靠站停车的大都会，中部地方的第一都市（自称）──名古屋。

    「伦也学长，请看……这就是漫画虎之穴名古屋店的新店铺！」

    而在名古屋的土地上，平时都让我包办的虎之穴热情解说，是由波岛出海来开讲。

    她比我小三岁，是相隔三年才又见面的青梅竹马，也是在入宅以后就奉我为师，时时追随于三步之后，凝聚了黏人型学妹的理想，还添加巨乳天才同人作家的精华要素，拥有雄厚女主角实力的女孩子。

    ……先不管那些，目前身为东京都民的我们，为什么会来名古屋？关于这一点，固然是有为了参加地方活动、出海要向我介绍原本的故乡等缘故，但那些并非这次故事的本质，因此请容我省略。倒不如说，别再期待这个系列能将前因后果交代清楚了。

    「不过我们来的这个地方……真是不得了耶。」

    那么，我们当下所在的位置，是从名古屋车站步行五分钟，位处摩天大厦构成的街区对面，离新干线出口稍有距离的某栋大楼前。

    在那里，立著前阵子才迁店至此的虎之穴名古屋店招牌。

    「对啊，它是在今年四月搬过来的……搬来这块竞争超激烈的区域！」

    岂知正如同出海所言，虎之穴名古屋店的落址处，是竞争极为火热的激战区。

    毕竟从车站来这里，在路上几乎一定会经过s○fmap、指○针、安○美特、Mel○nBooks，净是让御宅族为之戒惧的诱惑。

    位在这条路前面的虎之穴，简直是具有坚强意志之人才能抵达的世外理想国。

    但我敢说，进了店里就可以实现任何梦想。

    「学长，今天由原本属于名古屋人的我──波岛出海为你介绍名古屋的所有御宅界游览热点。请你好好地跟上来喔！」

    出海活力十足地这么宣言后，用她又小又软的手缠住我的手，把我直直地向前拖。

    「好、好啊，出海，今天就麻烦你喽！」

    既有小学生的纯真无邪，又具备女生格外柔软的触感，她如此积极地跟我接触，让我不由得将音调拉高一些些。

    「交给我吧！好久没有跟伦也学长单独相处了，我会用心表现的！」

    「这么说来，从上次夏COMI过后，我们都没有见到面耶！」

    「…………对啊，我是相隔三年才跟伦也学长命运性地重逢，然后一起在贩售会上打拚，从同人活动学到了新的喜悦，又在幸福巅峰被等级高于自己的作家找碴还结下梁子，后来让人晾到一边，既没有地位也没有戏分的波岛出海～」

    「啊啊！对不起啦，出海！」

    奇怪？她应该是纯真坦率的黏人型学妹，戏路是不是开始往负面的方向发展了？

    「学长！快点快点！」

    「都叫你等一下了嘛，出海。」

    当我们从大楼一楼到三楼，在各楼层逛音乐、影像软体、商业漫画作品、轻小说的过程中，出海完全恢复活力了。

    毕竟，虽然东京也有相同名称，而且规模几无二致的店家存在，不过其品项及从促销活动中可以窥见的当地色彩，仍带给我们新奇感。

    在东京被人瞬间扫货而没能买到的初回限定版含特典，这里照样有货；反倒是东京堆成书山热销的漫画，到了这里却冷得有如风中残烛……

    那些料都料不到的情况，每每让我们发出欢呼、面露苦笑、拿起商品左右寻思……然后不知不觉中，手上多了大大的纸袋。

    「还有还有，学长。再上去的楼层也把店面重新装潢过，是大幅进化的重点项目喔！」

    「喔～那里有什么样的商品？」

    快乐时光毫无结束的迹象，出海依然握著我的手，拉我沿著阶梯朝楼上赶路。

    当我们在略为狭窄的那道楼梯，与其他客人错身往上爬的时候，我跟出海不得不紧紧贴在一起，感觉彼此牵著的手逐渐冒出了汗水。

    于是，在弥漫著一丝甜蜜气息的氛围中，抵达的楼层是四楼。

    「呵呵，其实呢～」

    没错，那里就是……

    「我告诉你，伦也同学。」

    「咦？」

    在我们正要踏进四楼的瞬间……

    「接下来有整整两层楼都是女性专用区域……为了称霸这块御宅激战区，名古屋虎穴想出了如此奇招。」

    以男性而言偏高亢，却又清澈响亮的嗓音从楼层中传了过来。

    「伊、伊织？」

    没错，在那里的是波岛伊织。

    从姓氏可得知他是出海的大哥，过去跟我是好友，如今则是宿敌。

    为人又痞又有亲和力，还受女生欢迎，宅度却更胜于我，可以说是坏透了的同人投机客。

    「尽管不及秋叶原或池袋的女性向B馆，于地方都市的虎穴中，这里的女性向同人志货色之齐全，几乎无人能敌……你知道这代表什么意思吗，伦也同学？」

    「不，先说说你怎么会在这里？」

    「这表示，虎穴是在跟以往于名古屋车站地区封王的安○美○打对台。」

    然而，伊织却完全忽视我那再正常不过的疑问，像最终决战前的大魔王一样高谈阔论。

    ……看来我现在得长眼一点，要迎合「吐槽就输了」的潜规则才行。

    「往后名古屋会有一番热战喔……究竟会变成共生共荣，还是斗垮彼此呢？目前在地方都市之中，这里是最不能松懈的。」

    「不说那些了，伊织，你让开啦。两个宅男杵在迎合女性的楼层中间讨论也会造成困扰吧。」

    「讨厌，伦也同学，你好像还不知道自己在这个场合的价值呢。」

    「啥？你说什么价值？」

    「你知道眼镜男在BL界有高度需求吗？」

    「所以你到底在讲什么啦！」

    当我跟伊织激动得差点互揪胸口，就要陷入一触即发的状态时……

    「…………好，我就是难得跟伦也学长单独出游，却不知不觉地被遗忘，眼睁睁看著哥哥跟学长打情骂俏，既没有地方立足又没有存在感的波岛出海～」

    「唔哇啊啊啊啊啊～！」

    后来，我们改掉原本规划的御宅族行程，换成到寿贺○屋请客吃甜点之类的了。

短篇集 Memorial 不高兴女主角入虎穴

    二○一三年十一月某日。秋叶原。

    被国内外御宅族、把该族群当肥羊宰的生意型态、紧盯著双方的万世桥警察署，乃至靠抨击御宅族混口饭吃的电视台，都要奉为绝对圣地的这块土地，今天同样活力十足……这座城市真的是不会学乖耶。

    而今天，就读丰之崎学园二年级的我──「blessing software」代表安艺伦也，正站在能让这座活力城市更加热闹的新热点前。

    「英梨梨，你看……这就是漫画虎之穴的最新店面，秋叶原店C！」

    在那里，有一如往常地耸立于秋叶原中央大街的旁边，对御宅族而言算是圣地中的圣地，虎之穴。

    然而，其实我现在所站的位置，跟平时隔了一段微妙的距离……

    「你听好，说到这里啊……」

    「隔著中央大街，位在平时会逛的秋叶原店A、B对面。内含同人志、商业志、古董品，将『虎之穴』精华注入单一楼层，以核心店之姿开幕的秋叶原新名胜，漫画虎之穴秋叶原店C……甚至备有专门举行活动的楼层，Yumenosora Holdings集团根本是来掌控秋叶原的嘛。他们还跟AQUAPLUS携手合作。」

    「啊啊，那明明是我要解说的！还有你别谈到那些敏感的细节啦！」

    「让你热血沸腾地在大楼前面唠叨那些，也会为店方造成困扰吧。赶快进去把事情办完然后回家啦。」

    「等、等一下嘛，英梨梨！」

    如你所见，下彷佛从官方网页复制的解说词后，走进大楼里的人是跟我一样就读丰之崎学园二年级，在「blessing software」负责原画，还是金发双马尾的青梅竹马──泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    我跟英梨梨是认识十年之久的熟面孔，但我们一起走进虎之穴，其实在我数不尽的来店经历中还是头一遭。

    虽然说，那是我们长达好几年的绝交期间，还有英梨梨这个女生深居简出，又偏爱网购的生活模式重叠在一起的必然结果。

    然而，英梨梨这次刻意打破其传统，不惜像这样动身陪我来到秋叶原巡礼，似乎有许多她个人的因素……

    「纪念开店的签绘板？」

    「对，我上个月画好寄出的。因为有写上『致秋叶原店C』，所以他们应该会陈列出来。」

    「喔……」

    英梨梨在电梯里谈到的理由，跟我这种单纯来买东西，或为了开店纪念特卖的普通顾客在倾向上……应该说，在观点上有点不一样。

    这样啊，原来所谓的创作者视野就是这么回事……不，我想八成不对。

    不过，英梨梨居然会专程来看自己画的签绘板被陈列的样子，想必她还没有忘记创作者的纯粹心灵，我有点欣慰兼难为情……

    「从陈列的位置，差不多可以晓得社团有多少斤两。我得再一次确认自己的定位，检视下次该把哪个社团挤掉才行。」

    「唔哇，好讨厌的社团观点！」

    我以后绝对不会再用「纯粹」这种词形容她了……

    「好啦，我们到了。」

    「…………」

    于是电梯的门在三楼打开，走进店内的我们，打算找英梨梨的签绘板而在里头移动……

    「呃，我记得是在靠内侧的位置……啊，这边啦，伦也。快点快点。」

    「哪能过去啊啊啊啊啊～！」

    英梨梨正要挪步时，我拚命拉住她的手臂，制住了她的行动。

    这是因为，英梨梨要去的地方是同人专区……呃，同人本身是无所谓啦。

    只不过，假如那是在入口挂了看板，表示「未满十八岁请勿进入」的限制级同人专区……

    「……为什么？」

    「不，哪需要问为什么，就是不行吧。」

    由于我这种行为，英梨梨明显坏了心情，用比平时更别扭的态度对我使性子。

    ……霞诗子的签名被陈列在普遍级商业出版品专柜最显眼的地方，对英梨梨来说好像也是大大扣分。

    「我们又不是要买东西，也没有要试阅，更没有要顺手牵羊啊。」

    「即使如此……不对，最后那项在任何地方都不行啦。」

    不只英梨梨，我所介意的事情对其他高中生来说，肯定也不是多大的问题。

    虽然店员们应该是出于体贴，基本上如果「只是走进」十八禁专区，大家都明白根本用不著对人横眉竖目。

    「总之，有我看著就不可以违反规矩。」

    「你好麻烦……」

    「我这种性子，你老早就知道了吧。」

    「…………」

    「我去结个帐。」

    即使如此，就算我会帮忙制作情色同人志，就算被揶揄为伦理同学，就算对情色游戏的知识莫名熟悉，我仍有正正经经地遵守至今的一条底线。

    「久等啦。那我们回家吧。」

    「……你可以自己先走啊。」

    在我从柜台回来的短时间内，英梨梨的心情自然不会恢复……

    所以，我将战术换成B计画。

    「那就那样好了，但这个给你。」

    「这是什么？」

    「结帐时，我集点换来的。」

    「咦……」

    我举到英梨梨面前的，是虎之穴集点兑换精品中的「小虎吊饰」，秋叶原店C版本。

    「谢谢你今天陪我。」

    英梨梨坏了心情后，需要的是礼物。

    而且，无论是多小的东西都可以，只要那能证明我们曾在一起。

    那是某个女生教我的，有点卑鄙的作弊技俩。

    「……我也要去结帐。」

    「啊……」

    然而，这种老招在虎之穴似乎不管用……

    英梨梨没有收下我送的吊饰，她拿起身边的杂志，走向柜台了。

    不过呢……

    「伦也，给你。」

    「这个是……」

    从柜台回来的英梨梨跟刚才的我一样，把某样东西举到我眼前。

    应该说，那跟我手上的东西相同，是集点兑换的吊饰。

    「我不能因为这点小事就欠你人情……好啦，我们交换。」

    一说完，英梨梨就把自己换来的吊饰推给我，然后硬是抢走我换到的同款吊饰，再迅速把那挂上自己的包包。

    可是……这样不就等于……成双成对……？

短篇集 Memorial 祝贺改编动画定案 不起眼动画化庆祝法

    「写给改编动画的讯息？」

    「嗯，说是想请我们写在这张贺笺上。」

    一如往常的傍晚、一如往常的视听教室、一如往常的社团活动……没想到，今天的主题跟平时有些不同。

    我──安艺伦也，与加藤──加藤惠面对面地坐于桌前，而在桌面上有一张信笺，以及一张名为委托函的列印纸。

    还有，委托函的内容是以「平时多受关照了」起头，接著以公文性质的字句写道「烦请各位在所附之信笺上，写下对改编动画的贺词」，最后用「不起眼制作委员会」的署名作结。

    ……说来无关紧要就是了，这个委员会不能取个像样点的名称吗？

    「所以喽，其他人都已经写完了，据说最后只剩我们。」

    尽管有如此突兀又脱离常轨的委托落在头上，可谓象徵著日常生活依然照旧的「不起眼女主角」加藤，仍是一副淡定的模样，将签名笔递给了我。

    「嗳，加藤……玩这种后设的桥段好吗？」

    可是，对于加藤那种跟平常一样万事OK的态度，我实在无法接受。

    「在宅界作品中，后设哏是最不好处理，稍有差错就会让人嫌弃到底，还会被网民跟讨匪诛贼一样围剿耶，你懂那些却轻易地接下了这颗烫手山芋吗！」

    没错，后设哏是帖重药。就算这部作品迎合的是宅界中人，也不能滥用。

    好比说，要是游戏中的角色自己说：「其实我们所在的这个世界，是游戏中的世界啦！」任何玩家听了都会觉得「别闹啦！」对吧？

    「哇～原来这个人会讲这种话耶～」

    「冷淡！你给的反应好冷淡！」

    然而，加藤无视我忧虑作品前途而认真提出的那些批判，她还是用一如往常的超淡定反应来敷衍我。

    「反正我们在动画里，也会大玩特玩这种题材吧？就是你说的『后设哏』。」

    「才没有！我们拚的是有趣的内涵！」

    「你在立旗对不对？嗳，你那样算是在立旗对吧，安艺？」

    「别再说啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    不对，加藤最近这种出于本色的吐槽方式能叫淡定吗……

    「好啦，事情都成定局了，很麻烦就赶快写一写吧。」

    「好、好啦……」

    从作品或商业的观点而言，改编动画都是件喜事，感觉用「很麻烦」带过也不太对，但是我对加藤也无可奈何，跟她一起望著已经先填妥几句贺词的信笺。

    「哇，不愧是英梨梨。还附了插图耶。」

    「她在这方面真的是老江湖。」

    在信笺中央，先勾住目光的是用可爱美少女插图点缀，充满装饰感的贺词。

    我们社团「blessing software」的招牌插画家兼美少女同人作家，泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨的亲笔画作。

    「所以英梨梨的贺词写了什……唔哇。」

    「怎样啦，加藤……呃。」

    『喂！为什么动画的主要视觉图是惠！』

    「…………」

    「…………」

    她的留言内容实在太那个，当我们尴尬地垂下目光后，发现底下还有格外劲秀的字迹跃然于纸上。

    看了署名，才知道那似乎是社团的最重要人物──剧本写手兼美少女轻小说作家，霞之丘诗羽的亲笔留言。

    起初由于字写得龙飞凤舞，我们无法看清留言，凝神细读后，发现有相当直接的尖锐字句藏在其中。

    『加藤，你最近挺得瑟的嘛，不是吗？』

    「…………」

    「…………」

    此外，各位若不明白她们的主张有何意义，请参考动画版官方网站（http://www.saenai.tv）。

    话说回来，该拿这两个人强烈散发出的落败者气息怎么办呢……

    「安、安艺，主视觉图像要换人的话，我是不介意啦……」

    「呃，不好意思，制作单位的考量还是比我们社团里的人际关系重要。」

    「咦～」

    我一边靠逃避现实的对话虚应了事，一边又看到写在右侧的可爱圆圆字迹。

    从署名可以得知，这似乎是在对手社团「rouge en rouge」当上招牌原画家，才华洋溢的国中生同人作家──波岛出海所留的讯息。

    『会、会有我的戏分吗……？』

    「……不要紧啦，出海。日前透过录音带试音，已经选好声优了。」

    「安艺……你真的是安艺吗？」

    再看到左侧，有一段用潦草字迹写下的意见，即使不看署名，也认得出是谁这么随便。

    在我们社团负责配乐，动画歌地下乐团「icy tail」的歌姬，我那令人遗憾的表亲冰堂美智留所写的留言。

    『不用说～主题曲一定是由我来唱吧？』

    「呃，那还得看音乐公司的意向，至于当下能确定的是……」

    「安艺，所以到刚才还在抱怨『后设哏』的是谁呢？」

    「不提那些了，我们差不多也该动笔啦，加藤。」

    「啊，好的。」

    总而言之，对别人的意见出意见也没用，我们同样拿了签名笔，开始在信笺上俐落写起所谓的贺词。

    「呃，加藤，干嘛写在那么边缘的地方？你好歹是第一女主角耶。」

    「我想呢，就是因为一辈子都去不掉那个『好歹』的关系吧……好，写完了。」

    于是，伴随著如此敷衍的台词，加藤在信笺右下角小小地写上了她的留言。

    『希望为我配音的声优能尽早决定。』

    「加藤，我就说了，制作公司的考量要优先于个人意愿嘛……」

    「不必再用委员会的立场讲话了啦，安艺，你写了什么？」

    「我吗？对于这次改编动画……我会以积极正向的留言来作结喔，如何！」

    我带著这种气势，一举用掉了信笺的上半部空间振笔疾书。

    『希望第二季能尽快敲定。』

    「……你会不会太性急了一点？话说，还有其他需要先出第二季的作品吧。」

    「这种事情没有什么性不性急啦！」

    「是吗？听说有的作品是第一季做得很烂，却在最后一集表明要出第二季，搞得骑虎难下，没有任何人幸福耶。」

    「别说了！你别说那些啦！」

    TV动画《不起眼女主角培育法》将在二○一五年一月于noitaminA开播！（注：此为日本状况）

    注：假如脚本家溜了就未必如此。

短篇集 Memorial 不……不合理盛夏日度假法

    某年夏天，某县某处的某片海岸。

    「夏天！大海！海水浴～！」

    「好热～好懒～我想回家～」

    「我们才刚来耶，阿伦……」

    在这么一块既不是宅界景点，也不算圣地，感觉随处都有的度假海岸，正捧著脑袋在沙滩伞底下瑟瑟发抖的我，名叫安艺伦也。

    身为同人游戏社团「blessing software」的代表，我有意燃烧自己的热血，于同人游戏界缔造传奇，是个典型（个人感想）的御宅高中生。

    「再说，美智留你告诉我，我究竟为什么会在这种地方……？」

    还有，一边低头看著那样的我，一边用全身沐浴阳光挡在眼前的人，是与我同年的表亲，冰堂美智留。

    于同人游戏社团「blessing software」负责配乐，又在动画歌曲乐团「icy tail」担任主唱，光看头衔根本宅气冲天的她，内在却是个如假包换的现充高中女生。

    「好不容易到了夏天，我说要出门找地方玩，一路讨论到最后不就决定来海边了吗？」

    「你一路都在跟我唱反调啊！我说过，不出门才是首选，秋叶原次之，留在家里排第三。为什么要硬拉我出门！」

    「阿伦，不这样的话，你绝不可能来海边嘛……话说冷静想想，你的首选和第三根本就一模一样，好过分喔。」

    「我倒觉得你（美智留）不由分说来硬的，比我耍嘴皮子还要过分……」

    而我宅成这样，之所以会来到海水浴场这种都是全家福或情侣的现充巢窟……也罢，反正都已经交代清楚了。

    「再说美智留，你那些乐团的朋友呢？你约她们不就好了。」

    「啊～她们今天好像要去听动画歌的演唱会，所以没空。」

    「我也想去她们那边！我想去的是她们那边啦！」

    「好了啦～阿伦，别那么说。你看你看，这里有泳装美少女喔～」

    「你用那种口气就没什么好谈的了……」

    听对方说：「有泳装美少女喔～&#9834;」结果眼前有穿火辣比基尼的人，真的是不折不扣的健美修长美少女，那这句引子就没有笑点存在，只是单纯炫耀。

    要不是身为当事者，我早就一边带著冷冷的眼神咂舌，一边当耳边风吹过了。

    「阿伦，你小时候还不是跟我一起在山上到处跑。起码今天回归童心嘛～」

    「那你也变回小孩的身体。」

    没错，只有心灵回归童年，已经失去的幼童体型也不会复返。

    话说不行啦，这家伙穿泳装太搭了吧……为什么这种正妹会在宅圈子混啊？（※社团代表硬把人拉进来的）

    「所以，既然我们都已经来了，就放开心胸玩嘛。对了，我帮你的背涂防晒油。来，躺到那边。」

    「不，一般来讲，我们两个的角色反了吧，你到底多有男性雄风啊。」

    虽然用有色眼光来看，会觉得所做的行为很那个，但从她本人身上感受不到一丝丝身为女生的自觉，倒是莫名地令我庆幸。

    话说，这家伙套用到美少女游戏里压根儿就不像女主角，而是男主角才对。

    「咦～阿伦，不然照一般的角色分配，你就肯做吗？要帮我的背涂防晒油？要吗要吗？」

    「什……！」

    没错，我从这家伙身上感受不到一丝丝身为女生的自觉。

    话虽如此，连身为女生的羞耻心和戒心都感受不到让人非常头痛。

    「啊，这么说来，之前你逼我看的动画中，有穿泳装的女生把防晒油倒在乳沟，逼近主角问『能不能帮我涂匀呢？』的桥段耶～……是喔，原来对你来讲要那样才叫一般……」

    「对不起，请帮我背后涂防晒油，麻烦你了！」

    呃，我绝不是因为怕了才退让喔。

    只是照御宅族的规矩，能晒黑的只有从衬衫露出来的脸跟手臂而已。

    没错，涂防晒油的剧情事件从一开始就不存在……

    「好～准备运动做完了，防晒油涂了，肚皮也填饱了，游泳吧～！」

    「你有很多环节都搞错顺序了吧……」

    这家伙才刚吃完炒面、烤花枝和刨冰吧……

    「阿伦，你也一起来吧？要不要比赛谁先到海面上？」

    「呃，我才刚涂过防晒油。」

    话说，这家伙也才刚涂完防晒油（注：我没有帮忙），立刻下海就没意义了吧。

    「那有什么问题，游完上来我再帮你重涂啦。好了，走吧走吧？」

    于是，美智留紧紧握住我的手，然后咧嘴一笑。

    她那毫无邪念，却格外有魅力的举动让我忘记天气方才有多热，棘手的是体温却烫了起来。

    ……慢著，等一下喔，难不成今天真的只会把美少女游戏的海边剧情单纯跑一遍？

    「……奇怪？」

    就在我隐约感觉到迟疑，被美智留拉著站起来，然后走到太阳下的瞬间……

    「……阿伦？」

    理应一口气变得耀眼的视野，却莫名一口气全黑了。

    「咦，等等……」

    连带的，我也失去分辨上下的知觉，甚至分不出自己是站著还是倒在地上，更不晓得自己的身体状况是否无碍。

    「阿伦！我在叫你耶，阿伦！」

    在我耳边，有美智留的呼唤声模糊地响起，然而我也分不出那声音是现实还是二次元。

    不对，美智留不会是二次元啦……

    可是呢，我想到了。

    即使并非二次元，这也有可能是在作梦。

    啊，这样啊，原来这是一场梦。

    目前的我，正要从梦中醒来。

    搞什么，美智留居然因为在梦里，就一再挑逗我……呃，对于梦里的情节，还有梦中人物登场方式的责任归属，或许不详加深究才是为我自己著想。

    ……总之，可喜可贺的是，梦境要就此结束了。

    等我醒过来，会发现自己躺在房间床上，抬头则有贴在天花板的二次元海报美少女，她的水亮眼睛和湿润嘴唇都近在眼前……

    「阿伦……你醒醒。」

    「嗯……？」

    一回神，看来意识似乎正在半梦半醒之间，我又跟梦中的美智留见面了。

    那个美智留，和我房里的海报美少女摆著相同表情，还缓缓闭上水亮的眼睛，将湿润的唇凑向我嘴边……

    「不，等一下，唔哇啊啊啊啊啊啊啊～！」

    「啊……阿伦，你醒过来了？」

    「你你你你你……你在干嘛！」

    「没有啦，因为你好像昏过去了，所以要做人工呼吸啊。」

    「那是溺水时的急救方式！中暑和头晕目眩不用人工呼吸！」

    「啊，是喔～哎呀，幸好幸好。差点在这种情况舍弃掉宝贵的初吻～啊哈哈哈哈～」

    「你不要随口把重要的事情带过！还有别跟美少女游戏的男主角一样，做什么事情都这么有男子气慨啦，小美！」

    弄成这样，简直我才是不起眼女主角嘛……

    来自作者的央求：请不要带著冷漠的眼神一边咂舌，一边将这篇故事草草略过。

短篇集 Memorial 耍偏心女主角逛虎角商店

    新宿车站……是乘降客人数傲居全球第一的巨大车站建筑。

    由于实在太广阔，JR、地下铁、民营铁路的搭乘人数都极为可观，光是一条路线发生事故就会人满为患；徘徊于地下街，会发现不知不觉间来到了新宿三丁目；对于「京王新线在哪里！」心存不解，结果那其实只是都营新宿线；抵达西武新宿站后，会让人后悔「对喔，要转搭山手线只需在高田马场下车就行了」的都会区迷阵。

    在那样的新宿，风差不多开始变得有点冷的晚秋午后。

    离开东口，走过大天桥往西口而去，在回○横丁对那些白天就喝起酒的大叔投以侧目，然后穿越人行道来到小巷，路经I○NARI牛排馆的人龙……

    「所以喽，诗羽学姊，这里就是虎角商店新宿西口店！」

    「说到虎角商店，我记得是由虎之穴和KADOKAWA……」

    「没有错！KADOKAWA集团的商品项目格外齐全，话说，这间联名商店就是因为只摆KADOKAWA集团商品的乾脆理念而造成话题！」

    我指向某栋大楼的四楼附近，并一如往常地卖力朝身旁结伴而行的人搭话。

    「今天在这里，我有东西无论如何都想让诗羽学姊看看。」

    是的，如刚才所说，在身旁与我结伴而行的人是指霞之丘诗羽学姊。

    明明只跟我相差一岁，所著轻小说销量却超出五十万册的人气作家，资历简直像开了外挂的黑长发美女。

    「你说话的方式若有深意呢。伦理同学，你想让我看的东西究竟是什么？」

    「这个嘛，提示是……跟《恋爱节拍器》有关！」

    于是，我自信满满地对诗羽学姊提起她的代表作名称。

    毕竟只给这一点提示，应该还不至于冲淡学姊在店里目睹「那个」时的震撼。

    毕竟……

    「可是，出版《恋爱节拍器》的不死川书店是隶属于KADOKAWA集团吗？」

    「不要触及现实跟虚构的暧昧界线啦！」

    因为如此，本次呈现的故事情节，将微妙地交错于现实与虚构的界线。

    搭电梯上四楼，让人用「欢迎光临～虎角商店承蒙您的惠顾～」这种跟家庭餐厅一样的招待词（注：发自男店员）迎接，心情有些害臊地入店以后，我直直地朝店内最里面的左侧走……不对，因为得先左转，所以无法一路直走就是了。

    「锵～！怎么样，诗羽学姊！你看这家店有多推荐《恋节》！」

    「…………」

    接著，当我指向一座书架，诗羽学姊顿时跟料想中一样定住了。

    毕竟那座书架放的商品，只有诗羽学姊……霞诗子的著作《恋爱节拍器》。

    足以摆放百册书本的宽广空间，真的只用《恋爱节拍器》填满了。

    还不只如此。不对，或许应该说，这里用了更极端的做法。

    「还有这个你觉得如何，诗羽学姊！店内对沙由佳的偏爱程度！」

    「……………………」

    摆了那么多的书，文宣及推荐文自然也相当丰富，然而不知道为什么，在那个专柜所做的促销宣传全倾注于某一个角色。

    无论推荐文或文宣，都充满对诗羽……呃，对沙由佳的爱，偏心程度甚至让人误会《恋爱节拍器》并非讲三角关系的作品，只是一对情侣大秀恩爱的故事。

    总之，希望大家务必也要来看看这家店的不起眼女主……不对，看看这里的恋节专柜。

    肯定会在各方面感到傻眼……呃，我是指感到惊讶。

    「要说的话，对于选择不了沙由佳和真唯的我而言，看店方偏心成这样也有点意见啦！不过面对这种厚爱，会觉得那些都无所谓了！」

    「………………………………」

    对于我那好似被店员附身的热切口吻，诗羽学姊始终保持著沉默。

    无论是有著苦笑味道的感谢及感激之言、略显不敢领教的揶揄与遮羞之词、嗜虐狂般的批评和臭骂语句，至今仍没有从她闭成一条线的嘴巴冒出来。

    「……学姊？」

    应该说，她那种表情好像是我从以前到现在都未曾看过的。

    双颊泛红，笑不出来也生不了气，又想不到适当的话讲，还冒了冷汗。

    简而言之就是超难为情。

    「……回家。我要回家了。」

    「咦？」

    没错，甚至让学姊急著当场落荒而逃。

    「谢谢光临～」

    店员又用无谓有精神的嗓音送客，我们则从走进去还不到三分钟的店铺离开了。

    后来，诗羽学姊狂按电梯的呼叫钮，等电梯的期间还抖脚抖到哒哒作响，感激（？）的模样实在令人动容。

    「学姊，感觉你现在跟沙由佳一样耶。」

    「要你管。」

    「差不多该习惯接受赞赏了啦。学姊的《恋爱节拍器》就是轰动成这样也一点都不奇怪的作品啊。」

    「在这种场合听你说那些，只会更让人难堪吧！」

    接著，在我们搭电梯的期间，诗羽学姊猛盯著显示楼层的数字，一会儿弄头发、一会儿捶墙壁（大楼管理公司对不起），不停地重复奇奇怪怪的举动。

    跟往常学姊卯起来进入创作模式的症状别有不同，这模样有这模样的新鲜。

    ……假如把这些话说出口，之后学姊恢复本色时不知道会遭受多少反击，因此我不讲。

    「那接下来要怎么办？离社团聚会还有不少时间……」

    离开大楼，再次回到巷道以后，风依然很冷，旁边的I○NARI牛排馆排队排得更长了。

    在如此安心的气氛中，诗羽学姊重复做了两三次深呼吸，彷佛已经没有事情般朝回家的路踏出一步……

    「伦理同学。」

    「什么事？」

    「刚才那个专柜的照片，你有拍下来吧？」

    「你想要吗？」

    而且，在最后表露出一丝不舍。

    女人心……应该说，作家的心真是难懂。

    事后，透过不死川书店编辑部要到的店内陈设照片，现在被诗羽学姊设成了智慧型手机的待机画面。

短篇集 Memorial 落人后女主角逛MelonBooks

    秋叶原中央大街──

    本来由新桥通到上野的中央大街，在JR秋叶原站到东京地铁末广町站一带，有动画及情色游戏的大招牌占据高楼楼顶。有极光萤幕不停播放宣传影片，路上更有宣传用的彩绘巴士绕行，是日本傲居全球的御宅族大街。

    而且在那当中，从JR秋叶原站电器街出口向西走去，穿过天桥下的交通号志右转仅约五十公尺有各式各样的店铺林立，属于市占率竞争火热的激战区。

    比方速食店有松○、吉○家、GOG○咖哩竞相削价。电玩中心则有CLUB　SE○A、H○y竞相削价……

    至于宅界书店……有COMIC　Z○N、○\BOOKS竞相削……不对，感情融洽地彼此切磋琢磨……

    「所以喽，英梨梨，这里就是MelonBooks秋叶原一号店！」

    「我晓得啦。」

    于前述H○y所在的大楼一楼，沿著有成排抓娃娃机的通道朝里面前进，该店就位于从通往地下的阶梯走下去的位置。

    「无论同人或商业、书本、游戏或CD、普遍级或十八禁，在同一楼层全齐全，简直可说是御宅族的中央批发市场！换句话说，来到这里的顾客，都是获神选召（任何人皆可随意入店），简直就是御宅族掮客！（并无指涉转卖业者的用意）」

    「就说我晓得了，毕竟我有帮小Melon画过QUO卡插图。」

    「不愧是柏木英理老师！」

    「然后呢，为什么今天要带我来这里？基本上，Melon靠网购就够了吧？我也有使用他们的服务，相当实惠方便啊。」

    「OK，谢谢宣传！但我们今天的目的不是购物！」

    「……不买东西却赖在店里，对店里的人和其他顾客不会造成困扰吗？」

    「店员、顾客们对不起！可是我们现在要做的事，对目前的你来说就是有这等价值……」

    「所以你到底想干嘛？」

    基本上，英梨梨星期六日都茧居在家，对于今天硬是被我拖出来的事更是从早就一直抱怨。

    「英梨梨……你要懂得看风！」

    然而，我为消极的英梨梨打气。

    「偶尔也该出门！御宅族征服街道吧！别只是上网，要透过肌肤、透过空气感受风潮！」

    没错，今天我们会来到这里，目的就是要让这阵子略显低潮的英梨梨取回对创作的热情。

    「你讲的『风』是什么？为什么要体会御宅族的流行，就应该特地来店里？」

    「英梨梨，那是因为……在Melon的店铺会有这样的书塔！」

    说著，我指向位于入口旁的新刊展示平台。

    「Melon店员堆起来的书……？」

    「连你也晓得啊……」

    在那块平台，基本上如每间宅界书店所做的，会将许多新刊用平放的方式堆起来。

    然而，当中仍有部分商品的高度、堆叠方式及推荐型态可以和其他店家划清界线。

    任何店家皆然，有热门作品，抑或特别吻合该店客层，抑或另附店家专属特典的刊物，就会陈列得比其他商品醒目。

    但在MelonBooks秋叶原一号店，则是将书本叠得又高又华丽，热血到已经让人搞不懂那是在促销，还是想当成装饰，抑或者是纯属自我满足的地步。

    说真的，我每次目睹都会心想：「真亏这玩意儿没倒……」

    「坦白讲，我是觉得很猛啊。不过，这也会在推特之类的地方成为话题，或者被人贴照片出来不是吗？（禁止擅自摄影喔）」

    「是啊，只是要得知销路，从网上确实也可以获取『情报』才对。」

    英梨梨这样的反应，对我来说在意料之中。

    毕竟这家伙受限于「来店里时自己就是消费者」的刻板观念，某方面而言跟我一样，都是只懂消费的猪猡。

    然而……

    「但是呢，英梨梨……看在自己的作品被人像这样堆起来的创作者眼里，会是何种感受？」

    「咦……？」

    「我在问你，假如被Melon店方这样堆起来的是《柏木英理作品集～cherry blessing～初回限定版》，你会有什么感觉？」

    「什……」

    「当这座塔随著时间逐渐瓦解（Inferno）……无疑就表示自己的书正随著时间，一本接一本地被人买走！」

    从普通消费者的观点，顶多只会有「这销路不错耶，我也读读看吧？」的感想。

    由粉丝的角度，或许会带动「好耶！夯到不行！应该多买两三本推广！」的买气。

    然而，作者身为当事人，受到的震撼可无法相比……

    「你不希望自己在将来，也能体验那样的震撼吗？」

    「…………」

    「今天，我们是为了想像那种震撼而来的……你要想像，此刻在这里的书卖得飞快，并且一边看著书塔瓦解，一边心想：『假如这是我自己的书……』！」

    在我如此热血地诉说时，本周主打的新刊书塔仍逐渐变矮。

    人与商品的流向融为一体，进而创造流行的这种感觉，是别处难以尝到的醍醐味。

    所以，我就是喜欢MelonBooks带起的这阵「风」……

    「……呃，那我问你喔，伦也。」

    「怎样？」

    「那套说法，是你自己想到的吗？还是别人分享的体验谈？」

    「嗯！我曾经和诗羽学姊一起在《恋爱节拍器》第三集的发售日来这里！结果学姊一直用认真的表情，望著自己的书塔逐渐瓦解，大约有一小时都没有从这里移动，她那种反应看了就让人觉得欣慰！所以你也……」

    「我要回去了！」

    「英梨梨？」

    后来，为了安抚莫名其妙闹脾气的英梨梨，我被迫买了大量宅界精品和甜点之类的请客，还奉陪到晚上，然而这暂且不提……

    假如各位发现，有顾客会站在Melon的新刊书塔前，格外执拗地算著数量，或用温馨的目光守候流动的人群，希望你们也能注意看看。

    尽管那大多都是书迷，但偶尔也会有相关人士，甚至是作者本人……

短篇集 Memorial 不起眼光碟盘寻求法

    某个周末，山手线的电车内。

    跟平常一样，我用充满活力，又尽量避免对旁人造成困扰的高亢嗓音低调说话；加藤则是一如往常地淡定，所以何止不会造成困扰，甚至埋没到无人认得出其存在。我们就这样抓著吊环，讨论今天的行程。

    「走，加藤！我们今天要去订《不起眼女主角培育法》动画的蓝光光碟！」

    「啊，今天是走『后设哏』的路线吗？」

    「……嗯，我啊，我们已经发誓要走在刀尖上了！我们决意要毫不犹豫地向前冲！」

    由作中的登场角色谈及自身作品，也就是所谓「后设的虚构情节」，这对于作品评价是道双面刃，应该说，近年来主要都是以负面作用居多。

    毕竟在后设剧情中，光是让角色发言表示：「玩这种哏很冷耶～」格外有说服力，而且只要先声明：「我是不会否定后设哏啦，但是玩得不有趣就NG。」就能装出内行风范，吐槽起来稳又安心。

    话虽这么说，对于「既然你都晓得就别玩这套嘛」这种再正当不过的意见，仍然要华丽地予以忽视就是了。

    「我们到了，加藤！到我们的圣地！」

    「呃，何必说是我『们』的呢……」

    先不管那些无关紧要的事，几分钟后，走下电车的我们所站之处，是老地方秋叶原。

    走出电器街口的验票闸，立刻有电子招牌带来满坑满谷宅内容的这座城市，总是能勾起新鲜的乡愁，是时时让我感受到怀旧与新颖的奇妙景点。

    「好～如刚才所说，先去订蓝光光碟……慢著，你到底想去哪里，加藤？」

    「咦？不是要订动画的光碟吗？既然这样，出车站走几步路就……」

    一抵达车站，尽管我们专程从电器街口出来，加藤却马上就想从通往中央口的联络通道穿过去，我看出她的目的地，立刻出声把人叫住。

    「你不懂，加藤，你一点也不懂！」

    「啊，听你刚才的口气我就懂了。接下来你会扯一堆既烦人又不讲理的歪理。」

    「加藤，你听好，买动画的蓝光光碟，并不是拿到包装过的光碟盘就行了！」

    无意中发现对方讲话也满毒的我华丽地将其忽略，接著，为了把购买动画光碟的教战守则再一次灌输给加藤，我在车站扯开嗓门。

    「好，加藤，虽然这么说很突然，我们来猜谜。向一百名御宅族请教……订动画光碟最要紧的东西是什么？」

    「呃，折扣率？」

    「可惜，那排在第二名！最重视那一点的人都会聚集到A○az○n的门户前！像我这样子专程实地到店家，还会找预约券找到眼红的动画阿宅，最重视的究竟是什么呢！」

    「是是是，我明白啦。特典对吧？」

    「没错，就是特典！而且不是厂商准备给所有店家的共通特典喔。而是店方迷上该作品，无论如何都想铺货来卖，主动提出企画，克服跟制作委员会及各界人士的交涉后，总算把超豪华○大特典送到顾客手中，我讲的就是这种买了会让人觉得如获至宝的货色！」

    「……明明只要说一句『在特典内容最棒的店家订』我就懂了，为什么你要特地用这么拐弯抹角的方式说明呢，安艺？」

    「来吧，我们试著对这次各店家准备的特典做比较……加藤，麻烦你看这张清单。」

    无意中发现对方也不逊色的我华丽地将其忽略，接著，为了把挑店家的精髓再一次灌输给加藤，我摊开用EXC○L制作的特典一览表。

    「……每家店都附了好多东西喔～这么卖力推这部作品没问题吗？」

    「尽管种种精美的特典都难分上下，照我看还是要选这家……」

    无意中发现对方……话说，这家伙最近玩自我消遣的哏是不是越玩越溜了？而我华丽地将其忽略，然后指出排在清单最上面的店名。

    「没错，就是虎之穴！全集连动购入特典有向其他作家邀稿的FAN BOOK及角色原案──深崎暮人绘制的B2挂轴！此外，还有抽选特典等等，都是让人流口水的特典！我肯定只有虎之穴这一个选择……喂，加藤，等等！你要去哪里？」

    「不是要去虎之穴吗？那在中央大街吧。我们赶快过去把东西订好吧。」

    「最近……你忽略我的方式，是不是已经冷淡到无法用忽略来形容了？」

    「咦～会吗？嗯，或许是吧。」

    「是喔！」

    「到了耶，秋叶原店B。记得有卖动画的是这间虎穴，对不对？」

    「加、加藤……你这家伙真是……！」

    在不知不觉中，加藤已经对秋叶原虎穴的所有店铺位置及职掌有了通盘理解，我大为感动，还产生了几许莫名的恐惧。

    记得她去年都还没有逛过宅店……到底是受了谁的影响？

    「很、很好！那我们一直线到柜台订货吧！订完就到U○X的塔利○啡喝个茶。」

    「喔～店里也贴了不少《不起眼》的海报耶……啊，安艺，我问你喔。」

    「怎样？」

    「这里写的『泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨声援店』是什么？」

    「…………糟啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    仔细评比过各家店铺的特典后，我应该会找到对自己而言最佳的一间店，在最佳的时间点华丽地完成预约才对。不，直到方才，我都有达成那一点。

    可是就在这时候，我却发现自己有一项疏失──而且是致命性的疏失。

    「喔～在这里订动画第一集光碟，就可以得到角色设计高濑智章先生的角色迷你签绘板。」

    「……加藤，我们走。」

    「咦？可是你还没有下订耶。」

    「我们去找别间虎穴……要找订得到动画光碟，还声援加藤惠的虎穴！」

    没错，在虎之穴或其他特别支持《不起眼女主角培育法》的店家，厂商会额外附赠这张迷你签绘板当特典。

    可是，顾客只能领到店家从泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨、霞之丘诗羽、加藤惠三个角色中挑出的单一角色签绘板，呈现出的局面好比各派系之间的思想检查……

    而我这次专程跟加藤来订货，却没有在声援加藤惠的店家下订，再怎么说也太不厚道了……

    「啊，查到了，加藤惠声援店！感谢……感谢新宿店A！」

    后来我们搭山手线经由池袋绕到新宿，才总算抵达可以订动画光碟的虎之穴加藤惠声援店。

    「呃，也不必为了寻求我的签绘板而这么大费周章吧？」

    「我说过了！你要更有身为第一女主角的自觉啦！好不容易动画的人气正在急速窜升耶！」

    「可是要谈到我的人气，看起来似乎也是我对那些都缺乏自觉才得到的结果啊。」

    「多……多么两难的加藤惠处境！」

短篇集 Memorial 不起眼最新刊寻求法

    在这部作品已经耳熟能详的老地方，日本第一……不，世界第一的御宅族城市──秋叶原。

    由地处秋叶原交通枢纽的JR秋叶原站电器街口，步行短短三十秒，有离车站最近的宅界商店，秋叶原GAMERS总店。

    而这段故事，讲的就是人们聚集到（某方面来说）位于世界中心的最强之店，所促成的悲喜剧。

    「咦？英梨梨？」

    「唔！伦、伦也……？」

    二月下旬。周末的秋叶原跟平常一样熙熙壤壤。

    如此拥挤的人潮中，应该最怕来这种地方的某人，却莫名其妙地出现在我眼前。

    「你怎么会来秋叶原的GAMERS总店？」

    这里是从秋叶原电器街口步行短短三十（以下省略）。

    在该店一楼，走进入口就可看见的新刊贩售平面，我发现英梨梨用大帽子藏起金发，还靠吊带裤与眼镜巧妙乔装成土样子的身影。

    ……呃，虽然她不卖乖时的打扮比这样更土，但现在暂且不管那些。

    「这、这个嘛……伦也你呢？」

    「还用说，我来买霞诗子的新作《纯情百帕》啊！」

    「……喔～是喔。」

    没错，不管那些，今天在我心中是相当重要的日子。

    从昨天──不死川Fantastic文库的新刊发售日过了一天，迫不及待的假日。

    毕竟这次的新刊列表中，有实在不容错过的作品……诗羽学姊引满而发的新作在上面。

    「内附不同特典的所有店家，当然要全部买完一趟才上道，即使如此，既然我的身体就这么一副，要绕每家店自然会有优先顺序。而第一优先的显然是这家GAMERS。你知道为什么吗，英梨梨！」

    「这还用问，因为有原作者加笔的附录短篇……谁晓得为什么！」

    「那我告诉你吧……其实呢，这次出的新刊只有在GAMERS买，才读得到霞诗子为店铺所写的附录短篇！」

    没错，而这就是GAMERS在宝贵假日的待办项目里，堂堂登上第一优先的原因。

    「虽然其他店家也有出特典，不过都是以双书衣或明信片一类的图像素材为主，至于霞诗子的文字特典仅有一种……那么，跟随霞诗子至今的书迷会来GAMERS扫货，这是不辩自明的真理！我非得从抢书不手软的那些人眼前，为自己保住阅读用、保存用、推广用的三本才可以！唉，这次我该买几本《纯情百帕》才行呢～！」

    「……有猎食者在讲话耶。」

    「所以呢，你怎么会来这里？」

    我忍不住热情地谈起自己的事情，却还是回神想到了自己原先的疑问，再次问英梨梨。

    毕竟这家伙（没有被我硬是拖出来）居然会一个人在秋叶原晃，从她平时茧居在家搞同人创作的德性根本无法想像。

    「只……只是来逛逛而已啦！我对霞诗子的新刊才没有兴趣！」

    「嗳，英梨梨，或许你确实错过了追《恋爱节拍器》的时机，但好不容易有新的系列，我看你该趁这个机会，在第一时间接触霞诗子的作品，而不是之后才来补……」

    「都说我没有那种闲工夫了！总之我赶时间，掰！」

    「啊，喂……」

    话一说完，英梨梨彷佛要甩开我的追究，对于这栋楼所展示的众多新刊毫不理睬，并且在搭上开门的电梯后，拒绝我似的急忙将门关上。

    「搞什么，一起逛又不会怎样……」

    英梨梨耍傲娇的样板程度比平常还严重，当我感到吃不消，同时用目光追寻她搭电梯上去的楼层……

    「……奇怪？」

    于是，我推导出了一项结论。

    「啊，有了！」

    「……果然是这么回事。」

    「唔！」

    秋叶原的GAMERS总店，在二楼与三楼主要都是卖轻小说、漫画的既刊。

    而且，在这两层楼中，卖不死川Fantastic文库作品的是三楼……

    「你以为在这里买就不会被我发现？我就知道，这里一样有把新刊摆出来……」

    「我、我是因为──」

    爬楼梯上三楼的我，目睹了英梨梨拿著《纯情百帕》，匆匆准备到柜台结帐的身影。

    「话说，这也没什么好掩饰的啊。其实，你也迷上了《恋爱节拍器》对吧？然后，这次你打算在第一时间追这部作品对吧？」

    「才、才不是那样……我从前作就有追……」

    「我倒不是无法理解你的心情。毕竟霞诗子的前作《恋爱节拍器》太震撼了……第一集完全是两人世界的纯爱故事，然后从第二集摇身一变，由于新女主角出现而引爆三角关系。越是到后面的集数，三个人的各种想法就越交错在一起，演变成难分难舍的三角恋……能够从单一作品享受到多重滋味，又让人心如刀割的剧情安排，可说是君临于现代纯爱轻小说的顶点也不为过……唔唔唔唔唔！」

    「够～了～啦！我就是受不了被你像这样一脸得意地当成刚入门的读者！」

    随后，英梨梨毫无理由地突然发飙，还摘掉帽子，亮出原本藏起来的最终兵器──金发双马尾飞快地对我乱甩了。

    「所以你不必对我掩饰啊……我不会跟诗羽学姊说的啦。」

    「千万不能说喔。假如你害我被那个女的抓到把柄，我就咒你死后再寻短喔！」

    「……有必要这么卑微吗？你嘴硬成这样，会永远拿不到作者本人的签名喔。」

    「吵死了！」

    后来，我们东拉西扯地斗嘴，捧著两人份的「六本」《纯情百帕》到了柜台排队。

    「总之，这样首要任务就结束了。」

    「伦也，我有点累了，离开之后要不要休息？」

    「这才第一间店吧……」

    接著在我们之间，总算开始有悠然和谐的气氛流动。

    可是……

    「非常抱歉。这项商品的特典只剩下一份……」

    「……啥？」

    「……啥？」

    当我们把六本相同的书带到柜台结帐后，递来眼前的特典短篇小说只有一本……

    「因为霞诗子老师隔很久才出新刊，大量采购的客人从昨天就络绎不绝……真的很抱歉。」

    不，这种事怪罪店员乃至于GAMERS就错了。

    我们要庆贺霞诗子乃至于《纯情百帕》的起步，比预料中更为顺利才对。

    可是……

    「嗳、嗳，英梨梨……」

    「……我不要。」

    「我什么都还没有拜托你耶！」

    「反正你是要我把特典让出来对吧？我才不接受那么霸道的要求！」

    「我想拜托的事情确实是那样没错啦！可是，你以前没有收集霞诗子作品的特典吧！我从恋节开始就一本都没有错过耶！拜托，你让给我嘛！」

    「怎么可能让给你！GAMERS又不是只有这间，你那么想要的话，找遍全国的分店不就好了！」

    「既然你是千金小姐，这点问题用钱解决就好啦！」

    那一天，在秋叶原GAMERS总店三楼的柜台前，响起了眼镜宅男与金发双马尾宅女为情争吵……不对，为特典争吵的哀怨声音。

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法8 剧情追加补丁（霞之丘诗羽篇）

    「……到了呢。」

    「嗯……」

    在校门口见面，在咖啡厅闲聊，然后走到车站……

    于是，我跟诗羽学姊现在到了我们最后的目的地。

    「那么，接下来我们搭电车到和合市下车，再投宿杰佛逊旅馆，自然而然地将身体交叠在一起取材……」

    「对不起，我明天还要上学！」

    不，这里真的是最后的目的地了啦，离道别最接近的一站！

    「平日居然非到校不可，高中真是不方便的地方呢。」

    「诗羽学姊，你也该去大学上课了，我说真的。」

    来到这个地方，一般的话，双方应该互道再见就可以爽快分开了，而我跟诗羽学姊到现在仍重复著类似的话题，聊得没完没了。

    「那……这次真的要说再见了，伦理同学。」

    「是啊，诗羽学姊，再见。」

    「啊，不过，再见并非用来道别的话语……」

    「而是再次相逢前的遥远约……不对啦！」（注：引自《水手服与机关枪》的歌词）

    该怎么说呢，感觉那满像情侣的……

    啊，这么说来，诗羽学姊依旧握著我的手不放。

    「嗳，伦理同学，今天的『再见』仅限于今天吧？不表示明天以后也通用吧？」

    「当然，学姊随时可以跟我联络啊。」

    「…………」

    「怎么了吗，诗羽学姊？」

    「我不小心发现了，在这出幸福的戏幕后，会打电话的只有我，而你不会……」

    「我会打电话给学姊啦，我也会保持联络！」（注：引自《一出幸福的戏》的歌词）

    不对，换成一般情侣，才不会在对话中打这种不知道是哪个时代的哑谜。

    「但是，伦理同学，就算你没有联络，我也会再找空闲晃去见你喔。」

    「好啊，当然欢迎。只要学姊有空，随时都可以……」

    「啊，不过头痛了。我现在每天都好闲好闲……这样的话，只好每天去见你打发时间……」

    「你是小说家吧？同时也是剧本写手吧？你手上还有轻小说和游戏新作要写吧！」

    可是，扯来扯去仍会硬要找理由见面，该怎么说呢，感觉还是很像一般的情侣。

    「……那么，我用创作者的身分来见你可以吗？要是我陷入低潮也可以来吗？」

    「诗羽学姊……？」

    「我可以和你聊新作的构想吗？可以要你对小说的新情节出点子吗？我可以用那种方式让自己取回动力吗？」

    然而，在牵强的理由中安排进「霞诗子谈新作」这种难以抗拒的吸引力，她果然很卑鄙。

    「嗯，假如我也帮得上忙……就算明天要见面，那也无妨。」

    有那么吸引人的饵垂在眼前，迷霞诗子迷到入骨的傻子必然只能一边流口水，一边点头。

    这位主人真的很了解要如何豢养信徒耶。

    「谢谢……嗯，谢谢你，伦也学弟。」

    「……我才要谢谢学姊呢。」

    然而，应该占有优势的她，从嘴里及态度表露出来的却是如此地可亲可爱，这样会让我觉得……让我觉得……

    「那么，这次我该走了。」

    「嗯，这次该走了。」

    从我们到验票闸以后，算来是第五辆电车驶入月台。

    趁著这个适合告一段落的数字，诗羽学姊才总算，将我的手，从自己手中放开。

    ……对此会感到不舍的我，只能落寞似的笑著承认，是自己输了。

    「……来吧，请便。」

    「咦，什么请便？」

    诗羽学姊对那样的我张开放掉的双手，露出了灰暗而病态……不对，露出了洁净而充满慈爱的微笑。

    「要由你主动也可以喔，道别的拥抱。」

    「别强迫我做门槛那么高的举动啦！」

    再说到我这边，则是差点对开口挑衅的学姊言听计从，仍然只能服输。

    「你还不成气候呢，伦理同学。纵使你连一丁点意愿都没有，这时候还是要微笑著把女生抱进怀里，没有这种胸襟怎么行呢？」

    「呃，因为我不是连一丁点意愿都没有，事情才会变得更复杂！」

    「那现在还是由我主动……」

    「啊……」

    但是，性急的作家老师才不介意我那种没骨气的烦恼，一口气拉近彼此的距离。

    她所踏进的距离足以让黑发的香味传到我的鼻腔；将自己的额头轻轻地靠到我的胸口，接著，将自己的双手紧紧地在我背后交握。

    「掰了，伦理同学。」

    「唔哇……」

    然而，那种如坐针毡的恍惚感只有短短一瞬间。

    挑逗鼻子的洗发精香味、环绕于身的紧迫舒适感，还有贴在胸口，导致心跳剧烈加速的柔软物体。

    转眼间，沦为春夜里的幻想。

    而且，离开我身边时，她果然露出坏心眼的笑容，脸上却依然有一丝红润……

    「……下次见。」

    这一次，学姊头也不回地消失在验票闸后方。

    她的身影在转眼间没入众多乘客中，已经连任何痕迹都没有留下。

    「……下次，再见。」

    只是在我的心中留下了又卑鄙、又麻烦、又模糊不清、又开心、又惆怅、又令人窒息的回忆。

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法8 剧情追加补丁（波岛出海篇）

    「所以喽，接著来想附属女主角的点子吧！」

    「咦，现在马上？」

    「是的，现在就来想，我们立刻来想吧！」

    方才，出海替单单一名女主角，画了区区一百……不对，画了多达一百张的设计草图，然而刚完成大工程的她，左手却马上拿起新的纸，用右手再次提笔。

    「可、可是，你不累吗？」

    「不会，我在情绪高涨时一点都不会累。还曾经画图画到三天三夜不睡觉喔！」

    「……要睡才行啦，真的要睡。不然年纪大了以后，身体会一口气反扑喔。」

    而且，伴随著彷佛打了某种针的清爽笑容，她用彷佛嗑过什么药的猛烈速度，开始创造新女角。

    那鬼气逼人的模样，犹如卯起来进入创作模式的诗羽学姊，让我重新想起自己为何会迷上这个女生所画的同人志。

    还有，英梨梨在去年圣诞节完成的「英梨梨的七张图」，八成也是像这样出炉的吧……

    「所以喽，关于附属女主角之一学妹型女角的设定……」

    「啊，设定成学妹吗？」

    不，我对附属女主角的设定还没有拿定主意，因此要设定成学妹也完全无妨，不过出海打算用这一套吗？

    「先从三围讲起，呃，胸围……我想快要超过九十吧？」

    「快要是什么意思！」

    话说，出海现在用右手拉开衣服的胸口，探头往里面看；左手则好像在拿捏什么地捧著自己的胸部，是我想太多了吗？

    「然后，腰围是……嗯～嗯～……五十……三，好了。」

    「不用勉强啦，再说，那样太不均衡了吧！」

    接著，她似乎又用力吸气缩小腹……是的，是我想太多吧。

    「至于长相……大致就这样吧？学长，你不觉得画得很像……没有啦，我的意思是，你不觉得画得很好吗？」

    「……喔～对对对，是啊，画得不错，很可爱喔。」

    这话不假，出海确实画得很好。

    毕竟她在画脸时，下笔每一条线都毫不迟疑。

    应该说，出海不时看著桌上那面小镜子，是在确认什么啊……

    「嗯，整体的方针应该就这样吧？接下来，要一边琢磨我在游……学妹型女角在游戏里的设定，一边设计她的表情还有行动模式！」

    「……也对，来深入设计吧。」

    「虽然我觉得设定好像已经完成了」这句话是不是不应该讲？

    「先从大前提讲起，这个女主角会有很多的戏分！」

    「……等一下，那不叫角色设定吧？」

    「……嗯，也可以说她『个性非常积极，常在男主角身边打转。』」

    「……嗯，对喔。那样的话，以结果来说戏分多是可以理解。」

    「另外，她有点爱吃醋，当男主角跟其他女主角讲话时会跑来打岔！」

    「原来如此，表示有别的女主角跟她是竞争对手，还可以跟那个角色共用一部分的剧情。」

    「不，她会跟所有女角共用剧情。结果呢，在所有剧情的实际登场率高达八成以上……」

    「……等一下，那她爱吃醋的程度不能叫『有点』吧？」

    应该说，那不就变成主角一旦攻略其他角色失败，结果会变成攻略她的救济（得太过头）型角色吗？

    「……这样设定果然会让人觉得很烦吗？她会变成牺牲自己来捧红其他角色的人气，充满自我奉献精神的万年冷门角吗……」

    「不不不，没有那种事！我喜欢那样的女角！」

    ……即使我有这种想法也绝对不能说出口。我说真的。

    「……出海，虽然很遗憾，但游戏里还是不能照这套设定来推出女角。」

    「唔……」

    即使如此，这是我的游戏。

    「毕竟要是有个附属女主角这么抢戏，女角间就失去平衡了吧？」

    我会向大家徵询点子，有好的意见会毫不犹豫地采纳。

    「我所追求的，是每个女角令人心动的程度都不输给第一女主角的最强美少女游戏。」

    然而，最后决定要不要将其采纳的人是我。

    这一次，无论谁来出主意，我都决意让自己保持著谦虚又傲慢的心态……

    「是啊，学长说得对。」

    于是，出海之前的冲劲不知道去了哪里，忽然消沉下来。

    「像这样的女主角是不行的。她不可能被主角选上呢……」

    她沮丧地低著头，讲话带著鼻音，语气变得哭哭啼啼。

    「我真没用，都没有考虑整款游戏，一下子就得意忘形……」

    之前的积极态度全像是假的，她成了如此消极，而且爱哭的女生。

    「嗯，我找到了，吸引人的女主角设定。」

    「咦？」

    所以，我轻轻地把手摆在她头上，并承接她之前的积极态度。

    「常让自己忙到一场空，又动不动就陷入沮丧，个性还满爱哭……」

    虽然我不像她刚才那么有冲劲。

    「可是做事却很努力，绝对不气馁。」

    也不像她刚才那么热情。

    「这样的女主角，你觉得如何？会没有吸引力吗……出海？」

    但是，我带著像她刚才那样的把握，予以祝福。

    「……好的，我朝那样的方向试试看！」

    对于这位新诞生的，迷人女主角。

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法8 剧情追加补丁（冰堂美智留篇）

    「呼……呼……呼……」

    「呼啊啊啊啊～唔……唔～」

    「呼……讨厌，阿伦，你好厉害。」

    「不、不要那么大声啦……加藤会醒过来。」

    时间是半夜三点多。

    先前数度睡著又醒来的加藤，总算开始在我的床上发出安详的鼾声后，大约过了三十分钟。

    我跟美智留正在房间中央，两个人手牵手仰卧，并且一边喘气，一边望著天花板。

    好不容易洗完澡的身体泛上红潮，冒出汗珠，可见彼此有过一场激烈的胜负。

    「唉～一直到国中的时候，明明都是我体力比你好。」

    「别……别小看男生。」

    「真的耶……不知不觉中，你的上臂已经比我粗了……」

    「噫……现、现在不要碰我的手臂啦，会抽筋会抽筋！」

    「……什么嘛，你的持久力还是跟以前一样。早知道就跟你玩长期战了。」

    好的，按照普遍级轻小说的套路，这场激烈的胜负当然是指比腕力！

    时间是半夜三点多。

    加藤已经睡著，闲著无事可做的时段。

    当我心想「差不多该睡了吧？」而开始收拾桌子，想要清出打地铺的空间时，美智留突然趴到地板上说：「嗳，像以前那样跟我比一场吧？」并且把右手伸了过来。

    面对如此荒唐的提议，原本我应该可以驳斥：「少说蠢话，明天还要早起。」

    然而，在长野老家比这个是每年的惯例行事，加上我到去年为止，曾留下「穿插平手九连败」的屈辱纪录，「今年一定要赢回来……」的反骨精神莫名其妙地被唤醒了。

    于是，经过长达三分钟的激战，最后我全副运用高二男女的平均成长差距，总算捡回一场首胜作收，本段短篇的读者可谓见证了历史性的一刻，请容我在此郑重为运气亨通的各位道贺。

    所以不要因为「又是这种让人误以为有煽情戏的桥段，这部作品都没有长进耶」而咂舌，麻烦请再多奉陪一会儿。

    「不过仔细一看，你身上到处都练出肌肉了耶。明明就是个御宅族。」

    「御宅族中也有卖力干活的御宅族啊。像我去年就做过送报生、家庭餐厅店员、影音出租店的工读生、搬家公司搬运工……」

    「真的耶……不只上臂，连胸肌都练出来了……戳戳戳，阿伦你喔，阿伦你喔～」

    「呀啊！就叫你别碰了，别用手指头戳，啊、啊唔、啊嗯！」

    「喔，大腿也在不知不觉中跟我有得拚了耶～……阿伦，你现在把腿伸出来一下……嘿。」

    「不要贴过来，你不要把腿贴过来啦，小美！」

    ……看吧，花一点工夫，原本让人误以为有煽情戏的耍宝桥段就可以升华为真的煽情戏；对我眼前的美智留来说，这只是家常便饭。

    「来吧，跟我比第二回合。」

    「不，我不行了，手臂动不了了。」

    「我知道啦～这次换比这边！」

    「……换这边是吗？」

    接著，尽管美智留伸过来的仍是右手，手摆出的姿势却跟刚才不一样。

    「比这个就不需要用腕力，你现在也能比吧。」

    「你还是老样子耶，硬要玩到自己赢为止。」

    面对表亲的任性脾气，我以赢家的余裕苦笑，将右手摆成跟美智留相同的姿势伸了过去。

    下个瞬间，两个人的四根指头像电车的连接处一样相接，翘首的大拇指随即伺机而动。

    「那么……预备～开始！」

    「好！」

    比谁先压住对方大拇指的第二回合，开战了……

    「嘿！」

    「小意思！」

    这跟几乎只靠力气分输赢的比腕力不一样，战术比较复杂。

    要以手指的各种动向引诱对方，甚至用上手臂或身体抢占最佳位置，逮到以后还要用握力将大拇指按住……

    因为如此，我们为了先让自己的大拇指取得优势，做出各式各样的动作打算搅乱对手……

    「接招！」

    「唔哈哈哈哈哈哈！」

    然而，这时候我却失察让美智留占了先机。

    呃，谁教对方采取的举动属于根本超出预料的那一种……

    「嗳，美智留！你怎么可以在这时候用这种方式对我这样啦，为什么～！」

    当我发出5W1H的尖叫时，美智留的占位攻势仍在节节进逼。

    ……具体来说，是把她自己的腿深深钻到我跪坐的双腿之间。

    「好耶，按到了！」

    于是，美智留趁我被针对胯下而来的搅乱攻势搞得人仰马翻时，把我的大拇指逮个正著。

    「你这样太贼……唔咦咦咦咦～！」

    对她为了赢这种指头上的小比赛，毫不犹豫地利用女色的卑鄙战术，我正打算出声抗议。

    「喝呀啊啊啊～！」

    「咦咦咦咦咦～！」

    可是，美智留用的是战略而非战术，她所求的并非那小小的胜利。

    看来我犯下了某种天大的误解……不，或许是我没有理解美智留的本质。

    「美、美智留……你、你这样是……？」

    「嗯～？这招叫小包固定～！」

    美智留的大拇指根本没有抓我的大拇指。

    她只是用全身贴紧我，缠住腿、缠住手臂、缠住我的脖子，倾注全力地想将我的双肩压制在地板上。

    「嗳，我们不是在比压拇指吗！」

    「我什么时候、在哪里、为了什么、用什么方式，说要跟你跟比赛压拇指了～？」

    「可是可是，你说比这个就不必用腕力！」

    「对对对，摔角靠腕力是赢不了的。重要的是技巧～」

    「你这个人喔哇啊啊啊啊啊～！」

    ……抱歉，以这家伙为主的短篇每次都是同一种套路跟收尾，不好意思喔。

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法8 剧情追加补丁（泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨篇）

    「喂，伦也！」

    「好痛！」

    英梨梨短短地怒骂一声，同时用自己的脚尖踹上我的小腿，这是午休只剩下十分钟，将近一点时所发生的事。

    「人家在讲话，你有没有在听？」

    「喔～有啊。嗯，我从刚才就一直在听啊。」

    「说是这么说，你根本就没有认真听，对不对？」

    全校第一的千金小姐跟全校第一的宅男将桌子并在一起，两个人面对面地一边讲话一边吃午餐，要迎接这全校第一奇特的画面，起初曾让班上所有人受到相当的震撼。

    然而，一旦那样的行为持续三十分钟以上，每个人似乎也就麻痹了，她那种「有失千金小姐风范」的言行，如今已被忽略得一乾二净。

    「不不不，没那种事啦。对啊对啊，我能体会～英梨梨，你也很辛苦。」

    「你那句『我能体会～』好像从刚才就一直在重复耶。」

    「呃，因为面对三次元的女生就是不要反驳，无论听到什么都表示认同，再给予安慰就对了，这是某个有见识的人（伊织）说的……」

    精确来讲，好像有个前提是「如果想追脆弱状态下的女生」，但肯定对全方面都管用啦，大概吧。

    「就算那样，前提是你也要专心听我讲话啊。从刚才到现在，你都把我讲话的语音切掉了嘛！」

    「你这套系统介面可以调整的部分还真细耶，喂。」

    唉，假如是从为人处事，而不是三次元女生的立场来想，我明白英梨梨为何会生气，也明白自己为何会用这种反应招惹她。

    理由就是……正篇都有详述，因此在这里就不提了。

    「再说，你跟人家讲话时要专心看这边啊。以前你也被我妈妈教训过好几次吧？」

    「是小百合阿姨跟人之间的距离感太近了啦……」

    这么说来，我记得每次跟那个人讲话，好像都营造不出能正眼相看的状况。

    「唉，确实也是，妈妈在跟我或爸爸讲话时，距离都很近。」

    「……所以你别这样啦。」

    「咦，你是说怎样？」

    「还问怎样……就是你那遗传自母亲的距离感啦。」

    没错，就像英梨梨现在这样。

    「话是那么说，但你从刚才就不肯用正面对著我，讲话声音又比平常小，在教室里不靠这么近会听不清楚耶。」

    ……话虽如此，双方靠得这么近，对我来说就有绝招「咦，你说什么？」不管用的致命性弊病了。

    「我说你啊，做这种举动真的会被大家用异样眼光看待喔。」

    「你觉得我会被怎么看待？」

    「……被当成跟我这种御宅族谈得来，根本宅到不行的冒牌大小姐？」

    「那不就是我的本质吗？」

    「……那样行吗？」

    「又没有关系～」

    英梨梨说著，露出过去没让自己人以外看过，显得有一些使坏的微笑。

    最近的英梨梨就像这样，想只在几天内舍弃在这八年内一直守护至今的事物。

    「你读小学时明明很排斥。」

    她那种态度要视为不顾风险的及时行乐，还是光明磊落，在我心里倒是有意见上的分歧。

    「现在回想起来，我会觉得，自己当时是不是黏过头了点。」

    「是、是喔……」

    不管怎样，风险都高到没话说就是了。

    「对于你所说的话，我什么都表示认同，只会说：对啊对啊，那我能体会～」

    「不好意思，请问那跟我刚才的态度有什么不同？」

    「所以说，周围的人也会觉得反感吧……」

    「咦……？」

    「假如我没有对你特别好，而是比较像普通朋友那样，会吵架或斗嘴，别人大概就不会有那种感觉了。」

    对我来说，那也是彻底出乎意料，而且深扎内心的「反省之词」。

    「伦也？」

    英梨梨会离开我身边，是英梨梨害的。

    可是，我只留给她那样的选择，是我害的。

    而结果，我们会断绝关系，则是周围那些家伙导致的……

    「伦也，你有在听吗？」

    不过想得更根本一点，导致那些人如此对待我们的，到头来，却是我们这两个以小学男女生来说感情格外融洽，让大家话题不绝的异类……？

    「G！你干嘛不甩人啊，伦也！」

    「好痛！」

    当我正在脑袋里反覆思寻似乎毫无出路的问答时，英梨梨踹来的脚尖再度发威……

    「咦？啊～！」

    「啊……」

    于是桌子这一晃，我用来装茶的宝特瓶就打翻了。

    而且，还泼在英梨梨剩下近一半白饭的便当里。

    「讨厌～好脏喔！」

    尽管我连忙将宝特瓶摆正，已经倒进便当盒里面的茶还是让英梨梨的午餐变成不折不扣的茶泡饭了。

    「……你要怎么负责？」

    「我有料到你会是这种反应，不过追本溯源……」

    「我也有料到，你的反应会是『追本溯源不就是你出腿踹人害的』喔。」

    「啊～那么，当成彼此都遭遇了不幸的事故……」

    「我的午餐怎么可以被你用这种和稀泥的方式糟蹋掉！」

    「不是嘛，我也糟蹋了五十克左右的茶啊……」

    「哎哟～既然这样，我就做出让你想都想不到的事～！」

    「喔哇！你等一下啦，那是！」

    于是英梨梨索性……应该说索性过头的她，朝我那块剩一半的炒面面包伸手过来。

    「你吃炒面不是非碗装泡面不吃的吗！」

    「事到如今，我只好妥协了啊！所以把面包交出来！」

    因此，在午休只剩五分钟，将近一点的时候。

    结果我们到现在依旧是如此异类，争著这块以恋爱喜剧而言热量嫌高的食物。

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法9 剧情追加补丁（霞之丘诗羽篇）

    「诗羽学姊，我要开门了喔。」

    『呀啊啊啊啊～你在看哪里，这个色鬼～』

    「……既然你没有意愿演得逼真，就不用特地给反应了。」

    诗羽学姊给的回应没劲到极点，连尖叫都不像尖叫，我也一边回以敷衍的反应，一边开门走进盥洗间。

    即使如此，从隔著一道玻璃门的浴室中仍有淋浴声响起，无论如何都会让我联想到里面那个人（诗羽学姊）目前的模样。

    「总之，我先把湿掉的衣服烘乾喔，可以吧？」

    不过，现在不是像这样让我发挥想像力的时候，我连忙拿起洗衣篮里面才刚脱下的……呃，这一点不必强调就是了，我拿起她被雨淋湿的衣物往烘衣机塞。

    上衣和裙子都吸了分量可观的水，湿淋淋地盖在双手上，可以体会她方才有多冷多难受。

    那码归那码，像这样把外衣一类都塞进烘衣机之后，还剩下其他没有那么湿的衣物，我有点迟疑该怎么处置……

    『内衣裤你可以直接留作纪念喔，伦理同学。』

    「我才不会做那种有违伦理的事情，绝对不会！」

    倒不如说，这件湿答答的裤袜要怎么处置啊……

    「学姊还会冷吗？还是要烧热水泡澡，而不是光淋浴？」

    我望著发出噪音转动的烘衣机，同时隔著门板朝浴室里的她说。

    『水好热……』

    「那请学姊自己调节温度。」

    『总觉得好想念人身上的体温。』

    「需要温一杯酒供您洗完澡后暖暖身吗？」

    以轻小说而言，大学生喝酒应该是OK的吧。虽然在动画里就NG。

    『你还是一样坏心……』

    「不，诗羽学姊，你从刚才就接二连三地问那些让人答不了的问题，这才叫坏心吧。」

    我好像提过好几次，诗羽学姊读大学以后，真的一点也不自重，应该说，在她的颓废世界里就只有黄色笑料而已……

    『可是，我们明明曾发生过肉体关系……』

    「我们没有接触得那么多吧！只接触过一小部分吧！」

    看吧，就像这样。

    『当时的触感，我到现在还记得很清楚……伦理同学用滚烫的『那个』在我口中激烈翻搅，令人站不住的刺激让我双腿颤抖，而且，最关键的「那块地方」就……』

    「等一下等一下等一下！不要用那些与事实有异，或者经过加油添醋，容易造成混淆的代名词啦！」

    『可是……我们有一小部分互相交合，这是事实吧？』

    「呃，这个嘛………………是的。」

    说真的，最近的诗羽学姊实在让人不知道该怎么讲她。

    然而，或许那不单是因为她已经从高中毕业，或者念了大学。

    『我们接吻过了，对不对？』

    「………………嗯，是的。」

    『呵呵……呵呵呵。』

    「果然还是诗羽学姊比较坏心……」

    我也明白，说这些会让人觉得不知分寸……

    可是看学姊乐成这样，或许跟「那件事」有那么一点点关系。

    「啊，还有，我先把浴巾和更换的衣物放在这边……我准备了自己的运动服，但碰到这种时候也没得选了。」

    『你当然没有那么不知情趣，还准备好上下成套让我穿吧？照套路来讲，应该若无其事地只留上衣给我对不对？』

    「衣服当然要上下成套啊，因为我是注重形式的人！」

    老样子，令人心跳稍稍加速的考察就这么被学姊开的黄腔毁了，头痛归头痛，我还是感到宽心，同时也觉得自己差不多该离开这块愉快的地方，打开盥洗间的门。

    「那么，请学姊慢慢来。」

    『哎呀，你不肯陪我聊天了？』

    「我还有很多事情要张罗。」

    『张罗……比方说铺床，还有在枕头底下准备「某样东西」？』

    「比方说捏饭团，还要在味噌汤里加『某样佐料』啦！」

    最后，我刻意大声关门，好让对方晓得门有确实关上，然后没有回自己的房间，而是走向厨房。

    打开冰箱，拿出昨天剩下的冷饭放进微波炉。

    在桌上摆好盐、保鲜膜、盘子、碗还有冲泡式味噌汤。

    接著再一次打开冰箱，从里头拿出卤味、葱等等可以当馅或佐料的食材。

    「好啦……动手做饭吧～」

    说完，我带著连自己都感到意外的兴致站在厨房，并且鼓足干劲，倾注全力在称不上烹饪的家家酒上面。

    虽然我没有加藤那种像样的手艺。

    不过，面对重要的贵客，我身为男人还是想做些粗茶淡饭来招待……

    「伦～理～同～学。」

    「唔哇啊啊啊！」

    当我卯足干劲的瞬间，耳边突然响起了有如鬼门开的幽怨嗓音……

    「润发乳，我洗到一半就用完了～」

    我回头望去，发现眼前有个用湿漉漉长发盖著脸的贞……呃，盖著脸的神秘女子。

    「从盥洗间喊一声就好了嘛！还有要过来这里的话，我希望你先擦乾身体！不对，更重要的是先穿点什么啦啊啊啊～！」

    这位贵客不只想见识我身为男人的手艺，还吩咐我露一手身为男人的擦拭功夫。

    ……啊，至于身为男人的胆识，我当然没有展现给她看。

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法9 剧情追加补丁（冰堂美智留篇）

    「呼……嘶……」

    「唔……唔嗯……？」

    「呼～～嗯嗯～&#9834;」

    「啊……？」

    「嘶～～呼噜噜噜～&#9834;」

    「奇、奇怪，我不知不觉就睡著了……」

    「唔呵呵呵呵～」

    「…………呀啊啊啊啊啊啊～！」

    「唔！嗯？」

    灯、电玩主机还有萤幕全都开著，从画面则有冗长的……不对，情调绝佳的配乐播个不停，深夜的我的房间。

    在这地方响起的，是裂帛般的女生尖……错了，是我的尖叫。

    「美、美智留！喂，你喔，等一下……」

    「呼啊啊啊啊～……怎～样～啦，阿伦，人家好不容易睡得正香耶～」

    此外，在这地方醒来的则是我及擅自闯入的女性表亲。

    「你睡得太香了吧！跑来别人家里，你是要懒散到什么地步！」

    「咦～我在自己家里时，还不是跟现在一样～？」

    「你也该发现那正是问题的本质了吧，小美！」

    在此就按照时间顺序来描述我醒来那一瞬间所看见的光景好了。

    首先是来自天花板的灯源，有白光照在眼皮上。

    不久后，等眼睛习惯光亮后，蹦到我眼前的是皮肤色与水蓝色构成的分界线。

    稍微拉开距离并试著审视整体，在皮肤色那边有两道立体的半圆形浮现。

    而且，在皮肤色与水蓝色分界线的顶点，还有小小圆圆的、粉红色的……

    「喔～内衣翻开一大片了耶～」

    「讲解前赶快穿好啦！」

    「对了，记得这在宅界术语中是叫『南半球』吧？啊哈哈哈哈～」

    「三次元也会那样讲啦！」

    的确，我只在动画海报看过像那样翻开的内衣就是了，但请为了实际在眼前目睹那画面的我设想看看。

    ……呃，我也了解他人会对我涌现杀意的心境，所以并不强求。

    「哎呀～好险喔～都不晓得什么时候会擦枪走火。」

    「主要都是因为你太散漫！」

    「真的耶，像我们这样比谁先煞车不住，真够刺激的～」

    「当事人不要说这种话啦！你是当事人耶！」

    说真的，我的煞车皮都磨到破破烂烂了……

    「嗯～话说回来，三点啦～我们在要早不早的时间醒过来了耶。」

    「唔啊，已经这么晚了？」

    几小时前，我跟美智留才背靠背地坐到一块儿，在她演奏的吉他音色包围下，不著边际地聊著天……好像是这样。

    而我们不知不觉就这么失去意识，也可以证明那对我来说，是一段十分惬意的时光。

    「好啦，离早上刚好还有两三个小时，我们接下来要做什么呢～？」

    「……对喔，要看刚才录的深夜动画吗？」

    先不管「刚好还有两三个小时」是什么意思，我试著向美智留提出在深夜最为有益的时间运用方式。

    「唔嗯～我肚子饿了耶～阿伦，有没有什么吃的？」

    然而正如我所料，美智留感兴趣的并不是动画，而是现实中的食物。

    「睡醒就想吃东西……美智留，你别活得这么顺从本能，要理性点。」

    「呃，阿伦，那你讲的『看动画』就是理性行为吗？可是你每次都看到像猴子一样鬼叫，还会到处打滚……」

    「……有葱花豚骨和盐味炒面，你想吃哪种？」

    「阿、阿伦，你是认真的吗？你真的……想要我的？」

    「…………」

    「等、等一下啦，阿伦……你现在的眼神，好像野兽喔。」

    「美智留……」

    「你……你这么拚命渴求的话，我会……」

    「嗳，先夹我的盐味炒面吃的是你吧。」

    「就算那样，你抢走我的叉烧也太犯规了！我只有吃你的面耶！」

    「你不懂，美智留，你真的不懂。吃炒面类泡面被人夹走面时，佐料和香松就少掉一大把了耶。要从拉面类泡面找东西弥补，当然会需要相当的附加价值。」

    「你那是诡辩啦！要等价交换的话，起码玉米吧！你做的事情，跟盐味炒面的调味粉还没搅匀就把咸的部分整团挖走一样！」

    「呃，那样抢人和被抢的都很惨不是吗？」

    对于跟往常一样，刻意想混淆视听的情境导入对话，请看在这是附录短篇的份上高抬贵手，经过慎重协调后的调整，结果我和美智留的宵夜分别是吃盐味炒面跟葱花豚骨，但高中生的食欲自然不可能靠这点妥协就止歇，我们连自己选的面都还没吃完一半，就毁约展开争夺战了。

    「话说回来～深夜吃泡面感觉超亏心又超棒的耶～」

    「嗯，对你说的那一点，我只能表示完全赞同。」

    我们才刚展开如此丑陋的争斗，随即又像相处十几年的同志（虽然实际上也是）大口大口地吃起宵夜。

    不会为了对方专程下厨，没有那种特别待遇。

    然而，要一起享用同一碗泡面也不会客气。

    这种满不在乎的距离感，是我跟美智留维持至今的相处方式，而且我也希望往后还能继续下去……感觉太过亲近，却颇为遥远的关系。

    「谢谢招待～哎呀～吃饱了吃饱了。那现在睡意和食欲都得到满足了，只剩三大欲求的最后一种……」

    「你这种收尾的方式，不就跟刚才（正篇第三章）完全一样吗……」

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2 追加补丁（嵯峨野文雄＆其妹妹篇）

    「你从刚才就读得满专心的耶，那本影印本。」

    「嗯～？」

    从活动回家的路上。

    在驾驶座，被首都高速公路车阵困住的嵯峨野文雄握著方向盘，朝坐在旁边副驾驶座的妹妹搭话。

    弃妹妹于社团摊位不顾的文雄，在开溜……离开会场后，直到活动结束前才回到摊位，接著格外注意周围是否有人（主要是熟识的女性），并且偷偷摸摸地开始收摊，再匆匆逃进停车场，把行李堆上旅行车，如今像这样成了驾车之人。

    「记得那是隔壁摊的痞子小哥在开场前给我们的吧。像那样薄薄的本子，亏你能毫不厌倦地一直看。」

    「……哥，你真的不懂耶。」

    她会这么开口，还傻眼地看向身旁的哥哥，有两个理由。

    理由之一是针对自己哥哥，不只外表痞到连用「痞子小哥」这种词批评别人都嫌可笑，实际上也非常痞的事实。

    另一个理由则是……

    「你不懂这本子有多厉害、多可爱、多萌……我好久没遇到这么对胃口的本子了～」

    在外以嵯峨野文雄「名义」行走的哥哥，应该是因为画风别致，才被部分粉丝奉为「萌之魔法师」，对于二次元的审美观却如此不济，对于萌更是欠缺理解。

    「更让我觉得对胃口的是画出那本子的人，就是那个痞子小哥的妹妹。看她那样，搞不好还在读国中耶。」

    「对对对！她叫波岛出海！那个女生真的好厉害，年纪轻轻就有这种画技……」

    「是啊，年纪轻轻就发育成那样（有那对胸部）……照这样成长下去，根本无法想像会变成什么样的怪物（巨乳）呢。」

    「……抱歉，哥，你别再性骚扰了。」

    相对地，嵯峨野文雄对于三次元的造诣之深，倒是足以让她却步仍有余。

    「你看这张图！这副表情！」

    「不，我正在开车耶。」

    即使如此，她仍不放弃对「重视胸部甚于薄本」的哥哥倡导萌。

    「表情很丰富对不对？会浮现台词跟故事对吧？这位作家的强处果然还是在情绪爆发的表现上面。哭脸和笑脸都好令人疼爱，看了真的会不自觉地想要把角色抱紧！」

    「不过，要是因为当下的气氛就抱了正在哭的女生，之后会很麻烦，所以最好小心点……」

    「……都叫你不用分享那种三次元的经验谈了嘛。」

    虽然好几次都像这样差点内心受挫。

    「再说，这种表现力其实是『嵯峨野文雄』的弱点呢……」

    「是那样吗？」

    「对啊，因为『他』在过去都只会追求让人放松的『可爱感』，很少画这种表情。」

    「嗯～在我们社团本子里出现的那些女生，确实都是一副从容的表情。可爱归可爱，以个性来说比较淡薄。」

    「唔……」

    明明被挑了毛病，文雄讲话的口气却彷佛事不关己并接受……

    而妹妹明明是在挑人毛病，表情却彷佛当事人一样难受。

    「不过绘师也有拿手跟不拿手的项目，你介意那些也没用吧？」

    「那可不行……我才不会让别人继续说嵯峨野文雄只是『图画得可爱的插画家』。」

    「呃，不然要怎么办？」

    「只能成长给大家看啦，不是吗？」

    而且，应该不是当事人却一脸难过的妹妹明明不是当事人，这会儿却紧紧握拳，露出下定决心的表情。

    「像这样，今天我又找到了一份很棒的研究材料……我会把她的这种能力吸收给大家看。」

    「啊，那我也晓得。你说的是描图对吧？」

    「你就只会学那些奇怪的宅界术语……我的意思不是要模仿画风啦。我要吸收她的灵魂！」

    「什么跟什么？你是想成为恶魔吗？」

    「恶魔是吗……嗯，也对，为了成为厉害的绘师，我想我也愿意变成恶魔给大家看吧？」

    「嗳，你讲话太耸动了啦。」

    「谁教她画得有够可爱，有够萌，我看了会有被人超前的感觉嘛。总觉得不甘心。」

    她的表情、举止、言行……无论由谁来看、来听，都会觉得那是创作者才有的。

    「哎哟～我开始觉得坐也不是，站也不是了。自己以往画的图突然让我觉得好丢脸……」

    「感觉你燃起斗志喽。」

    「混帐～我才不要输给别人～！」

    伴随著如此群埃她拿出智慧型手机，并且莫名有劲地按下通话钮。

    「嗳，你打电话给谁？」

    「之前交出去的插图，我想请对方废弃掉。」

    「啥……你说啥！」

    应该是「来哥哥的社团帮忙」的这个妹妹……

    「画到最后，稿期跟同人的截稿日撞在一起，我自己也觉得不太能接受……所以，我想拜托对方让我全部重画。」

    她已经完全不掩饰身为创作者的本性，还兴奋地谈起自己的决心。

    「我说你啊……商业接案不能那样搞吧？」

    「不问怎么会晓得行或不行！说不定，对方愿意等啊。」

    「你那样乱搞，被不死川书店断绝往来的话，我可不管喔。」

    「没关系！相对地，我绝对会让大家见识进化过的我！」

    而且以职业人士来说，还有点走偏方向。

    「啊，喂喂喂？霞老师吗？是我！嵯峨野文雄！」

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2 终章追加补丁（英梨梨＆诗羽篇）

    「所以呢，泽村。」

    「怎样？」

    「icy tail」演唱会结束后，即将经过一小时。

    在秋叶原的某间咖啡厅，英梨梨和诗羽之间属于女生的懒散对谈依然持续著。

    「结果你跟加藤怎么样了？有实实在在地和好吗？一点疙瘩都没留下？」

    「没问题，我们完全和好了。无论发生什么都不会再闹翻。」

    「……换句话说，你不否认『可能还会有什么状况』？所以你们并非没有疙瘩喽，是这个意思吗？」

    「……我讨厌你。」

    倒不如说，真相似乎是因为诗羽像这样过度追究英梨梨在只字片语间的灰色地带，话题才迟迟无法结束……

    「哎，女人间的友情就是这么回事。感觉是不是该欢迎你来到有嫉妒、艳羡、背叛与绝望翻搅而乌烟瘴气的世界呢？假如你们又闹翻，当成我下一部作品的题材正合适，到时候再麻烦你细细道来喽，泽村。」

    「基、基本上，你有资格说别人吗？……我反倒觉得，或许这表示你已经苍老到可以替别人东操心西操心了呢～～」

    「……你什么意思啊。」

    何况，平时挑衅总是不得要领而遭到轻松回避的英梨梨难得触怒了诗羽，话题便开始呈现越扯越拧的情况。

    「哎，也对～～你现在贵为大学生，与其关心高中生之间青涩幼稚又无聊的友情或恋爱，八成对研讨会啦、打工啦，或者联谊跟捡尸那些可以拿自我提升来显摆的活动更有兴趣～」

    「我倒觉得你讲到后面越来越流于沉沦了。」

    「再说，刚才你也炫耀自己当上大学生以后交友圈变广了……对于年纪比你小，又还在读高中……唉，即使撇开同为御宅族的优势，我想你就算对成为过去的男生不再感兴趣，也没有什么不可思议啦～～」

    先不提英梨梨对于御宅族依旧值得非议的价值观……

    诗羽承受过英梨梨一如往常地充满幼稚恶意的舌锋以后，设法忍住了差点发作的抖腿习惯，并且转眼间就在脑海里逐步拟好剧本。

    「是啊，和以前相比，或许我现在的立场确实改变了。」

    「哦～～你承认了啊～～」

    「对，现在的我，处于要『引导』那个社团，还有社团代表的立场。」

    「咦？不对，那跟你……」

    「换句话说，我该做的是在他（伦理同学）不知所措地烦恼时，告诉他：『不是那边，对，就是那里……』再用手指温柔地引导他到入口……」

    「我们谈的不是那个吧！谁跟你聊那个了！霞之丘诗羽～～！」

    没错，诗羽像平常一样，拟出了能让自己痛快地将英梨梨驳得落花流水的剧本……

    「泽村，所以说，这就是你在『集宿』的成果？」

    「对，雨中决战篇。」

    「……可是在我印象中，剧情大纲任何地方都没有写到有那样的章节。」

    「没办法啊，我灵光一现想到了嘛。」

    「你喔，什么叫没办法……」

    于是，等英梨梨闹了一会儿，诗羽也将事情敷衍过去的例行程序告一段落以后……

    不知不觉中，她们开始品评英梨梨的另一项伴手礼，亦即她从旅行带回来的素描簿了。

    「很壮观的喔。周围是满满一整片的云、雾、雨，连十公尺前都看不见……明明在视野前方其实有高耸雄伟的连绵山峰！」

    「所以怎样？你是出题要我加写与『白茫茫一片什么都看不见的景色』契合的剧情吗？叫我帮你写？」

    「哎哟～文章写手就是这样。你觉得这张图看起来像『白茫茫一片什么都看不见』哦？仔细看清楚在白茫云墙笼罩下隐约浮现的地形、人影和各个角落啦！」

    「……亏你在素描阶段就能坚持画得这么细耶。」

    「不会有情景浮现出来吗？想到在这种下雨的日子发生了决定主角等人命运的战斗，你不会胸口发热吗？」

    「就算是那样，对制作人员什么交代都没有就改掉剧情发展，又会在会议上挨骂喔。」

    「你在说什么啊？我们的敌人是那个叫红坂朱音的女人，不是马尔兹耶。」

    「泽村……」

    「那个人可是只要内容有趣，无论会增加多少工作，无论会逼死谁都不管的红坂朱音耶。」

    其实最近在《寰域编年纪ⅩⅢ》的制作会议上，这种事情已经变得不稀奇了。

    在排得满满的工作进度规画中，角色设计和剧情分镜惊险赶出来后，会发现角色人数和分镜张数莫名其妙地「大幅增加了」。

    接著英梨梨像小学生一样地表示「我想到了！」而热烈诉说出来的空想，让马尔兹在制作进度上大伤脑筋，握有最终决定权的大人物（红坂朱音）却哈哈大笑……

    再加上诗羽最后都被迫顺著她们添写剧情文章，让她们看完内容后又被调侃：「果然你也想做这段剧情嘛！」而构成的制作景象。

    「你这个人真是……」

    有股沉甸甸的重量又落在诗羽手上。

    那是英国骏马违抗她的用意及想像不断地加速，得拚命抓稳掌控的缰绳重量。

    「你没有自信，是吗？」

    「我才不吃那种廉价的挑衅喔。」

    「咦～～那真的不做这段剧情了哦？好不容易画出来的耶～～」

    「……谁跟你说是那样了？」

    「这才对嘛！」

    结果，诗羽今天又让管不住的悍马缰绳脱手而出。

    任凭马与马主人失控，她自己只管豁尽全力将她们平安导向终点。

    不过诗羽立了誓。

    等到年尾风光迎接有马记念杯大赛（发售日）的那一刻，她要成为能完全支配马与马主人的骑手。

    「对了泽村，最后一页这个双马尾女生的草图是？」

    「啊，那张图！那是伦也剧本里出现的『第一』女主角『英梨梨（暂定名称）』的草图，总之我先试著想了几个样式……」

    「……这张图你千万不能让伦理同学或波岛看喔。」

    唉，然而在赛马场以外的地方失控，就不是她管得著的了……

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2 终章追加补丁（惠＆伦也篇）

    「我说啊，惠。」

    「嗯～？」

    演唱会散场（GS2正篇终章过后），前往烤肉店开庆功宴的路上。

    「呃，我想你对伊织不用那么厌恶吧……」

    伦也带著好像有些困扰，但其实也没有多困扰的表情，朝刚才从天敌（伊织）手上略显强硬地抢占位置（伦也身边）的惠问道。

    「我并没有厌恶他啊。只不过，那个人对我来说毫无存在感，所以我会不知不觉地把他当成『不存在』来对待而已。」

    「不，客观来看，他的角色性比你鲜明得多……没事，我什么都没说。」

    到去年为止，我吐槽惠都不需要中途把话收回，如今却由不得我这样了。

    那是因为，惠不肯像以前一样，对我的毒辣批评淡然处之……并没有这回事。

    只不过，她现在始终执著于将眼中钉排除在外，任谁来看，都会觉得角色走向黑化路线了。

    「不要紧啦，我承认，我确实跟他有点处不来，但对方心里也有数啊。」

    「是那样吗？」

    「嗯，所以我们不会干涉彼此。要是讲话不合拍，弄僵了大家的气氛，对双方来说都是事与愿违。」

    「是喔，既然如此……」

    「我想这样的平衡，应该可以拖到母片送厂前才破局吧？」

    「拜托你别讲这种乌鸦嘴到极点的预言啦！」

    「总、总之，演唱会已经顺利结束，这样我们又朝冬COMI多迈进一步了！」

    结果伦也体认到，话题只要扯上伊织就一定会踩到雷，决定这辈子不再挺身涉险，还认分地将话锋带往积极正面的方向。

    「对啊，今天的冰堂同学好耀眼。」

    「嗯，虽然不晓得她有什么心境上的变化，拚劲饱满得像摆脱了什么一样，这样曲子似乎也能放心交给她了。」

    「何况出海好像也脱离低潮期了。」

    「跟嵯峨野文雄见面，似乎对出海造成了不错的影响。真期待她之后完成的图。不知道这次会用什么形式让我吓一跳呢。」

    在伦也聊起社团的未来，硬想炒热现场气氛的过程中，内心激动得超乎意料，差点把对方置之不理，这是他的老毛病。

    「再说惠，你完全在向上发展啊！」

    所以，总是被迫陪著他乱飙的惠就……

    「我不重要啦。反正我又不是创作者。」

    「不，你的拚劲对『blessing software』才是最重要的吧！」

    「……因为，我是所谓的第一女主角？」

    「而且你是副总监，还要负责程式码跟其他零零总总的事……对我来说，对大家来说，你都是最重要的成员吧。」

    「…………喔～这样喔～」

    「至少在我偶尔讲肉麻话的时候，请你表现得更感激一点啦！」

    在如此淡定的反应中，她巧妙地将些许的害臊藏了起来。

    「所以，你差不多该讲给我听了吧。」

    「讲什么？」

    「你跟英梨梨见面时的事啊。刚才，你不是说之后要告诉我？」

    「啊～……」

    于是，伦也感觉这次「有稍微掌握到步调了」，更加积极地跟对方谈起更敏感的话题。

    「结果，你们和好了对不对？已经没有任何疙瘩了，对不对？」

    「嗯……算是啦。」

    「是吗……是吗！」

    「……但从对方的角度来看，或许最重要的问题还没有解决就是了～」

    「你最近对于先扬后抑真的变得很拿手耶！」

    就这样，伦也稍微栽了一跤，而惠还是淡定地应付过去，然后带著比较不淡定的微笑，当场停下脚步。

    「嗯……就是这里。」

    「咦，你说什么？」

    「是啊，我在说什么呢？」

    惠如此提问的地点，是别无奇特之处的巷道。

    就在秋叶原，与车站有些距离的路口附近……

    『呃，那我也可以叫你「英梨梨」吧？』

    『……嗯，谢谢你，惠。』

    那里，正是去年（第四集）惠第一次直呼英梨梨名字，也是英梨梨第一次直呼她名字的地方。

    「好啦，那我差不多要开始报告了。」

    当时，也是在演唱会结束之后。

    当时，社团同样是前景可期。

    而且在当时，她也做好了觉悟，要跟伙伴一同爬上这座凶险的坡道……

    所以要再次起步，选这块地方正合适。

    「总之呢，伦也，我只会平平淡淡地向你描述事实，所以你要一字不漏地听进去，然后冷静地做判断喔。」

    「先等一下，原来你们和好是这么震撼人心又场面隆重的故事吗？」

    「首先，事情要从我订了高原温泉的旅馆和新干线车票说起……」

    「我光听开头就吐槽不完了耶，为什么这段故事从头到尾都是外景，你跟她和好到底花了多少钱啊！」

    场面隆重豪华还超出预算，同时格局既小又无可取代的这段故事，于此时此刻，即将重新上演。

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法10 剧情追加补丁（加藤惠篇）

    （读这段短篇时，若您能当成正篇第十集的大风波「没有发生过」便是甚幸。）

    「话说回来，惠。」

    「嗯？什么事，伦也？」

    在热川温泉的合宿进入第三天，我所肩负的任务，终于来到构思各女角泳装剧情的阶段了。

    也就表示，我要跟穿泳装的女主角，触发一对一的对话剧情……

    「该怎么说呢，你还是老样子耶，一换上泳装就变突出了。」

    「…………呃，在这种时候，我该问变得突出的部分是指什么吗？感觉不太好判断耶。」

    因为如此，目前我正跟穿著泳装的惠坐在沙滩，一起看著海。

    「角色性啦～角～色～性！我讲的是角色性变得突出，你不要乱猜！」

    ……呃，希望各位不要用出奇冷漠的目光看我，无法认同的话，大家也来写游戏的剧本就好了嘛！

    「……嗯，那我就稍微放心了，话说回来，我总是被吩咐『角色性要更鲜明』，假如连角色性变得突出都会被念，那我就不知道要怎么办了。」

    「不，毕竟像这样仔细端详你穿上泳装的模样，会发现你的肤质算满细致，凸的部位挺凸，凹的部位也相当凹……你到底是怎样！」

    说真的，各位想看的话就一起来写游戏的剧……这暂且不提，不起眼女主角加藤惠穿泳装的模样一点也不会不起眼。

    她这样的造型就算做成模型来卖，感觉销路也会很好耶……

    「先不管那套评语听了会不会开心，因为盯著看的人是你，虽然我不会害羞，但要是一直盯著看还是会觉得不敢领教喔。」

    由于她的言行就像这样，不以女主角而论就非常起眼，因此我挺能保持理性，这种安心感在某方面来说倒是可贵。

    「即使如此，假如我没有盯著看，而是让视线乱飘，那不就成了单纯因为女主角穿泳装的模样太耀眼，就不敢直视的迟钝男主角了！」

    「呃，既然是美少女游戏，那样不就行了吗？」

    「你在说什么啊？那种内向没个性的主角，在这年头只会惹玩家不爽吧！男方要更积极、更主动，而且更有进取心才行！」

    「那么伦也，难道你也想走煽情事故（幸运色狼）的路线？比方说，脚一滑就扑倒女主角（我），又『碰巧』把手放在女主角的胸部，而且手还会莫名其妙地大有动作……」

    「错啦啊啊啊！我啊……我的剧本啊，照那种套路来写是不行的！就算我走的终究是王道路线，也要稍微将方向错开，我想引发让人出乎意料的萌系化学反应！」

    谈这些的时候，惠有意无意地开始用双手保护自己的身体，还带著一丝像在看待败类的眼神望著我这边，然而这暂且不提，我仍向她大力主张自己不会对剧本让步的立场。

    「……然后呢？换句话说，接下来你打算对我采取什么样的动作，伦也？」

    说著，惠相当嫌烦似的将我如此热情的主张应付过去，然后一边拨起头发，一边将脸埋进大腿，斜斜地往上朝我望过来。

    「……关于剧情要用的点子，接下来我希望请你来想。」

    「咦～」

    ……先不提惠那样的举止明明就不起眼，却颇能直击人心，话讲到这里，我才终于把副总监要完成的使命告诉她。

    「以往透过恶心阿宅创作者的粗制滥造……不，透过大量出品的美少女游戏，泳装剧情的矿藏早已被挖掘殆尽……正因为如此，才需要像你这样的草食性女生，提供我们想都想不到的新观点！」

    「那不就是靠别人或停止思考吗？」

    「总有什么点子吧！身为女主角，穿上泳装，在海边一对一相处时！男主角做了会让你高兴的举动！」

    「我又不是色女，才不会希望对方特地向我做什么。」

    「那是因为你对男主角的感情放得不够！因为你没有在恋爱！」

    「毕竟泳装剧情还在共通路线吧？」

    「从共通路线就开始立旗有什么关系，这是美少女游戏嘛！」

    「啊～总觉得女主角那样好好骗喔～」

    「我不想被你这么说啦！你不要这么说！」

    没错，我不想被加藤惠这么说。

    从彼此认识时，她就肯亲切地对待我这种恶心阿宅，甚至不离不弃，然而随时间经过，对于这样的我，她也开始展现出似乎有一丝特别的态度，从外界看来未免太好骗……

    而且，从我的观点看来这么令人安心的女生实在是……

    「那么……我们折衷一下，彼此都不要有什么动作，你觉得怎样呢？」

    而如此特别……不对，如此好骗的女生，用了跟平常一样敷衍的口气提出的点子是……

    「什么也不做，什么也不说，只是像这样坐在一起一直望著海，你觉得怎样呢？」

    她想出的内容果然颇具她的风范，感觉很草率。

    「可是，那不会让玩家觉得无聊吗？」

    「要不然，你会觉得无聊吗？」

    「咦……」

    可是，就算这样……

    「跟我一起，像这样一直望著海浪扑上来，再退回去……你会觉得一点意思都没有？」

    「呃，这个嘛……」

    「我啊，并不会觉得无聊喔。」

    「是、是喔……」

    要说到，她那种既不积极也不主动，更没有进取心的动作和对话能不能让人萌得起来，我根本、丝毫、连一丁点都不觉得……

    「完全不会觉得无聊。」

    「唔……」

    没错，我连一丁点都不觉得……

    ……呃，假如各位想要吐槽：这才是应该写进正篇里的剧情嘛！那大家都一起来写轻小说就（以下略）

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法10 剧情追加补丁（波岛出海篇）

    （读这段短篇时，若您能当成正篇第十集的大风波「没有发生过」便是甚幸。）

    「好，伦也学长，保持那个姿势！腿弯下去一点，腰放低一点，留意背后背的女主角，同时轻轻微笑！对，感觉不错！」

    在热川温泉的合宿进入第三天，我所肩负的任务终于来到构思各女角泳装剧情的阶段了。

    「那、那个～出海……」

    「啊，我正在专心，请不要跟我讲话。」

    那就表示，我跟画泳装女角的原画家要一起琢磨讨论剧情事件CG的构图……

    「话是那么说，旁人把我当怪胎的那种视线很刺人耶……」

    因为如此，目前我听从出海的要求，在沙滩照她的需求摆出姿势。

    「听好了喔，学长。你现在是男主角，你是满脑子只有女主角，正值思春期的纯情青少年。眼光才没有宽广到像刚刚那样，会去介意旁人的视线！脑子里要装满又色又黄，只想亲热秀恩爱的桃色绮丽妄想才对，请学长要有自觉！」

    「你那样一说，更把我拉回现实了啦，饶了我吧！」

    我正在饰演「背著脚受伤的女主角走在傍晚沙滩上的男主角」这种超难为情的角色……

    何况我背的不是活生生的女主角，而是想像出来的空气女主角……

    「呼，伦也学长，那请你休息五分钟。」

    「要我直接休息到永远也可以喔……」

    东拉西扯过后，我暂且逃离在海边公开凌迟的写生大会，然后坐到至今仍跪在沙滩上，正专心画著素描的出海旁边。

    「总之，男主角的部分大致是这种感觉，学长觉得如何？」

    「我、我认为画得很好啦……」

    在那里，有个让人疑惑「这帅哥是谁？」的男主角，正摆著颇有女权主义者调调的表情，对自己的背后投以微笑。

    「不过美少女游戏里的剧情CG只出现男主角，感觉满奇特的耶。」

    没错，男主角的视线前方没有任何人，营造出了微妙的惊悚感，有碍我给予纯粹的评价。

    那彷佛忘不掉过去葬身大海中的女主角，不知不觉间在自己脑里创造她的形象，如今两个人仍在妄想世界中过著幸福生活的精神疾患男主角呈现的剧情CG……

    「有什么办法嘛！女主角的范本现在不能用啊！」

    「呃，你说的那个女主角是谁？」

    「那还用问，要背的话当然是背学妹啊！」

    「喔～……」

    的确，那现在自然无法请到那位女主角来摆姿势。

    除非有人能跟原画家交棒。

    ……话虽如此，要在众人环视之下跟女模特儿一起摆那种姿势，我倒觉得是比独脚戏更严苛的考验。

    「呜呜……学妹型女角果然很可怜。好不容易有恩爱的场景，也不能跟男主角一起摆姿势，还要陪衬跟男主角同年纪的其他女角，沦为炮灰或者代替品，实在太惨了。」

    「呃，出……出海，话是那么说，但画图的人是你啊，只要你运用想像力，靠自己把学妹型女角捧红就可以了吧！」

    对于后半段言及的问题（学妹型女角失宠论），我刻意避而不谈，然后将手放在捧著素描簿，垂头丧气的出海肩膀上。

    「你想嘛，比如不著痕迹地帮学妹型女角多加几张剧情CG，或者稍微提高裸露度……」

    「……可以那样子吗？偏心得那么明显？」

    「……只要调整的方针不至于让其他女角品质下滑，那就可以。」

    于是，面对我提出的妥协方案……

    「真没办法，那就这样成交喽。」

    出海回以嘻嘻一笑，然后再次面向素描簿，拿起铅笔开始作画。

    「要是处于创作者的立场，好像也会有其他女主角反而享受不到的好处，对不对？」

    「有你说的那种状况吗？」

    「据说以前有人在剧本里一直写『啊～』地喂东西吃的情节，然后就真的被喂了。」

    「你从哪里（动画第五集）听来的！」

    「所以，我只要像这样画女主角的恩爱剧情图，之后就会回馈到自己身上才对！」

    「呃，这、这个嘛……」

    「跟学长一起来海边，情绪比平时更嗨，玩闹到最后，一不小心就踩到贝壳或别的东西，没办法继续走路的学妹型女角……还在沙滩上让学长背，因为内疚和不甘心而让眼泪滴滴答答地流下来，可是可是，又对心里有一丝高兴的自己感到难为情，反而更想哭……！」

    「回过神来，出海！」

    妄想力确实是显示创作者资质高低的一项指标。

    「对不起喔，对不起喔，学长……我会不会很重呢？」

    「出海，重的是学妹型女角，不是你啦！」

    「没礼貌！学妹型女角也没有多重啊……啊，不过心里其实觉得很重，却为了我硬撑的学长也很萌耶！」

    「硬撑的是男主角，不是我啦！」

    然而，由于资质实在太高，因此不具才华的平凡人……简单来说，周围盯著瞧的那些人无法理解，也就成了双面刃……

    所谓「观人而内省己身」，大概就是这么回事吧，我说真的……

    「总、总之，我们差不多该换个地方取景了……」

    这次我实在承受不了旁人的视线，正打算当场开溜……正打算提议换个构图的瞬间……

    「啊，好痛……痛痛痛痛痛～」

    「……出海？」

    被我催促，原本准备站起身的出海向前扑了一大跤。

    「我、我的、我的腿……」

    「你、你的腿？」

    「……麻掉了。」

    「啊……」

    那么，烦请各位在此回顾开头的描述，回想出海是用什么姿势作画的。

    ……您明白了吗（她一直都跪坐著）？

    「学长……你会背我的，对不对？」

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法10 剧情追加补丁（冰堂美智留篇）

    （读这段短篇时，若您能当成正篇第十集的大风波「没有发生过」便是甚幸。）

    「美、美智留，我跟你说……」

    「阿伦，你不要老是动嘴，多动手嘛～」

    在热川温泉的合宿进入第三天，我所肩负的任务终于来到构思各女角泳装剧情的阶段了。

    那就表示，我要跟穿泳装的女主角，触发一对一的对话剧情……

    「没、没有啦，不过……这、这年头已经不流行涂防晒油了吧……」

    「你不懂啦～阿伦，与其说为了防晒，涂这个更是防止烫伤的手段之一啊。」

    「是、是喔……」

    因为如此，目前我正用沾满防晒油的手，抚摸著穿泳装俯卧的美智留的背……够了，各位不用吐槽任何话，想像我手上的那种触感就好了。

    「啊，阿伦，腋下的部分也抹一下，还有泳装的缝隙也别漏掉喔～」

    「你不要因为这不是正篇，就讲那种会让特殊癖好者听得七荤八素的话啦，小美！」

    「可是，你要做的『美少女游戏』不就满满都是那样子的剧情吗？所以人家才特地配合你的说……」

    「我感谢你全面提供协助的那份心意，也感激你对目前的状况平静地予以包容的度量！不过还是先为我的心率和血压著想啦！」

    说著，游走于尺度边缘，几乎要让我夹著尾巴逃走的触感直接传进我的脑子。

    再说我也明白（毕竟是第二次的泳装剧情（参照七十六页）），这家伙一脱……不对，一露出肌肤，就会将运动少女十足完美的身材从内到外地展现出来。

    肌肉与脂肪的绝妙比例，看似粗线条却匀称的体态，健美及煽情分庭抗礼。

    假如出模型，肯定会相当入眼……没有出是导因于人气差距吗……

    「我想单纯是亮相次数跟主场次数的差距。」

    「你听见了吗！」

    「……好，涂完了。」

    「谢啦～阿伦，好～这样就准备OK喽～」

    当名为苦行的愉悦时间结束后……呃，由于是特典短篇，请容许我将情绪表达得比较直接，不过这暂且不提，美智留似乎对刚才那让人又喜又羞的剧情丝毫不以为意，一下子就站起身，还挥动手臂做起暖身运动。

    幸亏这家伙都不太会害臊，我也省得一会儿懊恼这个一会儿后悔那个，谢天谢地。

    「那我们要玩什么？不对，剧情要有什么内容呢？我这个表亲型女角的泳装剧情～」

    「反、反正，必备的防晒油剧情已经有了，接下来你就充满活力地游泳，让我描写到喜爱运动的那一面……」

    「……可是，现在我们玩摔角的话，感觉滑溜溜的会很有趣耶～」

    「那样在各方面都太危险啦！」

    「要用什么招式呢？对了～像去年演唱会时一样，再对你用章鱼式固定好了。毕竟这里是海边嘛！」

    「我没有那种印象耶（那是动画原创情节啦）！」

    ……话虽如此，多亏没有那种懊恼或后悔，容易跟她有「下次」或「更深入」的进展，或许才是最大的问题。

    「唔～既然摔角剧情不行，那试试人工呼吸的剧情……」

    「不、不行，太老套了，所以不能用。」

    何况那个桥段也已经用过了（在特典短篇写过）……

    「要不然，我们游到对面那座岛，然后因为浪太高回不来，两个人就在那里过了一晚……像这样的剧情呢？」

    「不，我游不到那么远的地方啦！」

    基本上，从这边海面可以看见的岛就是伊豆七岛，她真的打算游过去吗？

    「呃～呃～……不然，我们走进沿海岸发现的洞窟，结果涨潮以后就出不来了～像这种剧情呢？然后，我们为了御寒而点起营火，两个人穿泳装依偎著过了一晚～就这样编吧！」

    「……能那么巧，找到那种洞窟吗？」

    而且，感觉那好像也是在哪里听过的情境耶……

    再说在这部作品的话，我敢说跨过火堆扑上来的八成是女主角……

    还有在这部作品的话，我敢说跨过火堆以后，有能不能克制住的根本性问题……

    「好～就决定演洞窟剧情！那我去跑一趟，找找看附近有没有洞窟～」

    「等等啦……喂！」

    当我正担心表亲型女角的泳装剧情会变成情色游戏时……呃，变成个人剧情线时，身为当事者的表亲型女角，用全力从沙滩上跑掉了。

    之后被留下来的，只有为了无中生有的妄想而懊恼的软脚虾主角……不对，剧本写手。

    「……真是的。」

    唉，这种让人期望落空的感觉才像美智留……应该说，倒也适合用来替这位健全美色表亲型女角的剧情收幕。

    因此我……不对，男主角就……

    面带苦笑地，慢慢追到活力十足地跃动著的她背后。

    为了在她跑累时，能抓准机会把饮料递过去……

    「我找到喽，阿伦～！有洞窟，黑漆漆的都没有人，完全符合形象～！」

    「真的假的！」

    「好～来点营火喽，要两人独处了～！正好海水也涨上来了，天时地利，绝佳的过夜剧情环境～」

    「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2&#8226;5（霞诗子＆嵯峨野文雄篇）

    『你、你说一页都还没有写～？』

    「……不要紧，反正游戏的剧本也已经完稿了，接下来我会专注于这边。」

    面对从电话口传来的悲痛叫声，诗羽尽可能冷静应对，却没能阻止从太阳穴附近滴落的一道汗水。

    『可、可是，可是……离月底已经没几天了……』

    「完全不成问题……写《恋爱节拍器》时，我曾经在一周内写完一集。」

    『我有信心可以完美重现当时插画家发出的悲痛惨叫喔！』

    那是在酷暑尚未消退的八月下旬。

    霞之丘诗羽……应该说，轻小说作家霞诗子的人气系列作《纯情百帕》，离最新一集截稿日剩下不到十天时，于下午午后所发生的事。

    「因、因为这样，我想对你那边也会造成『一些些』负担，不过还是要按照当初的规画出书喔。」

    『呃～这次不能选择延一个月吗……』

    「不，那不行……假如被游戏剧本耽搁而让小说的稿子迟交，我就输给红坂朱音了。」

    『我觉得自己跟那场较量完全无关耶～！』

    「嵯峨野老师，你在上一集表示『想将插图全部重画』时，我爽快答应了，对不对？」

    『可是你后来也讲过：「截稿日可不能延后喔。」这我还有印象耶～！』

    而透过电话口正在跟诗羽展开激烈辩驳的人，则是她在轻小说方面的合作伙伴。

    《纯情百帕》插画负责人，嵯峨野文雄。

    「所以，我才说不能延后交稿吧？没问题的，大学生就算放完暑假还是在放假。」

    『不，不对啦。何况当暑假过后还在写稿的时间点就已经超过截稿日了，完全超过了～！』

    ……与如此酷似男性的笔名呈对比，高八度的惨叫声从话筒传了过来。

    『话说回来，这次格外费工夫耶～不过你帮上一款游戏写剧本时，感觉好像也没有多顺利就是了。』

    「发生了许多状况啊……对人说不出口的事才多得像山一样呢。」

    『不过霞老师，你是跟鼎鼎大名的红坂朱音共事啊。好厉害喔，真令人憧憬～』

    「唔……那个鬼上身的鬼畜恶婆婆有那么令人憧憬的要素存在吗？」

    『虽然我不知道你们发生过什么，但似乎是发生过什么呢……』

    「无所谓，我可以透露许多事给一无所知的你……那个女的，做人到底有多自私又目中无人又脑子有病。我还可以告诉你她多么没人性，对于搞垮其他人根本不以为意……」

    『……呃，刚才你不是讲过，那所谓的「许多事」是对人说不出口的吗？』

    ※　※　※

    「那时候，我差点就受挫了……是的，无论身为作家，还是身为他的师父。」

    『喔～……嗯。』

    诗羽对于红坂朱音的抱怨仍在持续……并没有这么回事。

    「不过，即使如此，他还是叫我继续写，叫我往前进……他展现了自己的成长，想藉此说动我。」

    她从否定红坂朱音的人格，一路谈到了自己身为作家陷入的危机，乃至于促使她予以克服的「一篇剧本」，话题俨然已经发展成格局浩大的恋爱剧。

    『哎、哎呀～不过，那样听起来，对方会不会只是想请你验收自己写的剧本……』

    「…………嵯峨野老师，你对他究竟了解些什么？」

    『咦……？』

    「他特地写出像我的女主角，还替那个女主角编了碰壁后却能重新振作的情节喔。难道说，你不懂这有什么样的意义？」

    『啊，我……我不懂耶～』

    「这肯定是他对我的建言……没错，这就等于求婚！他甚至不惜被我否定，还是用了全心全意声援我……」

    『啊，呃～……是那样吗？』

    怕生的诗羽……应该说，鲜少对人敞开心房的诗羽会谈得这么多，对过去认识她的人来说，这是令人不由得胸口发热的感动时刻。

    「而你，你对于他付出此等觉悟的心意，居然想用那种打哈哈的态度应付过去？无、无法容忍……我不认同你那样的看法！」

    『啊啊啊啊啊！对不起对不起！是的是的，霞老师说得对，他好努力～！』

    然而对过去不认识她，还被迫听这一长串分不出是抱怨还是放闪事迹的人来说，会觉得谁管得著那么多……

    『我、我很能理解他所做的努力，对霞老师是意义相当重大的了。不过……』

    即使如此，诗羽这么不死心……不，这么专情的态度仍透过电话口传达过来，令人为之动容。

    『不过，我记得他已经有女朋友了，对不对？』

    「才不是女朋友，那是他的第一女主角！」

    但是，该怎么说呢，正因如此，她那种认真的态度太令人不忍……

    而且，或许正因为诗羽……霞诗子有如此的性情，她编织的故事才会这么打动人心。

    『我、我说啊，霞老师。』

    「怎样？你又想戏弄人了吗？」

    『没有啦，不是那样……下次，你带那个学弟出来，让我跟他见一面嘛。』

    「咦……？」

    所以嵯峨野文雄……笔名容易让人混淆的「她」……

    『我会帮你说句公道话，问他：你打算怎么对霞老师负责任！』

    决定打从心里支持霞之丘诗羽这个女生。

    ……尽管如此。

    「……不用，心领了。」

    『为什么！你不是对他……』

    「可是，我不想让你跟他见面。」

    『咦……咦～为什么嘛？』

    「因、因为……从兴趣和行动模式来看，总觉得你跟他会相当合得来……」

    『啊哈哈哈哈，怎么可能嘛～！』

    「真的？你保证？这里（正篇）也就罢了，假如你在另一边（恋节）跟他纠缠不清，我可不饶你喔！」

    『……抱歉，你刚才讲的那些，我半个字也听不懂耶。』

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2&#8226;6（霞诗子＆柏木英理篇）

    「啊……啊，有东西动了！看来他果然在房间！」

    「……啊，是喔。」

    「泽、泽村，拿双筒望远镜！快点！」

    「喂，霞之丘诗羽，不要大剌剌地在别人家阳台偷窥啦，你这变态！总要顾忌街坊邻居的眼光吧！」

    耸立于山丘上的泽村家，从位于二楼的英梨梨房间的阳台，可以将她所住的城镇景致一览无遗。

    ……当然，就连坡道底下，位于几百公尺前的安艺家二楼窗口也能纳入眼底。

    「我看你才是不把这座秘密花园告诉任何人，一直独自享受的变态吧？」

    「我才没有享受，更没有准备什么双筒望远镜。」

    「唉，要是知道你的房间藏著这么一座天国，我就提早来泡在这里了……」

    「……不好意思，我可不可以吩咐家里从明天起禁止你出入？」

    进入九月后的头一个星期天。

    新作RPG《寰域编年纪ⅩⅢ》的剧本＆修正于几天前完成，还有人气轻小说系列《纯情百帕》新刊也在「前一天」刚写完，小说家兼剧本写手霞诗子（本名：霞之丘诗羽）完全忘了起初来这个地方的目的，正享受著从阳台望见的美景（当中一小块部分）。

    然后，房间的主人──诗羽在电玩方面的合作伙伴，《寰域编年纪ⅩⅢ》角色设计兼原画负责人，柏木英理（本名：泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨）──则是早早就放弃拦阻异常兴奋的诗羽，为了专注于自己这边根本还没结束的工作，面对著书桌。

    「我、我问你喔，泽村……伦理同学，他最近过得如何？」

    「没什么啊，看起来很有精神。」

    「他、他有没有提到我？比方说对之前的事情感到后悔，或者无论如何都想见我，或者还是忘不掉我之类的。」

    「喔～没有没有。他完全、丝毫、连一丁点都没有提过关于你的话题。」

    「……照那样听来，问题会不会出在刻意对我的话题加以管制的霉体（你）？」

    「啊～是是是，非常过意不去～」

    就像这样，英梨梨一边专注工作，一边还不忘对诗羽保持女生该有的脾气。

    实际上，她才刚钜细靡遗地转达对方，诗羽已经重新振作，而且仍如此拚命在努力的现况。

    ※　※　※

    「这什么嘛……还真是热量惊人的作画。」

    「别把人家好不容易努力出来的心血那样带过啦。总有别的话可以为我打气吧。比如『没看过这么棒的画耶』或者『你果然是天才』或者『如果把这个制成版画附上序号，可以卖到●●万日圆喔』！」

    「……听人说了最后那一句，你会觉得高兴？」

    经过东拉西扯，两人差不多也闲聊到腻了，总算才著眼于今天的目的，开始讨论游戏的相关事项。

    诗羽的剧本幸而完成，对剧情CG的指示也都到齐，如今议题的重心是放在英梨梨遵从指示开始完稿的剧情原画上面。

    「总之，表示我这张线稿已经OK了吧？那我要传给红坂朱音喽。」

    「哪还需要问我……你还是老样子，最喜欢逼迫自己。」

    话虽如此，诗羽像这样目睹了英梨梨交到眼前的工作成果，已经逐渐迷失自己来到这里的理由。

    ……因为完成度实在太高，用文章写手的立场给意见会让她觉得很蠢。

    英梨梨的图就是这么契合于自己的文章，不，从中她更看出了超越文字的画面。

    「都怪剧本把我逼到了这一步啊。」

    「我倒不认为自己有指示你要勉强画到这么细……」

    「我不是那个意思……」

    「基本上，一张图花这么多工夫行吗？这个月还有三十张吧？」

    「减少到二十三张喽，你看。」

    于是，诗羽看了英梨梨缓缓递来的其余六张线稿，内心又冒出一阵怪笑。

    她笑的，是感觉不像一周内能画七张之多的高超完成度，还有得负责替这些图上色的CG团队所面临的苦难……

    研发工作进入末尾，理应有十人以上的CG团队已经对英梨梨一个人作画的质与量接应不暇了。

    陆续完成的线稿资讯量过大，上色作业来不及，连品质都赶不上。

    即使如此，终于完成的CG交给英梨梨验收，何止会被挑毛病，还会直接被修改，改过之后摆到眼前的，更是足以重挫人心的实力差距。

    如今，英梨梨成了在不言中表露「跟不上是你们有错」，可谓最顶尖也最恶劣的一条害虫……不，一名外包人员。

    「是你的话，或许真能打倒红坂朱音呢……」

    而她们的上司（红坂朱音）并没有将研发团队的混乱推给她们。

    单纯较量文章或图的优劣，只要达到她要求的水准就一切OK，绝不会把政治或金钱方面的无谓麻烦推过来。

    ……因此，她花了多少能量处理那些无谓的争斗，这两人也不会去追究。

    只是用图和文字过招，想打倒那位大魔王而已。

    「你说什么啊……电玩游戏是综合艺术吧？」

    「泽村……？」

    「没有剧情来让我的图绽放光彩，怎么可能打倒那个怪物。」

    「可是，我已经无能为力了喔。到这个时期，也不可能再修剧本了。」

    「那我晓得啊……」

    「啊……」

    没错，要让英梨梨来说的话，不懂的人是诗羽。

    毕竟回归根本，诱导柏木英理发挥出这种画技的不是别人，正是名叫霞诗子的怪物笔下那篇离经叛道的剧本……

    「是『我们』的话，或许真能打倒红坂朱音呢……」

    所以诗羽改口了。

    「能啊。这还用说。」

    然后，英梨梨立刻回答。

    而她们俩──不，她们三人投入的名为游戏研发的这场仗，终于要迎来了结的那一刻了。

    「那休息一下吧。来，帮我把这个架到阳台上，霞之丘诗羽。」

    「呃，泽村，这座望远镜是……」

    「我怎么可能会用双筒望远镜？那种货色的倍率太低了。」

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2&#8226;7（霞之丘诗羽＆冰堂美智留篇）

    「这、这就是……伦理同学直接摸过的……」

    「对啦对啦，想摸要付五百日圆喔～」

    九月中旬，某间位于车站旁边的咖啡厅。

    「……你都不排斥呢。」

    「我是女校出身的啊～这种程度的肢体接触算家常便饭啦～」

    「明明耳朵是处女，身体却很老实……不对，身体却进入倦怠期了呢。」

    「……那样无论是订正前或者订正后，都一样没礼貌吧？」

    在那里有个坐在窗边座位的黑长发美女把手伸到坐在自己对面，发型既卷又短的美女所穿的T恤底下，并且抚弄她的肌肤，呈现出十分奇怪而淫靡的光景。

    重述一遍，九月中旬的星期日。离霞之丘家最近的车站旁的咖啡厅。

    在那里，有这阵子跟各种截稿日展开激烈攻防，已经变成无魂空壳的小说家兼剧本写手──霞诗子（本名：霞之丘诗羽）。还有为了谱出配乐，必须等新剧本完成，目前正在享受闲暇时光的乐团主唱兼作曲家──mitchie（本名：冰堂美智留），各自带著如同其遭遇的慵懒表情，碰头于此。

    「低潮期……？」

    「他好像有一星期左右都完全没有进度喔，写剧本。」

    「才一个星期根本没什么大不了啊。像我在筹措《纯情百帕》时，就比原本预定的迟了快半年……」

    「啊～作家最喜欢卖弄的蜗牛效率，现在先搁到一边去好吗～」

    于是，有所成就的这两个人，话题自然而然地集中在至今仍无成就的某个人……既是表亲阿伦，也是学弟伦理同学的男生身上。

    倒不如说，这两个人聚在一起根本没其他话题可聊。

    「话是那么说啦，阿伦怎么会突然变得效率低落了呢～明明前阵子我才陪他过了一整个晚上，帮他打气的说……」

    「我先声明，曾跟他度过一夜的女性可是不胜枚举喔。只不过，都没有人跟他发展到最后就是了。」

    「你自信满满地开口放箭，只会射回自己身上吧，学姊？」

    顺带一提，这两人聊到那个男生，总是会将大字＃品格或顾虑(小字＃我想腥膻黄是不对的)全部开。

    「然、然后，伦理同学的情况怎么样？有没有好好吃饭？有睡觉吗？他、他该不会还一边叫著『诗羽学姊～回来我身边啦啊啊啊～！』一边在床上打滚吧？」

    「……先不管你那想得太美太恶心的妄想，既然这么担心，直接联络他问一声不就好了？」

    「这、这个嘛……」

    然而，尽管聊八卦聊得热络，她们的其中一边……大字＃前阵子(小字＃在第十集)才跟那个男生发生「许多事」的她不禁变得语塞，并且带著凝重的脸色低下头。

    「不方便联络吗？之前我好像有听说喔～结果你跟他吵架了。」

    「才不是吵架。只是，我们在创作的走向上有所冲突……」

    「什么嘛～原来不是吵架喔，那就没……」

    「正是因为这样……既然明白彼此的创作走向不同，我就无法给予他确实的建议。我已经，不是他的师父了。」

    「唔哇，感觉好麻烦。」

    「就是啊……我这个人很麻烦呢。」

    那时候，诗羽没办法握住他伸来的手。不，她刻意不握。

    会导致这样的结果，是因为她内心有多余的坚持？还是因为缺少必须的骨气？至今她仍想不出解答。

    然而……

    「……不、不过这种麻烦的性子，会不会反过来变成一种优势呢？你看，当我这样子烦恼，是不是就像『以往经历过风风雨雨，如今仍互相喜欢而令人惆怅的男女朋友』？你觉得像不像？」

    「如果没有最后这一句，也许是挺像的啦……」

    唉，应该说她本人仍存有余裕，还是那灰色的脑细胞开出了朵朵俏丽的小花呢……

    ※　※　※

    「什……」

    「呵呵呵～怎样？很催泪吧？阿伦哭得唏哩哗啦的喔～」

    借来的笔记型电脑摊开在桌上，从中播放著动人的配乐。

    那是事情聊得差不多以后，当诗羽准备离开店里而起身的瞬间，由美智留所安排的今天最大的惊喜。

    那是美智留等人组成的「blessing software」正在研发的冬COMI新作《不起眼女主角培育法（暂定名称）》的研发版本。

    顺带一提，场景则是年长型女角霞之丘诗羽（暂定）剧本的高潮戏码。

    「不、不过，这是……」

    然而，那跟诗羽所知的故事情节有一点不同……

    「这一幕变得很不错对吧？靠我的配乐。」

    因为那并不是她应该予以否定，内容无忧无虑，女主角过去的努力轻易就得到回报，让人觉得甜腻腻的剧情。

    而是她想过「换成自己就会这么写」，然后讲给他听，无比接近于以女主角的坚强和气概为优先，剧情中带了一丝苦涩的那个版本。

    「这……难道说，他重写了？」

    「没有喔，据说先写好的是这个版本。可是，那家伙把这废弃了。」

    「是吗……」

    面对女主角活在那篇故事里所抱有的心境，诗羽终于察觉了。

    不，她再次得以相信。

    在他的心中，由自己……由霞诗子培育出来的剧本写手血脉，至今仍生生不息。

    「对了，这是小加藤做的，我说要拿给学姊看，她就讲了满奇怪的话。」

    「奇怪的话？」

    「印象中她是说『想给学姊看，又好像不想』……那是什么意思啊？」

    「……真是的，加藤最近越来越像个恩怨深厚的女人，令人讨厌。」

    「不，我认为她被学姊这么说，可不会觉得甘愿喔。」

    「也对……或许是吧，呵呵。」

    所以，诗羽带著以往没有在美智留面前展现过的柔和神情，笑了出来。

    那是在九月中旬的星期日。秋日和煦洒落的上午。

    ……恰好在同一时间，她们话题中的那个男生，正在跟不知道哪来的狐狸精……不，正在跟某个女生用Skype调情，而这一点，她们没有理由会晓得。

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法12 IF剧情线～假如两人照预定约会（电影院篇）～

    「所以喽，总之先去看电影，喝个茶，逛逛街，最后再用餐，这样你觉得如何？」

    「好基本喔～」

    九月下旬，星期六。

    暖阳普照的假日午后，我跟惠按照预定在池袋车站会合了。

    在约好碰面的地方，尽管惠跟平时一样混在人群里，淡定地玩著智慧型手机……

    不过她用智慧型手机操作的内容，全是会合前跟我用LINE的对话，或许不太称得上淡定。

    「好，那我们去影城吧！毕竟电影院是约会剧情的必经之处。可说是会有各种意外情节发生的宝库……」

    「我们讲好今天不替剧本找题材的，对不对？讲好是单纯出来约会的，对不对？」

    「喔、嗯……」

    乍看之下，那是「惠冷静地在叮咛无谓有干劲的我」，感觉也像见怪不怪的画面。

    不过，惠叮咛的内容是「这可是不折不扣的约会」，果然就有种不知道该说是陌生还是新鲜的感觉……

    「然后呢然后呢，惠，你想看什么？大致来说，目前上片的有成果遗憾的跨媒体改编真人版国产电影，也有砸下重本却票房惨澹的好莱坞洋片……」

    「先不管你为什么都要推荐那种微妙的片子，我想呢，看动画就够了。」

    「这、这样啊。不过最近就算看动画，也有被封为约会必看的巅峰名作……」

    「反正你也想避开那样的片子，对不对？没关系啦，我们看别的。」

    「……感谢您体贴呵护。」

    不过，尽管她用那种方式让我意识到这是约会，在关键的部分还是会像这样打马虎眼，果真痛快。

    「好！那我们就效忠S○NY和KAD○KAWA集团，看剧场版SA○好了！」

    「哇～感觉别有用心的消音都没有发挥消音作用耶。」

    所以我就J了起来，宅气毕露地……应该说，我丝毫不管女生的想法，跟往常一样自顾自地猛冲。

    没错，我甚至想到自己之所以常惹惠生气，都要怪她对我太宽容等类似恼羞成怒的话……

    「没问题啦！这部作品里同样有老婆，肯定也会有秀恩爱的戏码！」

    「呃～即使你强调有秀恩爱的戏码，我也不知道该怎么给反应。」

    「那你就不用期待那个部分！一起对武打场面手心冒汗吧！」

    「是是是，好期待喔～」

    假如不只是冒汗，还顺便握起对方的手……这句话我当然不敢说出口（大概），我们穿过号志转换的路口，朝闹街的方向走去。

    ※　※　※

    「时间空下来了耶～」

    「……对啊。」

    抵达影城以后……售票处比想像中排得更长。

    由于我们想看的电影，是S○NY和KAD○KAWA集团举全力推出的超级大作（以下将省略类似描述），要买票的话，只剩七小时以后，过晚上八点钟才播映的场次了。

    啊，顺带一提，请不要介意电影的上片期间跟故事时序的整合性。

    「买完票后要做什么呢？在看电影之前先吃饭？」

    「还是说，我们改看比较有空位的电影？或者不看电影，改去其他地方……」

    「为什么？我完全没问题喔。」

    「可是，这不是你等那么久也想看的片子吧？」

    于是，在迟迟不前进的买票队伍中，惠用比平时的淡定多出一些些雀跃，却无疑显得开心的表情对著我……

    「因为出这样的意外状况也很开心啊。」

    「咦……」

    「在第一次约会就立刻搞乌龙的插曲……对两个人的回忆来说，不是满有哏的吗？」

    「唔……」

    总觉得，我突然被戳中萌点了。

    嗯，这一戳，简直准到让我的脸瞬间变恶……不对，瞬间变红的地步。

    「再说，电影演完会超过十点钟，就表示接下来，我们保证有十小时左右的时间可以在一起啊。」

    「～～唔。」

    而且，最后命中了我的要害。

    嗯，简直准到让我全身血液瞬间集中……不对，瞬间沸腾的地步。

    「惠，我、我、我说，你喔……真不知道该怎么讲你耶，真的有够随便的……不对，你真容易打发……不对，你好温柔。除了生气的时候以外。」

    「或许我得到夸奖了，不过在你刚才的发言之中，大约有三个地方要订正，可以吗？」

    像这样，明明我的举动显然不对劲，但惠给的反应却还是只跟平常的淡定偏离了那么一点点。

    然而，那一点点的差异，真的真的让我……

    ※　※　※

    「那么，票也买到了，接下来我们去喝茶吧。」

    「好、好、好啊……」

    总算脱离影城前的排队队伍时，距离我们在车站会合已经过了三十分钟左右。

    在这段期间所得到的东西，则是被我的手汗弄得有点湿的两张电影票。

    「所以喽，从现在开始到十点钟为止，我们要避免在吵架以后不欢而散的局面才行。浪费掉电影票钱也嫌可惜。」

    「喂，你不要讲那种话吓人啦！」

    唯有今天，我们应该不用担心会吵架。

    然而，万一我把持不住，想让彼此关系「更进一步」，很可能会换来「……回家吧。」、「……也对。」的气氛。

    所以惠刚才打趣的那句话，对我来说就像是冰点下的叮咛。

    不过……

    「也对……我们互相小心吧。为了电影票钱。」

    「……嗯，为了电影票钱。」

    正因为这样，我带著约四千日圆的觉悟，牢牢地牵起惠的手。

    而惠面对我的觉悟，也用了约两千日圆的力道回握。

    结果我原本想努力在电影院中做的行为，就这么在电影开演前达成了……

    但我真正的目的，在于「确认彼此是否能『更进一步』」，而在触发这项剧情之前，我只得保持居高不下的心率，来度过这段漫长的时间了。

    不过，万一……

    在夜深时分，我为了剧情所抽的转蛋，万一跑出了SSR的加藤惠……

    到时候的高潮戏码跟在白天触发相同剧情相比，大概会刺激好几倍吧？我有心无心地这么想。

    （注）没有收尾。

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法12 IF剧情线～假如两人照预定约会（百货公司篇）～

    「那么，我去试穿一下喔。」

    九月下旬，星期六。

    时钟显示的是下午三点多。

    下午一点于池袋会合的我们，花了两小时左右到街上闲晃还有喝茶，目前则在位于东口百货公司内的服饰店逛衣服。

    「好啊，别说试一下。我就待在店外面，你可以试好几件，也可以一直犹豫喔。」

    「那样不行吧，伦也……」

    「可是，反正电影八点多才上映，时间多得是……」

    「呃，我说的不是时间，而是距离的问题耶。」

    「什么？」

    「毕竟你在我试穿时，不是还有负责讲几句感想的简单工作吗？」

    「……什么？」

    「所以，你不在试衣间前面等就伤脑筋了。」

    「对不起，那种跟约会一样的事情我做不来，请放我一马！」

    「我不信。」

    「啊唔……」

    没错，正如惠刚才点破的，我们现在所做的行为，就是不折不折扣的约会没错。我说真的。

    「伦也，基本上，要是你讨厌陪我试衣服，一开始就可以拒绝来服饰店了啊。」

    「可是你喜欢逛衣服嘛。明明是御宅族后备军。」

    「你那种硬要把御宅族跟时尚隔绝开来的观念，差不多要改了啦。」

    「可是社会对御宅族的歧视还是很深耶。举例来说，我要是穿好一点的衣服，还会被嘲弄成时尚阿宅……」

    「词汇那样用就错了，何况对你造成阴影的与其说是衣服本身，我倒觉得穿搭方式才是问题。」

    「不行啦，你那样一说就毁了啦～！」

    惠迅速应付掉我的哀号，然后捧著衣服迅速走进试衣间，拉上了布帘。

    ……而我，依然不被允许从现场开溜。

    ※　※　※

    「对了，我们第一次约会也是在六天场购物中心吧。你明明会怕。」

    「那是因为当时你说无论如何都想去……」

    结果，来不及溜的我留在试衣间前面，听惠隔著布帘传过来的说话声，还有穿脱衣物的细微声响。

    表示这个人目前正一边脱衣服，一边淡定地跟我对话……

    「当时也一样就是了，你偶尔会变得有点像女权主义者耶。虽然平时都超自私的。」

    「有错吗！我只是想看人们得到期望中的东西时，那种开心的脸嘛！」

    只看言语上的互动，感觉是我恼羞成怒而给人不好的印象……

    可是对方开口时，是挟带了拉下裙子拉炼的声音跟我找碴耶，不觉得很恶质吗？

    「当然没错啊？」

    「是吧？是吧！」

    「先不管你那套做法还有旁人的眼光，我又不讨厌你那样的特质。」

    「只要你没提到那些前提，或许我也会对刚才那句话心怀感激了……」

    「何况～不管陪的是谁，你都能用那种方式尊重对方，说起来，确实是很像你的作风啦。」

    呃，只有刚才那段说话声比之前要来得低一点，口气好像也变得很敷衍……

    不过，被某处扣子扣上的声音盖过以后，我也没办法做出正确的判断。

    「没有那种事啦。在那之中，你高兴的脸会带给我多一点动力喔。」

    「……只有多一点？」

    「谁教你总是尽心尽力地体贴我，比我为自己著想的还多。」

    「…………你明明总是把我的态度说成『淡定』，还每次都拿来当哏～」

    从刚才的说话声和停顿，倒不是没有感觉出一丝丝闹脾气的味道……

    不过，从试衣间仍会传出让人思索「呃～这是什么声音呢？」的动静，连要推敲都已经达到精神上的极限了。

    「所以说，那种『不以为意的态度』就是你最温柔的地方嘛。」

    「嗯～我觉得自己被呼拢了……」

    「我哪有可能是在呼拢你……」

    「伦也……？」

    没错，哪有可能啊。

    肯用「不以为意的态度」接纳我，对我这种活在底层的御宅族不知是多大的救赎与抚慰……

    惠身为普通女生（除去可爱这一点不谈），大概是不会懂的吧。

    虽然说，这只是妄想。

    假如，加藤惠这个女生跟小学低年级的我……跟我还有英梨梨同班，我无法不去想像那样的情境。

    因为是御宅族，因为又瘦弱又戴眼镜r因为是混血儿，因为是美少女，就无端亦有端地遭受迫害的我们身边，要是有这个（大概）留娃娃头的女生在。

    当然，或许她才不会关心我们，也不会理我们。

    说不定，她还会在不得已之下，跟大家一起拿我们起哄。

    然而，我别无理由地，会忍不住期待那样的可能性。

    期待在过去，宅言宅语地聊得正开心的我跟英梨梨旁边，能有一个没多大兴趣，更没有抱持敌意，别无理由地留在我们身边的同学……

    「……怎么了吗？」

    「唔，没什么，没事。」

    不知不觉中，试衣间的布帘拉开了。

    眼前有新增服装图档……不对，换上新衣服的惠站在那里。

    「可是，你的眼睛……」

    「我刚才重新体认到，你真的是个好人。」

    「……总觉得怪怪的。」

    虽然眼前有一点模糊，看不清楚就是了。

    「嗯，满适合的喔。你果然有时尚天分，虽然我完全不懂。」

    「呃，不要只捧了短短一秒就让我摔下来好吗？」

    「好，那就挑这套吧！喂～店员小姐！」

    「啊，不行啦，这套衣服……」

    「可以啦可以啦，因为今天是你生日……呃。」

    说著，我为了掩饰自己微妙的脸色，只想赶快把东西买完，结果惠举到我眼前的是……

    附在袖口上，写著三六○○○日圆价码的标签。

    ……而且旁边还加了「特价品」的字样耶，太太！

    「这种状况，满常发生的呢……心里知道这件衣服绝对不会买，还是忍不住试穿。」

    「三万……六千……」

    而且还是特价品。

    「那么，接下来我要挑战五八○○○日圆的衣服喽。再麻烦你讲感想。」

    说完后，惠把呆愣的我晾到一边，还带著（以她来说）使坏似的笑容，迅速拉上了布帘。

    于是不到几秒钟，穿脱衣服的细微声响又出现了。

    为了再一次，带给我不同的惊喜。

    「我说啊，惠……」

    「嗯～？」

    「将来，我会买来送你的，那套衣服。」

    既然如此，我也非得给她些什么才可以。

    或许现在并不是物质上的。或许单纯只有心意。

    「不用啦。我又没有那种期待。」

    可是我迟早会……

    「不，你要大大地抱著期待！我会用我们的最强美少女游戏赚一票，无论哪套衣服，都可以用社团经费买给你！」

    「……那样我何止一点都不会高兴，感觉在税务方面也会有问题耶。」

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法12 IF剧情线～假如两人照预定约会（餐厅篇）～

    「走了满久耶～我好像有点累了。」

    「之后还有电影要看，你别在播片时睡著喔。」

    九月下旬，星期六。

    时钟即将显示为下午七点。

    我跟惠从下午一点开始的池袋约会过了六小时，到了太阳西斜的时分，我们把地点转换至巷道内的义式餐厅（注：实惠价）。

    「那么，今天一天辛苦你喽。」

    「我说过，还有电影要……」

    「乾杯～」

    「唉，也罢……乾杯。」

    于是，我们为了替约会的中场增色，用葡萄酒……酒杯装的碳酸水乾杯……

    「好啦，怎么点菜呢？点套餐吗？还是我们用单点的，吃披萨和义大利面以量取胜？」

    「就单点吧。那样可以分著吃，种类也比较多。」

    而且，我们只喝了一口润润喉，然后马上盯著菜单，开始跟超过六小时没吃任何固体食物的肚子打商量。

    「那么伦也，菜色交给你挑喽。我来选甜点。」

    「不不不，既然要我来选，能不能连甜点都交给我？不要紧！这里什么都好吃……听说是这样啦。」

    难得在生日约会，或许也有看法认为：气氛像这样一如往常好吗？

    不过，惊喜这种东西就是要从一如往常的和乐气氛突然转变，才是最有效果的，这在统计上已经获得证明了（来源请求）。

    换句话说，我算准的是……

    「那样是无妨啦，但千万不要这样喔。」

    「……咦？」

    于是，当我正打算对自己的完美计画露出邪恶笑容的那一瞬间……

    「你看，菜单上这个『生日特别甜点』的项目。」

    「…………咦～」

    惠指了菜单上的一处，狠狠地扎中我的表情肌。

    没错，那正是我向这家店订位时，唯一事前预约好的得意惊喜。

    在大量蛋糕及冰品的拼盘上插仙女棒，并且调暗店里的灯光，由店员领头齐声合唱生日快乐歌，只要是女生都会芳心大悦的惊喜……

    「居然拖其他客人一起唱生日快乐歌，太难为情了，我没办法接受。虽然我不觉得你会请店家办这种像『现充』才会弄的庆祝活动。」

    「………………咦咦咦咦咦～」

    ※　※　※

    「你去好久喔，我先开动了。」

    「啊，别客气……」

    装成去洗手间以后，取消特别甜点的手续顺利处理完毕（此外，因为店员露出了非常困扰的表情，所以我就请对方把蛋糕打包了），等到回座位时，桌上已经摆满了我点的菜肴。

    「嗯，确实每一道都很好吃。『以你来说』，真的很会选呢。」

    「哈哈……」

    看来，我今天筹备得最盛大的生日惊喜，似乎是碰了一鼻子灰。

    在我们之间，弥漫著非常非常和谐的气氛，「在生日一对一到餐厅庆祝」的怦然剧情感不知道去了哪里……

    「嗯，这道生火腿沙拉也很棒喔。来吧，你也要多摄取蔬菜……」

    「惠，我、我跟你说！」

    「嗯～？」

    然而，现在不是对惠那种跟妈一样的体贴感到满足的时候。

    「这是……送你的礼物。」

    「咦？啊……」

    毕竟今天可是一年一次的重要日子。

    而且对我来说……不，对我们来说，或许会成为一生一次的重要日子，年年都值得庆祝。

    「什么嘛，原来你有准备礼物。那你在服饰店就不用那样充面子了啊。」

    从占满桌子的餐盘找出空隙，摆在惠眼前的，是手掌大小的纸包裹。

    「不，不是啦……不管那个了，你打开来看看。」

    至于我，脸色有一丝害臊。

    「好、好的……」

    面对如此坦白的庆生步骤，尽管惠说了几句玩笑话，脸颊上仍泛起一丝红晕。

    她拿起纸包裹，小心翼翼地撕开胶带，露出挺坦白的期待表情看向里头……

    「才怪～！那里面装的只是名片～」

    「咦……」

    于是当朴素塑胶盒滑落到她手中的那个瞬间，我的「第一波惊喜」就完成了。

    同人游戏制作社团　blessing software

    副代表／副总监／第一女主角

    加藤　惠

    从盒子拿出来之后，用透明胶膜护贝过，尺寸同名片（因为是名片所以当然如此）的成叠卡片上，可以看见如此简洁的署名、网页网址与洽询用的电子信箱。

    「你想嘛，冬COMI不是快到了吗？所以我先替所有成员，做了跟其他社团或店铺公关用的名片。」

    「…………」

    正如所料，惠听了我这段「单纯的业务报告」后摆回平时的淡定表情，呆呆地望著名片。

    她实在想不到，我会在这个时间点玩这种坏心眼的把戏吧。

    「没有啦，抱歉抱歉。其实呢，这才是我真正准备要……」

    至于我则是照著昨晚拚命想出来（却显得很无聊）的「先抑后扬」计画，现在才将真正要送的礼物放到桌上……

    「…………呜。」

    「……咦？」

    「讨厌啦……我……好高……兴……」

    「咦？咦？咦？」

    原本想把礼物摆上桌，这次却换我惊吓过头而僵住。

    「啊哈哈……感觉好蠢，对不对？我居然会这么……高兴……」

    「呃，惠……？」

    毕竟，怎么看都是真哭。

    看起来只像打从心里表示感激，假如这是假哭，对我来说就足以构成一辈子最大的惊喜了。

    不过……

    「我们一起加油吧？」

    「啊……」

    「这一次……我们所有人、一定要……在冬COMI成功，然后、一起抵达……有欢笑的终点喔。」

    「……嗯。」

    我想，那大概只是我还没有完全理解她最重视的事物。

    明明并未理解，却不小心让我押对宝了，如此而已。

    要有社团，有大家，还要有我……

    这个叫加藤惠的女孩子，是比任何人都热爱「在一起」的女孩子。

    「来，伦也……你要第一个收下……我的名片。」

    「好、好啊……那么，我的也给你。」

    「往后，也要请你长长久久地，给予我指教喔。」

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS3 第十二&#8226;六&#8226;五&#8226;五话

    那是星期五早晨。

    撑过今天一整天的无聊课程就到周末了，对学生们来说，或许是最为期待的醒眠时刻。

    「搞什么嘛，学姊……这么早打电话来……」

    『对不起，我有点事要找你讨论。』

    在如此令人雀跃的早晨，酣眠的美智留突然被智慧型手机的来电声打扰，用如假包换的不悦态度接了电话，于耳边响起的是还算熟悉，然而由对方主动联络却显得稀奇的嗓音。

    「讨论事情是可以啦……非要一大早吗？」

    『其实呢，这是很重要且紧急的事情。严重到非在今天就设法解决才行。』

    「可是，假如现在要谈那么复杂的话题，我上学会迟到耶……」

    『你早就迟到了，不是吗？』

    「…………喔～」

    那是星期五早晨。

    撑过今天一整天的无聊课程就到周末了，对学生们来说，或许是最为期待的醒眠时刻。

    ……然而，时钟显示的时间，对学生们来说，应该是早就开始上课的九点半。

    「你说阿伦跟小加藤……真的假的？」

    「唉，至少女方气炸了，还有男方仍对她依依不舍都是可以确定的。」

    后来，隔了一小时后。

    别说赶到学校，美智留根本就放弃上学了，然而当著家长面前，她还是穿了制服出门……

    目前，她正在附近的咖啡厅跟刚才通过电话的诗羽直接碰头，并且大嚼大啖由对方请客的早餐。

    「真假～因为感情问题搞垮社团，阿伦那家伙果然是在享受现充生活嘛啊啊啊～！」

    前些日子，美智留确实提过「第一女主角跟男主角还会有一阵风波」，如今是展现了犹如能预知未来的慧眼。

    不过，那指的终究是第一女主角跟男主角，而非社团副代表跟代表之间的感情问题才对……看来，事态比美智留原本想像的更有进展。而且，似乎是朝著（某方面来说）绝望的方向走。

    「所以要保护『blessing software』，以免事情变成那样啊……靠你跟我。」

    「呃，可以吗？对学姊来说，那不是等于自杀行为？」

    而且，在此还有另一件事情出乎美智留预料。

    她原本以为陷入这种局面时，眼前这个对男方依依不舍的病娇女大学生会露出跟目前完全相反，可以说负面到令人绝望的反应……

    「之前你对我说过吧？你说，我有拯救社团的义务……」

    但此时此刻，她……霞之丘诗羽所谈的，却是对社团来说，还有对「安艺伦也跟加藤惠」来说理想的著落。

    那是出于身为学姊的责任感或者旧情人的坚持，还是身为社团旧班底的内疚？其实连诗羽自己也不懂……

    「真的可以吗，学姊？放掉像阿伦这样的好男人～」

    「好男人……冰堂，你说这话是认真的吗？」

    「谁教那家伙头脑好～又没有学坏，更重要的是长得可爱～」

    「……像你这样从普世观点对伦理同学给予高评价的人，真的很罕见呢。虽然也可以说是偏袒自家人。」

    无论是泽村英梨梨或加藤惠，还有诗羽自己……都实在无法大大方方地对那个盲目猛冲的阿宅社团代表给予赞赏。

    她们对他抱持的好感，真的仅止于「来自个人观点的评价」，对此诗羽有所自觉。

    「你在说什么啊？亲戚聚会时，所有人口口声声都是『阿伦真厉害』的满堂彩耶。」

    「……是吗？」

    「毕竟聚在一起的都是乡下人啊～光是考上东京的知名私立学校就会被当高材生。大家还在猜他最后会考上东大还是早应。」

    「……感觉一毕业就会现出原形呢。」

    「像我这样只有体育才能，又把学业撇到一边跑去玩乐团的人，就会被当成叛逆的放牛生。还老是被拿来跟阿伦比较，一点面子都没有。」

    「……毕竟放牛生是事实，我想这也是无可奈何的事。」

    「再说，那家伙对任何人都肯陪笑脸，讲话对答也口齿清晰。」

    「……我倒觉得他只是『声音一直都很大』，真是各有表述呢。」

    「我们家所有叔叔跟阿姨，最疼的都是阿伦喔。毕竟他聊什么都一脸开心的样子，还会大大方方地称赞别人的优点。」

    「…………」

    「怎么了吗，学姊？」

    「没什么……」

    虽然在这个时候，诗羽把问题蒙混过去了，但她想起了某段既怀念又难为情，同时还勾起了一丝愁绪的回忆。

    她想起用话语明确地称赞自己，还有自己作品的那张厚脸皮笑容。

    当著作者的眼前对情境描述落泪，被人物戳到萌点，读文章笑出来，还有全面予以肯定的盛赞之词。

    感觉上，那就跟方才眼前这位和他有表亲关系的女生，对表亲偏袒到毫无愧色的那些话一模一样……

    「……我啊，只是重新体认到你好蠢、好单纯、好烦人。」

    「什么话嘛～！学姊，你不是有事想求我才来的吗！」

    「当然喽……冰堂，我绝对要你帮这个忙。」

    正因如此，诗羽有自觉。

    自己这项计画需要跟男方在相似环境中成长，跟男方有相似的精神构造，还具有血缘关系的她协助。

    凭诗羽一己之力，是无法将躲进天岩户的女方从中引诱出来的。

    「就靠我们让那两个人重修旧好……懂吗？」

    「……然后呢～我要做什么才好？」

    而且，诗羽还有另一项自觉。

    美智留那令人傻眼的全面肯定，果真不假。

    那才不是个人见解。

    「我来写剧本。所以喽，你要用平时那种缠人的功夫，把加藤拉进这场戏。」

    「叫我演戏？像小加藤那样吗？」

    「不，你不用发挥演技……」

    正因为男方如此愚蠢、如此单纯、如此烦人……不，因为他如此积极、努力而纯粹，自己才会受到吸引。

    「你只要照自己的想法把我写的词告诉她，那样就行了。」

    她明白，自己的那段恋情，不是一场错误。

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS3 第十二&#8226;七&#8226;五&#8226;五话

    日期变成星期六后，差不多过了五小时的时候。

    「我问你喔，出海。」

    「什么事，惠学姊？」

    之前那场「女生聚会」，在惠的「震撼表白」下散场后（参照GS3正篇），三人……不，两个人的游戏研发合宿仍在继续。

    为了替第一女主角叶巡璃制作个人路线的剧情CG草图，而摆起姿势……不，而被迫摆起姿势的惠，还有拿著铅笔素描，彷佛要将模特儿全身扫过一遍才肯罢休的出海，即使黎明将近，彼此还是兴奋得睡不著觉，陆续累积新的成果。

    此外，另一名合宿参加者美智留则是老早就燃料用尽，目前正在旁边的沙发上进入熟睡模式。

    「呃，其实我从刚才就一直很在意……照这种构图，女主角的内裤不会被看见吗？」

    「当然会啊。」

    「……抱歉，我可不可以换姿势？」

    「咦～！为什么？」

    而她们目前在忙的，以剧情编号来讲是「巡璃15」……正好就是进入巡璃的个人剧情线，主角跟巡璃开始交往的告白情节的构图。

    然后，惠为了关键剧情的原画所摆的姿势，是背靠墙壁、双腿屈膝竖起的坐姿，也就是第十一集封面所画的那样……啊，没事，就是蹲坐姿势。

    「呃，出海，你要问为什么……」

    既然如此，便服设定成穿及膝短裙的第一女主角，叶巡璃的这张剧情图面从出海跟惠目前的相对位置来看，显然是可以从正面窥见裙底风光的角度才对。

    附带一提，照惠目前的打扮，是否会实际走光……哎呀～反正服装设定是全权委由深崎老师处理的。

    「可是，这就是巡璃在这个场景的自然样貌，对不对？惠学姊就是这么想，才摆出姿势的，对不对？」

    「呃～那是因为……我没有设想到会被玩家看到啊。」

    「意思是说，你只想给伦也学……给男朋友看？只会若隐若现地用裙底风光勾引男朋友？」

    「才没有，我又不是那样的色女，才不会主动露裙底。」

    东拉西扯过后，结果惠对变得暴露的尺度感到害怕，可是早就下笔的出海却毫不理会……

    「不，色女OK的，非常蛊惑人喔，惠学姊！像这样把裙子掀到尺度边缘，还若隐若现地露出大腿内侧，明显是在引诱人，等男朋友心动再把责任赖给他，第一女主角有这样的狡智实在太棒了！」

    「你显然是陷入妄想了吧。你这种毛病跟英梨梨一模一样耶，出海。」

    「可是可是，在惠学姊心里，这就是第一女主角接受男主角告白的姿势啊，对不对？既然这样……」

    「并不是。因为这时候我们只是在讲电话，没有实际露给他看或勾引他。」

    「咦？这个场景是用电话告白的吗？可是从剧本看不出来耶……」

    「呃，虽然剧本里不是……但是伦也跟我彩排时是用电话啦……」

    因此惠只好把这段剧情实际描述的情况揭露出一小部分，好让出海这种脑袋搭错线的失控停下来……

    「彩排？跟伦也学长？」

    「啊。」

    然而，由于她没有发现，那并不算一小部分，而是藏在心里头实在不吐不快的「国王长著驴耳朵」……

    「请、请问，这段剧情，该不会是你们两位的真实体验……」

    「没有喔，完全没有那么一回事喔。」

    「可是可是！学姊有讲到彩排！还说是跟伦也学长彩排！」

    好不容易重新开始的深夜写生会，转眼间又变回深夜的女生聚会。

    「咦～学姊不用再隐瞒那些事了吧？反正刚才都表白那么多了～」

    「这跟那是两码子事……不对，我才没有表白。完全、丝毫、连一丁点都没有。」

    「惠学姊，你都不肯认命耶……不然我们再请霞之丘学姊出面……」

    「啊、啊～有信耶，有寄给我的电子邮件。不好意思，我们休息一下喔～」

    「咦～我好不容易提起劲的说～！」

    「你是聊得起劲，不是画得起劲啊。」

    说著，惠设法将出海支开以后，急忙打开在黎明时分，一般而言不可能选在这种时段寄到的邮件……

    「…………哇。」

    「哇？」

    「啊……」

    而且，她还做出了非常非常明显别有深意的反应。

    「信是谁寄来的？」

    「谁都不是喔～真的喔～」

    「请你不要做出那么假的反应，惠学姊。」

    「唔……」

    尽管连惠本人也分不出那是无心间的反应，还是兜了圈子的爱现……

    「是伦也学长寄的……对不对？」

    「我觉得那并不重要耶，出海。」

    「会在这种时间寄信，你们的关系果然不寻常。」

    「不一定喔，说不定是从海外寄来的啊～」

    「那学长是从海外寄来的吗？」

    「我觉得你这种钻牛角尖的讲话方式不好耶～」

    还有，从她拚命打哈哈却又绝不否认的地方来看，根本就……

    「那我们不要钻牛角尖，直接讲重点……学姊，请给我看那封信。」

    「我、我觉得那样不好耶。从个人资料保护法的观点来看也不妥……」

    「女人间的友情是不会受制于那种法律的嘛～」

    「我没听过这种说法啦，出海……」

    「就算没听过，我还是要请学姊让我看……务必！」

    「咦……咦～」

    即使被出海这么不讲理地逼迫，惠也没有断然拒绝，只是顾左右而言他。

    尽管惠本人还是不清楚自己那样讲话，是出于何种用意。

    即使如此，女生「们」可不会放过她那一瞬间的破绽……

    「抢到了～～～～！」

    「冰堂同学！」

    「做得好，美智留学姊！」

    明明到刚才都在睡觉，却因为嗅到秘密而醒来的美智留，一下子从惠的背后把她的智慧型手机抢走。

    「G，你、你们别这样，不要看……」

    「想得美～！小波岛，那边交给你了！」

    「包在我身上！惠学姊，请不要动！」

    「啊啊啊啊啊～放开我，出海～」

    于是，过了三分钟……

    她们三个人，将惠的智慧型手机画面上所显示，那封可以当成进度报告，也可以当成赔罪、告白还有巡璃剧情线文本的长信读完以后……

    「唔哇……伦也学长真是……」

    「这什么信啊。连我身为他的表亲都觉得超恶。」

    「所以我才不想给你们看嘛……」

短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS3 终章2

    「才想说你回来了……原来你待在这里啊，英梨梨。」

    「啊……」

    星期日，从晚上八点过了三十分钟左右。

    英梨梨背靠著庭院大树，坐在地面上，仰望天空以铅笔在素描簿上作画；从她身后，传来了从小就熟悉……应该说，从小时候完全没变的嗓音。

    「入夜后要开始变凉了，不赶快进来家里会感冒的喔。」

    回头望去，那里有个身高与英梨梨差不多，发型也相仿，却身穿和服的黑发妇女……虽然要如此称呼，她的容貌嫌太过稚气，但站在那里的终究是位妇女。

    「对不起，妈妈，再让我待一下。」

    那位妇女名叫泽村小百合。

    她是外交官夫人，也是腐女，更是英梨梨的母亲。

    「你在画什么？」

    「我想画一下夜景。」

    一半担心、一半好奇的母亲接近而来，为了从她面前藏起素描簿，英梨梨微微站起，却还是坚持继续素描。

    「哎呀？」

    然而，做出这种故弄玄虚的举动，为人父母的自然会更关心孩子。

    「这不是……你跟小伦吗？而且是小时候的你们呢。」

    「才不是呢。」

    既然如此，随手画在风景图当中的小女生、小男生会被发现，也是在所难免。

    「为什么要害羞呢？画得很可爱不是吗？简直像女性向游戏的男女主角。」

    先不管这位太太特地用女性向游戏来比喻的腐界眼光，画中的两人确实如她所说，十分可爱亮丽。

    不知不觉中，女生穿上了礼裙，男生则穿晚礼服。

    彷佛适合用「两人从此过著幸福快乐的生活」来替故事收尾的一幕。

    不过……

    「所以我才说不是了……」

    「英梨梨？」

    「这是女性向游戏的，男女主角……所以，不是我，跟伦也……」

    「…………」

    直到刚才都运笔如飞的铅笔，不知不觉地停了下来。

    原本凝视素描簿的英梨梨，目光完全落到了地上。

    而且，虽然黑漆漆的看不清楚。

    她那望著地面的表情，跟画中穿礼裙的女生，肯定也截然不同……

    柔和的风吹过庭院，林木O@。

    虽然分不清是不是被那阵风吹的……英梨梨衣服的袖子，微微地摇曳著。

    「妈妈，我，我跟你说……」

    「果然…………这就是你跟小伦啊。」

    「咦……」

    「画在这上面的，或许是往事中的一幕。或许跟当下的现实不同。」

    然而，在那短短的几秒钟……

    「……即使如此，当时男女主角所怀的心意，仍旧是真的。」

    小百合身为母亲，已经完全摸透了女儿的心境，而且也予以接纳。

    「当时的你，待在小小的世界。」

    星期日，从晚上八点过了约一小时……也就是晚上九点左右。

    「那是只有爸爸、妈妈还有小伦在的，小小世界。」

    背靠庭院大树，坐在地面上，仰望著天空的，不知不觉中从一个人，变成了两个人。

    「不过呢，不过，你现在的世界，变得既宽又广……无论身为人，或者身为创作者都一样，对不对？」

    母亲搂住女儿的肩膀。

    「我又不是自愿去开拓的……」

    女儿把脸埋进母亲胸前。

    「就算这样，好不容易拓宽了视野，你在这广大的世界，就要去看遍每一个角落啊。」

    「妈妈……」

    母亲包容自己的爱，让英梨梨把她的身影，跟大一岁的「好友」重叠在一起。

    那时候，她就像目前在身旁的母亲一样，坚强且温柔地，包容著独自被遗弃在广阔世界的英梨梨。

    她替不得不从广阔世界踏出去的英梨梨，垫了第一步，不，第二步。

    「你要跟许许多多的人，还有创作者互相接触……身为人，身为创作者，你都要更加成长茁壮喔。」

    然而，无论是她，或者目前在这里的母亲，都不可能垫第三步，或第四步。

    接下来，只能靠英梨梨亲自迈步。

    「到了将来……你再跟飞往广阔世界的小伦重新相遇就行了。身为创作者，身为朋友，然后……」

    而且，无论是她还是目前在这里的母亲，应该都是那么期望的。

    「到时候，小伦在你眼中会是什么样呢……我从现在就觉得期待呢。」

    月亮在不知不觉中，被小小的云朵遮住了。

    暗下来的夜空，在今天却让天上繁星变得更亮，足以令人称奇。

    彷佛点出了于英梨梨的广阔世界中，众多伙伴及对手所在的位置。

    「在我眼中会是什么样……就算你这么说……」

    然而，英梨梨一下子就找到了。

    「我觉得他完全不会变耶。」

    找到那颗以都市来说显得罕见，从十年前就在几百颗星星当中，散发著格外耀眼的光芒，而且最受她钟爱的唯一一颗星。

    「那么，你可真是了不起的『女孩子』呢。」

    小百合放弃似的嘻嘻笑了出来。

    她对这个固执、不知变通、愚蠢，还一直线走上歧途的不肖女，打从心里感到骄傲。

    「等我把这画完喔。」

    「好啊……」

    英梨梨再次拿起铅笔。

    素描簿上，再次冒出流利的运笔声。

    至于小百合，则是望著女儿那早已远远超越自己的笔法，却还是目不转睛地把她当成需要费心照顾的孩子看待。

    ……直到女儿在最后，在天边多画了一颗格外斗大的星星。

短篇集 Memorial 不起眼完结后漫谈法（英梨梨＆诗羽篇）

    二○一七年十月某日。

    都内某处，KADOKAWA第三大楼的会议室内。

    在这间密室之中，为了纪念《不起眼女主角培育法》完结，正准备召开活动，从读者寄来的各种问题中，针对「趁现在故事完结才能回答」的内容进行深度探讨。唯有特典小册子才方便这样安排，在商业出版品要重新收录就会有顾忌了。

    「好的，那我们立刻开始喽，霞之丘诗羽。」

    「等我一下，泽村，我正在筛选读者的来信……」

    此外，这次活动将由泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨与霞之丘诗羽，两大附属女主角进行主持，在这里先向各位告知一声。

    「准备好了吗？那就先来看第一个问题吧！」

    「呃，这封是来自千叶县的T姓读者……关于漫画版衍生作品的问题。以诗羽学姊为主角的《恋爱节拍器》，跟原作有完全不同的原创情节，而且到现在仍有延伸的剧情。以英梨梨为主角的《egoistic lily》剧情发展却几乎都按照原作，然后就完结了。请问为什么会有这种差异呢？」

    「…………第一个问题就来这招，你很有种耶。」

    「没有啊，你看，我只是不经意地从整叠来信里，拿了最上面的来念。」

    「你不是刚刚才在精挑细选吗！那一整叠都被你翻过了啊！」

    「不过关于这一点，所能做的说明就是『莫再问』，或者应该说，这是基于对原作角色的爱有差距……」

    「才没有差距！虽然不能详细说明，不过这单纯是诸多因素导致的结果！」

    「……你那样回答，根本不像『趁现在才能做的说明』嘛。」

    「原先是有构想的！起初是打算『只有第一集』先照原作演，之后就会接到原创情节了，大纲就是这么写的！证据是企画书上也有记载：『在半夜的美术准备室两人独处。差点被保全人员抓到的心惊胆跳脱逃篇』……！」

    「……就算对老套的文风睁一只眼闭一只眼好了，那为什么没有尽快分歧成你的个人剧情线呢？」

    「就说有诸多因素了嘛，有诸多因素～～～～！」

    「啊～好好好，那么，下一封来信是……不然这次给你选吧，泽村。」

    「唔、哼！那我这次可要精挑细选……尤其是会被你嘲笑的那种问题，我绝对不受理！」

    「那无所谓，麻烦你快点。何况篇幅又没有多长。」

    「好，就选这封吧，我选这封！呃～这是来自千叶县的S姓读者……恭喜原作隆重完结。话说，原作稳稳妥妥地走了惠的结局，但在持续出书的过程中，原本是否也有一丝机会走到英梨梨或诗羽的结局呢？」

    「…………所以说，这就是你为了不被我笑而挑出的问题？泽村，你这样拖我下水，不是应该叫要死一起死吗？」

    「可、可是！关于这一点，我就是比你有优势啊！」

    「我倒是觉得，以些微之差落到第二名，跟远远落后于最后一名，在女主角竞争中都一样，输了就是输了……」

    「就算这样，我还是比你更受相关人士的关爱！像深崎老师在第六集推出时，也说过『我看乾脆走英梨梨的结局就好了』！」

    「……可是出第二集时，我想那个人有说过我才是第一。」

    「再说，故事来到末尾，明显就是由惠跟我两个女主角当主打！十二集和GS3都是用我们两个当封面！」

    「多亏如此，加藤在十三集单独上封面时，你那完全落败的惨状也就浮现可见了。」

    「就算这样！我的等级还是跟第十集进封面以后，就完全落入败战处理模式的你不一样！不，你的高潮场面早在第七集的吻戏就演完了，霞之丘诗羽！」

    「说来说去，作品中跟伦理同学接吻过的，也就只有我跟加藤两个人。」

    「才不是！伦也的初吻是跟我！我们小学时就亲过了！」

    「那只是原作者的脑内设定，我记得在作品中一次都没有提过……」

    「正因如此，这跟『趁现在故事完结才能讲』的活动概念完全符合啊！」

    「我倒觉得那样的话，你在本篇中先提及会比较好……算了。既然令人意外的背景设定也出现了，就用这封来信的问题收尾吧。这次是来自千叶县的M姓读者……」

    「……又是千叶？」

    对于来信都偏重于千叶，或许也会有人皱眉头，但实际上书迷来信的地址就是压倒性地以千叶居多，在此特予明记。难道是读了《果●》而被启蒙的轻小说读者吗？

    「我要念喽。这是关于英梨梨跟诗羽两个人将来的问题。原作有提及《寰域编年纪ⅩⅢ》完成后，她们要搭档制作轻小说一事，不过原作结束后的两个人会有什么发展？为工作而活吗？还是展开新的恋情？或者觉醒成百合……？」

    「……当著本人的面讲这种话也很奇怪，但是搞百合不可能啦，百合免谈。」

    「虽然我无意否定同性婚姻，关于这一点倒是与泽村持相同意见。基本上，不分男女都去寻找新伴侣的剧情安排，以近年的风潮来想也完全不讨好。」

    「你要诉诸自己的内心啦，而不是顾虑读者的需求！讲话要更坦率，顺从内心！」

    「叫我顺从内心，举例来说？」

    「这个嘛，好比说，被伦也弃的绝望导致你心灵崩溃，滥用药物到最后就陆续接受了好几个男人……」

    「……与其说那是顺从我的内心，感觉比较像同人作家柏木英理的内心。」

    「不然我帮你画出来吧？趁这次冬COMI出本，跟原作完结的时间点很接近，会满有买气的喔。」

    「你别拿他人当题材，要做零售生意就自己下海。比如，你可以先囚禁伦理同学，再当著他面前派一群男人围住加藤，然后一边露出凄厉笑容，一边说：『惠，你真是活该。』……」

    「喂！你要自甘堕落就算了，别把我描述成陷害朋友的黑心女啦！」

    「是啊，城府深的人物有第一女主角就够了。」

    「……应该说，我们谈的是不是快要变成『即使趁完结也提不得』的内容了啊？」

    「就这样喽，差不多该收尾了。」

    「那最后来讨论看看，今后的我们会变得怎么样呢？」

    「那怎么能现在谈。毕竟后话的案子早就发下来了。」

    「……这部作品真的有打算结束吗？」

短篇集 Memorial 不起眼完结后漫谈法（出海＆美智留篇）

    二○一七年十月某日。

    都内某处，KADOKAWA第三大楼的会议室内。

    在这间密室之中，为了纪念《不起眼女主角培育法》完结，正准备召开活动，从读者寄来的各种问题中，针对「趁现在故事完结才能回答」的内容进行深度探讨。唯有特典小册子才方便这样安排，在商业出版品要重新收录就会有顾忌了。

    「那我们赶快开始吧，小波岛。」

    「请、请等一下，美智留学姊，我还没有准备好～」

    此外，这次活动将由波岛出海与冰堂美智留两位板凳班底，呃～……两位中途加入的女主角为各位进行主持……

    「…………总觉得，刚才好像有人非常瞧不起我们耶，反正篇幅也不多，从第一封来信念起吧。」

    「…………虽然我的热忱突然直线滑落了，还是改换心情，先从兵库县I姓读者的来信开始介绍。这是关于第二部（第八集算起）剧情发展的问题。第九集有英梨梨，第十集有诗羽，第十一集则有惠，剧情中分别有将她们写成游戏女主角的恩爱情节，可是为什么就只有出海跟美智留两个人被跳过这段关键的恩爱情节了呢？是因为那个吗？事到如今还要写出海或美智留主场的集数，难免会给人拖戏的印象，所以才匆匆跳过……」

    「好，来读下一封来信吧～下一封！」

    「……呃～美智留学姊，这样对专程来信的书迷不会很失礼吗？虽然我由衷觉得后半的考察内容实在不需要。」

    「喔，这个问题不错耶。来自神奈川的K姓读者。作者在第十三集的后记（请先读过内容喔）有提到，原先的角色设定好像跟现在完全不一样，实际上之前的角色设定是怎么样呢？只透露一些些也好，请问能不能发表？」

    「原来如此～那我确实也有兴趣呢。不过美智留学姊，那么久以前的设定应该没有保留下来吧……」

    「嘿嘿嘿～别小看我喔，小波岛……看，你觉得这是什么？」

    「这是……『小说企画书　第四稿　二○一二年●月●日改订』……咦咦咦！」

    「没错！这就是Fantasia编辑部实际对《不起眼》的企画表示OK，值得纪念的过稿企画书了！」

    「咦～我想看我想看！我是设定成什么样子呢～？」

    「好啦好啦～毕竟发现这份宝藏的是我，要先从我的设定看起～……呃～女主角四：姓名，冰堂美智留。负责项目：公关、行销……？」

    「喔～听说学姊起初是负责公关，而不是配乐，原来那是真的耶～」

    「属性：妹系……」

    「咦……？」

    「对主角的称呼：伦也学长，或者只叫学长……」

    「…………」

    「…………」

    「咦咦咦咦咦～！怎么回事！那写的不是我吗～！」

    「这什么啊……表示妹系女主角的名字起初是叫『冰堂美智留』……？」

    「那、那、那我的名字呢？波岛出海是写在哪里～？」

    「唔……呃～好像是补上去的耶，大概就这段吧？女主角五：姓名，波鸟出水……」

    「……波鸟？出水？」

    「负责项目：程式。属性：内向、寡言、眼镜。」

    「……这样看来，无论是我还是美智留学姊，都没有保留任何原形呢。」

    「奇怪了～这应该是编辑部指示可以开始动笔的企画书，可是内容真的完全不一样耶。差异大到足以逼偶像退出演艺界，以示负责了。」

    「唉，我是在第三集登场，美智留学姊则是在第四集登场，大概是随著剧情发展，写故事的人就忘记原本那套设定了吧……」

    「有、有够散漫又不负责任……」

    「或许对方可不想被美智留学姊这么说喔……」

    小说要讲究鲜度，因此企画书也会有有效期限。这是理所当然的结果……

    「好、好啦，说来说去，还是弄清了意外的真相，那来念最后的问题吧～」

    「是的，呃～这次是来自德岛县的O姓读者～恭喜《不起眼女主角培育法》完结，各位辛苦了。不知道该说是高兴或落寞，心情很复杂。那么，正篇就这样完结了，不过动画等跨媒体改编作品是否还会继续推出呢？我个人也会想看出海或美智留的外传作品就是了……」

    「……喔～」

    「……动画的部分不知道会怎么延续呢～原作未搬上萤幕的剧情倒是还有库存。不过，最后一集还是有了满漂亮的收尾，嗯～」

    「倒不如说，就算我们想把事情摊开来讲，一旦扯上动画，光是由KADOKAWA这边也说不准～」

    「毕竟还会牵涉到制作委员会啊～」

    「所以喽，动画的事情麻烦去问Aniplex，就这样～」

    「好不容易来到最后一个问题，但好像没有好好回答到读者耶。」

    「…………」

    「这样收尾满过意不去的，可是也没有时间再读一封来信……」

    「……呵呵呵。」

    「……美智留学姊？」

    「关于动画，我们确实做不出任何答覆喔。单就动画这方面，是吧？」

    「还、还有什么……可以谈的题材吗？」

    「锵锵锵～！这就是本次单元中，藏在最后的大秘辛～！」

    「呃～上面写著……『漫画版企画书　美智留篇　初稿　二○一四年●月●日』…………咦咦咦咦咦咦咦咦咦～！」

    「哎呀～其实在动画播映期间前后曾经有这么一回事～据说原作者被当时的责任编辑怂恿说：『趁这个时间点推企画就会过喔。』就兴高采烈地拟了构想～」

    「真的吗！这是事实吗！原来有过这种事啊！」

    「唉～结果好像一下子就不了了之啦。」

    「为、为什么没有实现呢……？啊，动画推出那阵子，原作者很忙……」

    「嗯～那也有影响到啦，不过企画书的内容也是原因之一喔～」

    「？让我读一下好吗？呃……『故事概念，乡下的暑假。国中二年级的伦也与美智留住到了长野老家。两人在山中四处跑跳，还到河边戏水，后来遇上雷阵雨就急忙躲到山洞。为了避免感冒，两人打算用体温互相取暖……』呃～国、国中二年级……？」

    「所以喽，由于内容无法变成普遍级，这个案子就没有实现了～当时责任编辑设想的，好像是用『icy tail』当主打的乐团故事，结果交出去的却是完全不一样的东西，据说一瞬间就被打回票了。」

    「不愧是前情色游戏写手……」

    「哎哟～要演这种剧情～我是完全OK的说～毕竟跟这类似的情况我也实际经历过……」

    「万分感谢各位读者的来信～我们就此失陪了～！」

短篇集 Memorial 不起眼完结后漫谈法（惠＆伦也篇）

    二○一七年十月某日。

    都内某处，KADOKAWA第三大楼的会议室内。

    在这间密室之中，为了纪念《不起眼女主角培育法》完结，正准备召开活动，从读者寄来的各种问题中，针对「趁现在故事完结才能回答」的内容进行深度探讨。唯有特典小册子才方便这样安排，在商业出版品要重新收录就会有顾忌了。

    「那我要念来信了喔，伦也？」

    「好，放马过来！」

    此外，这次活动将由加藤惠与安艺伦也这对似乎会引起其他角色反感的搭档进行主持，在这里先向各位告知一声。

    「总觉得，最近想把我抹成贪婪形象的风潮很严重耶，但我主持的时候不会放在心上，请大家多多指教。」

    「……既然你没有放在心上，我觉得别提那一点比较好喔。」

    「…………呃～首先是来自茨城县的W姓读者。恭喜完结。听说原作者之前在专访中提过，这部作品原本的重心并非制作游戏，而是要让角色们闲聊让人有共鸣的业界百态，还预定要规划成像《学●会的●存》那种风格，倘若如此，原本是否会出现比现在更多的业界敏感题材呢？假如有现在才方便揭露的废案，请跟我们做个分享。」

    「……都自己指定『业界的敏感题材』了，为什么还觉得我们能公开？」

    「呃～现在我的手边有刚起步时的企画书，我就从『题材候补』的页面随便念过去喽。」

    「嗳，你不要跟《一k彼女　加藤惠》那款APP一样，用睡前聊天的轻松口气公开这种事啦！」

    「业界哏其一。某间游戏公司收到了一封陌生男子所寄的邮件。上头写著：『贵公司出品的游戏令我深受感动，故望能改编为电影，请安排一聚。切莫担心，我已经与制作公司那边展开接洽。』……」

    「呃，一开场就这么猛喔。」

    「后来过了几天，又收到同个人的信。上面写著：『我似乎没有得到回应，请问状况如何？若贵公司不予回覆，很遗憾，这个案子将由我自行洽谈。』……」

    「还无视于版权方，自己继续搞喔！」

    「接著是业界哏其二。」

    「而且你连事后报告都没有就换下一条吗！」

    「又隔几天，这次换另一个人寄信过来了。上面写著：『我手上有非常不得了的游戏企画案。请雇用我。就找贵公司的招牌写手和招牌原画家来制作这款游戏吧。』……」

    「又来这么猛的～！」

    「后来过了三天，邮件又来了。上面写著：『经过三天仍没有回应。是怎么搞的呢？这么说来，听说在这个业界，厂商只盗用点子却不聘请人才的案例层出不穷，要是你们继续用这种方式应对，我就不得不那么想了。』……」

    「感觉那间公司快被逼疯了啦！」

    「接著是业界哏其三……」

    「可以了！这样已经够了，休息吧……！」

    还有因为写手开溜，发包厂商自己用短短一天的时间替女主角写好剧本，结果成了那款游戏的当红角色，还登上包装封面，游戏上市后开溜的写手则突然跑回来，并在网路上发表意见说：「哎呀～当时写那个女主角花了不少苦心。」尽管还有许多诸如此类的事迹，总之这个话题似乎谈到这里就要打住了。

    另外，若是心里认为自己就是题材的人请提出来，我会请吃烤肉。

    「那么，只好换下一封来信喽。这次是来自京都府的S姓读者。关于店铺特典的问题。起初推出特典时，内容好像不只短篇小说，还有书衣、海报等选择空间，可是随集数越出越多，感觉就变成短篇小说一面倒，还增加到一次两三种，让人觉得不平衡。难道没有方法能改善一下吗？比如请KADOKAWA这边多附一些不同种类的特典。」

    「……………………换下一封吧，下一封。」

    「咦～读者好不容易来信询问，不回答行吗？」

    「行啦！」

    没错，随著动画开始制作，业务负担失去平衡，在这个时期能替特典出力的只剩下自己……不对，不幸地只剩下原作者这种无关紧要的事情就不用讲了。

    另外，原作者也绝非闲著没事，只是插画家……其他相关人士实在太忙，请容我在此特予明记。虽然这种事不提也无所谓。

    「好的，那么，最后的问题要来喽。这一次，是来自爱知县的M姓读者。关于跨媒体作品的问题。话虽如此，这次要提的并不是有没有动画续作之类的疑问。跟那些相比，我认为还有更能发挥原作者及插画家特色的跨媒体改编形式。那就是…………」

    「那就是？」

    「……提问单元到这里就结束了。谢谢各位的来信～」

    「等一下等一下等一下！」

    「呃～刚才是你自己说，读者好不容易来信询问，不用回答也没关系的啊。」

    「不不不不不，就算那样，起码也要把问题的内容讲出来啊。更能发挥原作者及插画家特色的跨媒体改编形式是什么？应该有研讨余地吧？」

    「……这个真的可以念出来吗？」

    「不，所以你光这么说，不念念看是要我怎么判断……」

    「那、那我只好继续念喽……那就是，改编成十八禁游戏。」

    「啊～」

    「毕竟原作者本来就是情色游戏写手，插画家也有绘制情色游戏原画的经验。这样做形同反璞归真兼回归原点，可说是最为妥当的一条路才对。」

    「呃～爱知县的M姓读者？我是不是该从制作委员会的成立背景开始跟你说明？」

    「改编成情色游戏如何呢？剧本3MB以上，原画超过一百张，攻略角色连隐藏角色在内共九名，麻烦每个角色各要有三次以上的情色场景。」

    「何况以跨媒体作品来说，这规格会不会太庞大了！」

    「若贵司再不认真对此进行商讨，请容我考虑采取法律措施……」

    「那封来信好像变得跟之前业界哏的搞笑客诉同水准了啦！」

    「所以我才建议你收尾的啊……」

    「是我不好。都是我不好……所以喽，请各位读者保重身体……」

    「呃～那我顺便把这念完好不好？假如无望推出那样的重量级大作，就在三月发售（注：此为日本方面）的《不起眼女主角培育法Memorial》附一片迷你游戏如何呢？以情境来说，可以描述第十三集终章过后的那一夜……」

    「惠，你现在是带著什么表情在念那封信啦！」

短篇集 Memorial 丸户史明＆深崎暮人专访

    丸户史明专访

    要写就志在成功，

    如此下定决心而起步的《不起眼》。

    ──请跟我们分享您开始写《不起眼女主角培育法》的缘由经过。

    起初呢，富士见书房的编辑来企画屋是为了谈其他作品的案子。那时候我正好结束电玩游戏《WHITE ALBUM 2》的工作，感觉像放下了相当大的重担，心想短期内应该可以不用接游戏的工作了。我开始写那部作品是在2007年，写完则是2009年，然而上市却是在2011年，所以在这段期间，自己全无成果问世，曾感到被外界遗忘的恐惧。虽然作品本身获得好评，以结果而言是收到回报了，但在评价实际出炉前仍让我有压力，或者说恐惧。从这方面来讲，轻小说每一集都会有评价，从书迷身上得到的回馈也比游戏快，我认为大概也有供自己留名的空间吧。再说，多亏《WHITE ALBUM 2》，基于趁现在自己应该正有名气的想法，我对那位编辑提到想尝试写轻小说，于是就写起《不起眼》了。

    不过那时候，我有点得意忘形。还打算用内容非常偏门的大纲写成小说，假如没办法过稿就乾脆不写了，我是这样想的。只不过，读了那篇大纲的编辑表示他能理解我想写那种内容的心情，然而，在挑战轻小说领域之际，他认为我这种宁可写喜欢的东西也不介意失败的想法并不妥当。既然要写就要志在成功。不然，卖书的一方也会觉得没搞头，他是这么告诉我的。经过这段事情，我才开始摸索要怎么靠轻小说成功。顺带一提，当初我想到的大纲，是高中生顶替失踪的父亲混进公司上班的内容（笑）。

    ──听说原始大纲里的女主角比主角年长，还离过一次婚……

    因为如此，我是从调低女主角的年龄开始努力的。

    ──请问《不起眼》原先的故事概念是？

    由于我想写对话剧，先从这个方向开始构思。Fantasia文库出过《学生会的一存》这部大卖之作，代表有接纳对话剧的基底，我打算走这条路。

    ──顺带一提，想出《不起眼女主角培育法》这个书名的人是……？

    我取的书名全成了废案（笑）。决定书名的人是责任编辑，我想当时富士见书房的董事长也有参与决策。按照编辑的说法，公司那边似乎是希望让书名走文艺风格，连带吸引轻度客群。我想的书名则是「你的角色性已经死了」之类的。那当然会变成废案（笑）。因为如此，才会仿照海外科幻作品《The Only Neat Thing to Do》的翻译名称，取了现在的书名。

    ──初次写轻小说，是否曾因为跟游戏剧本不同而吃过苦头呢？

    由于是对话剧，所以会有一直用对话盖过先前对话的表现手法。但是，对读者来说似乎不好理解，出第1集时曾被骂得很惨。虽然我也有加以铺陈，不过那终究是用来表述角色心理的文字，我原本认为不太需要「谁在哪里做了什么」这种对于情况的说明。换成文艺风格的小说，就会在铺陈中花心思用技法来描述情况，很多作品光是如此就能自成一格。轻小说虽然是以对话为重心，以对话为主的叙述中仍会有简短铺陈，这给了我与本身作风合不来的印象。若能运用各种手法来描写状况，应该也会被认为是作家的技巧，但是靠轻小说的简短铺陈就难以呈现那种特色。要写缺乏特色的文章，对我来说是非常难以接受的，我不愿意接受。

    我希望替所有文章添增特色，所以也想替铺陈添上特色。可是，一旦要写既简短，又能适切地将情况表达出来的铺陈，我就发挥不出自己的特色。于是第一集变成什么样了呢？几乎都是用对话文串联起来，铺陈不见了。换句话说，就是跟电玩游戏一样的手法。玩电玩游戏时，画面会出现在萤幕上，因此不需要铺陈。可是，轻小说没有画面，所以难以读懂而让人喝倒采了（笑）。到了第二集，我一边烦恼要怎么在短短一两行的铺陈中，兼顾状况说明与表达个人色彩，一边努力下笔。那大概是在逐渐适应轻小说吧。起初真的是写不好喔，令人汗颜。写了一行铺陈就觉得无聊又删掉，类似这样。那是让我吃了最多苦头的部分。不过我从中途就认了，认为还是不太需要状况说明，就尽是在描述角色的心理。所以说，是谁在讲话、有几个角色都还读得出来，但实际上在什么地方、摆出哪种姿势、用什么方式面对彼此就读不太出来了。

    ──的确，对于场所的说明及有关角色行动或服装的描述，在《不起眼》里几乎都读不到呢。

    都没有呢。不过那部分幸亏有动画，应该说，看过动画的观众读了原作，就会浮现出情境。就这层意义来说，我想动画作为补足这部小说的媒介，应该有发挥良好的效用。

    ──或许正因为原作的情境叙述少，动画在画面呈现上才有操作的空间；又或许原作本身给人的感觉就像动画脚本一样呢。

    或许也是有那么一回事，毕竟我原本想写的是对话剧。一旦描述到状况，分给对话的文章量就相对减少了（笑）。

    ──即使有对话的部分可以参照，关于状况说明就必须仰赖动画的演出，某方面来说等于是被赋予重任，动画的制作班底应该也有难做的地方吧。

    的确。动画的龟井干太导演就曾经伤透脑筋。在动画第一季的＃2尤其显著，后半段就一直在伦也的房间讲话而已。我想那一集是相当难为的。做动画就算舞台有所局限，或是背景种类少，还是需要细微的演出。

    ──《不起眼》通篇故事的舞台都相当受局限呢。

    大多数的剧情都是在伦也房间里上演，远多于学校。都没有学校活动，即使演到校庆，还是理都不理地窝在房间。动画里充满各种癖好的细节描述，某方面来讲，或许也算因祸得福。啊～场景没得切换，不然就给腿来个大特写吧，像这种感觉（笑）。

    深崎暮人的参与，

    成就绝妙的合作。

    ──请跟我们分享深崎暮人老师成为插画负责人的缘由经过。

    当时，敲定由深崎老师担任插画，在我跟责任编辑之间是一项满大的消息。当我们烦恼要请谁画插图时，突然冒出了深崎老师的名字，原本以为这应该是强人所难，结果得到了OK的回应，我们都「啥！」地叫了出来。之所以如此，是因为原本在插画家的候补名单上，并没有深崎老师的名字。对于要商请哪一位插画家，责任编辑姑且也问过我的意愿，但我没有指名。假设要指名，应该也会有我请得动的对象和无法请动的对象的区别。而我本来以为深崎老师属于后者。我想，他跟我是水准不太一样的人士。

    ──彼此身为同一个业界的创作者，请问您从以前就有意识到深崎老师吗？

    某方面来说，他曾是棘手的劲敌呢。有深崎老师参与的游戏就会大卖（笑）。这样的画作，价值比我的剧本高了几倍吗！我也曾怀有这种类似嫉妒的心结。深崎老师作为游戏原画家出道，我想是比我稍微晚一点，明明如此，在销量上却让他一举追过了。感觉他身为插画家，已经登上业界的顶尖之谱，此等人物居然愿意为我的小说接下差事……当时我是受到了这样的震撼。

    不过，深崎老师从当时就极有人气，所以手上接了许许多多的工作。于是他一开口就告诉我：「这份工作我会配合，但从最初就会变成与死线的抗战。」（笑）。实际上，开始合作以后，我写好原稿隔一阵子后，插图会一张一张地寄来。当第1集截稿在即时，前任责任编辑每次从深崎老师那里收到插图，就会联络我说：「刚才卷首插图完成了！」、「只剩最后一张了！」很有临场感，让人情绪高涨呢。

    ──另一方面，据说深崎老师是丸户老师游戏的热情粉丝，关于角色设计方面，他还表示有踏袭丸户老师过去作品的角色来进行构思。

    我出的游戏啊，在狂热分子之间比较受欢迎（笑），另外业界人也会接受。但轻度客群就无法接受了。所以说，深崎老师属于核心玩家这件事应该是一个重点。好比诗羽的黑丝袜，我想我确实是有做过指示，不过他对我的癖好实在抓得很准（笑）。

    ──您跟深崎老师对各个角色，是以什么样的形式合力塑造的？

    因为深崎老师玩过我的游戏，我想我跟深崎老师两个人之间，一直都是靠「那么，照某某角色跟某某角色来画。」这样的三言两语取得沟通（笑）。当然我也有替角色写设定，但是从出海之后，感觉就写得满粗略的。不过，诗羽跟英梨梨有明确的设定，在我所制作的游戏中，按照人气套路塑造出来的角色就是像她们这样────学姊型角色与金发角色。不过，这两种套路又可以分成几支体系，所以还要做一些撮合。在我的游戏里，这两者属于最有人气的女主角与台面下的女主角。深崎老师对这些都已经有所了解，因此我刻意不做进一步的说明。深崎老师确认时，也是一副「啊，就某某角色嘛。」的调调。进而再思考，换成他自己要如何画那个角色，我想深崎老师都有凭个人的解读下笔。

    仰赖比自己更有能力让作品大卖的人会比较轻松（笑），效果又显著。作家将自己的欲求塞得越多，越容易有杂质，东西就卖不掉了（笑）。关于图像这方面，我认为交给行家比较好。

    ──有别于女主角，伦也的造型是如何设计出来的呢？

    我只有告诉深崎老师，伦也这个角色是个御宅族。不过当我看到完稿的造型时，有想过让伦也这么宅好吗？又是西瓜头又戴阿宅眼镜，尽管造型就是这么符合要求，原本我想深崎老师应该是抱著相当的自信画出来的，结果后来似乎后悔了（笑）。感觉都得不到人气。美少女游戏的男主角倒不是什么臭阿宅喔。虽然是有形象薄弱、外表类似伦也的游戏男主角存在，性格说起来却很普通。所以从这方面而言，伦也这个角色十分强烈，以美少女游戏的男主角来说，会排到比较低的位阶去。可是没想到，他拿掉眼镜居然会帅成那样。深崎老师曾在《不起眼》的活动上画过没戴眼镜的伦也，有些人看了那张图就说：先不管英梨梨或诗羽，惠会喜欢上伦也，应该也是因为他长得帅吧（笑）。

    兼任动画的系列构成及脚本，

    亲自对作品扛起责任的觉悟。

    ──请跟我们分享您在动画中担任系列构成及脚本的缘由经过。

    这要托Aniplex的制作人柏田真一郎先生之福。另外，或许深崎老师也有授意。有很大原因是因为，虽然内容当时还在制作，但我在《不起眼》之前已经以动画脚本家出道了。那次多少有做出成绩，因此有人委托，我就会接案。不过说真的，为什么案子会发给我呢？（笑）

    ──您本身也有意愿试著为《不起眼》的动画写脚本吗？

    由自己来做，即使失败了也是自己的错，我曾经这么想过。即使失败也要让自己能够接受，因为无关于己的环节而让自己的作品遭人贬低，还是很痛苦。与其如此，还不如由自己来贬低自己的作品。不过，这部分的想法，我有写在Big Gangan

    Comics的《恋爱节拍器》里（笑）。

    ──这是宣传吗（笑）！

    虽然也有宣传的用意，但这是事实。那部作品所描绘的情节，绝大部分都出自我口中。

    ──写动画的脚本果真与游戏剧本或轻小说不一样吗？

    不一样呢。比如演出指示的部分就不能胡乱发挥特色。交第一季＃1的脚本时，龟井导演似乎有过「真的要这样做吗？」的疑问。只是呢，过去我在其他现场用这种方式也OK。写动画脚本时，要在台词发挥个人色彩是无妨，但演出指示的部分若不跟导演好好搭配或许就不行了。所以起初跟导演协调曾费了点苦心。演到动画第二季「&#9837;」，导演就没有任何意见了。因为在第一季也要对其他成员表达我的用意才行，应该是需要加深彼此的理解。由于导演在第二季有自己画分镜，我想那当中也有「就照这套方式操作吧」的意思在。

    ──透过制作动画，想必让您留下了许多印象深刻的回忆吧。

    于活动中发表制作时的热烈回响，无论在第一季或第二季时都是感人的一幕。记得在发表第二季的时候，饰演英梨梨的大西沙织小姐跟往常一样地大声哭了出来（笑），连饰演诗羽的茅野爱衣小姐也有些含泪。总之，能直接感受到粉丝的热烈回响，我觉得非常欣慰。另外，谈这个会有点俗气，不过第一季BD＆蓝光光碟的销量出来时也很印象深刻。因为我有事先得知出货的数量，觉得卖得不少，然而听到销售套数，却是比我想像中还要「咦？」的数字。责任编辑应该立刻看出了我的反应。「这只有统计到Aniplex＋销售的部分喔，所以到第二周就会大幅增长了，请放心！」当时他这样告诉我（笑）。于是，数字到第二周真的就有所成长，之后销量似乎也一直都有长进。另外让我印象深刻的，应该就是＃0播出时，观众困惑的模样吧。

    ──您是说……困惑吗（笑）？

    一言以蔽之，就是「看不懂！」。那当然，因为没有任何说明嘛（笑）。虽然我跟动画制作阵容讨论过，一开头就播这种毫无说明的故事情节真的行吗？但当时网路上的感想一如所料，感觉吵得很厉害。反观＃3的热烈回响就是我想都没想到的反应。第二季的话，我想就是＃8和＃9之间的落差吧。惠的人气在＃8一举攀升，后来＃9播出后整整一星期都闹得很凶。从天堂掉到地狱呢，很煎熬的一个星期。难受的情节演完后，大家都不知道接下来会怎么发展，一直处于难受的心境，说到那段期间发表出来的感想闹得多厉害，真的是让我怕了。不过与其都看不到感想，既然闹得起来，表示话题性就是那么高吧。

    ──这年头的动画制作班底也需要在那方面的精神抗压性呢……

    毕竟观众的反应都会即时出现。换成以前，要知道影迷的想法只能等下个月的动画情报志上架呢（笑）。读了读者来函的单元，才会发现大家果然也有相同观感！在当年要交流就是这样。不过，关于动画制作的二三事，希望大家可以读《恋爱节拍器》来了解！哎呀，又是宣传（笑）。

    惠的恩爱戏码，

    是在散步时一举下笔写下的！

    ──请跟我们分享您在写完《不起眼》第十三集时的心情。

    刚写完第十三集时，还有合售的特典小说及其他项目要忙，根本没有完结的感觉呢。结果到现在，也还有剧场版的制作工程，因此状况仍然一样。根本还没有结束，因此在我心里并没有对《不起眼》的失落感。不过当然有成就感。

    ──请跟我们谈谈本书《Memorial》的加笔情节。

    也是因为有来自责任编辑的要求，这篇故事的性质相当于前传。三年前，伦也参加入学考的时候，还有三年后，十三集结束后不久────在故事里有这两段时间点。想必也会有人吐槽：丰之崎学园明明是高水准的私立学校，亏伦也考得进去，所以这些环节也包含在里面。还有英梨梨看起来不太会读书，其实呢……由于故事收录在这本书里，剩下的请各位实际阅读。

    ──关于加藤惠，她会这么有人气的原因是什么呢？

    这大概不是靠我自己的能力，动画制作成员们的理念跟观众合拍才是最大的因素。原作也是安排惠在最后成为第一女主角，起初就是这么构想的。虽然在过程中，也有「丸户想将诗羽学姊写成第一女主角才对」或者「不，是英梨梨」这种表示自己才懂丸户的声音散见于各处，话虽如此，毕竟我是商业作家（笑）。我想严守作品理念，创作出中规中矩的故事，因此由诗羽或英梨梨成为主秀这种事在一条剧情通到底的小说里，实际上是不会发生的。

    我自己也明白惠是第一女主角，不过在第三或第四集得以举办签名会时，即使直接从书迷口中问及感想，当时惠的人气仍不太有起色呢。我确实是想用慢一点的步调，没想到会低迷成这样。照规画是要让惠在第七集拿下人气宝座，然而一直到四五六集都还是诗羽和英梨梨占上风。只有推出原作，当我认为「唉，不行了，凭我自己的能力没办法让惠拿第一」的时候，动画随即开播，惠的人气在＃3一举冲了上来。由于我感受到的是这样，所以动画及各界人士替惠添增的魅力，我想才是让她人气攀升至此的主因。接著从原作第八集以后，就有反映出动画造成的效应。彷佛是动画培育出的惠于原作活跃。有种原本属于一&#8226;五线或二线的选手在租借给其他队伍后，回来脱胎换骨，变成超强好手的感觉（笑）。

    ──谈到人气，如今惠变成独霸了呢。

    从当时实在无法想像。只推出原作时的人气排名，依序是诗羽、英梨梨，然后隔一小段才有惠的位子。制作动画前，工作团队有向我确认过：可以将惠视为这部作品的第一女主角吧？对此，我是回答「对，没有错。」。虽然我有提到目前还没让她走到那一步，不过藉著那句答覆，动画谈妥并在那样的理念下进行制作，我想动画版就是因此成功的。

    ──以女主角来说，惠这个角色很难形容呢。您认为从角色的符号性，例如发型或者服装有办法加以说明吗？

    假设用那套符号性来创作角色，要谈到能不能跟惠一样红，我是完全没有自信。

    ──会不会是因为她在故事中逐渐被塑造出来的特色，比符号性更为强烈呢？

    是啊。虽然惠从第二部开始展现出麻烦的特质与她的城府，不过那其实也是有玄机的。她那是「只针对主角」的麻烦性格与城府喔。惠这道门槛之高，是专为主角设的。主角非要努力才可以。然而，就算不努力，还把她晾在一边，惠也不会跑掉或变成其他男角色的女人喔。从这方面来说，她是个很方便的女主角。

    ──那么，请问您最喜欢哪个角色？

    嗯，一如以往声明过的，我喜欢美智留。想●●就找小美啦（笑）。不过来到这一步，我对惠也是满有感情。

    ──假如要找作品中的角色成为情人、妹妹（或姊姊）、妻子，您分别会怎么选呢？

    到头来，《不起眼》是我将自己投射在伦也身上所写出的作品，因此我本身跟角色之间的关系，我想也会接近于伦也跟女主角们的关系。我自己果然就等于伦也。

    ──您印象最深的是哪一集或哪一段情节呢？

    对惠感情加深，或者想法有所转变，而写出第七集和第十一集的时候吧。第七集后半是我在网咖从早待到晚，花四天写出来的……截稿日很赶也是原因就是了。第七集后半在这部作品中是属于格外关键的部分，但其实写这一段的期间最短。从当时情绪高昂的感觉来想，我认为那是自己写《不起眼》最为全力以赴的时候了。

    第十一集后半有惠的恩爱戏码，当时那些情节是我一边散步一边写出来的。常听人说走路时或洗澡放空心思时最容易有灵感浮现，还真的一点都没错。当我散步时，就冒出了许多恩爱戏码的点子。然后，我急忙赶到便利商店买了原子笔和记事簿，可是人一停下来，思绪也跟著止步了。所以我又开始走路，其实我走路是在晚上喔。明明周围一片黑漆漆的，却有人一边写笔记一边散步……超诡异的（笑）。行为诡异，还被人说这样不会被车撞吗？何况这是夏天发生的事，我还流得满身大汗（笑）。不过一直持续那样走，记事簿就写满了点子。将那写成文章后，得到的评价非常好喔。

    ──请跟我们分享，您往后是不是还有什么想写的情节？

    与其说我想看、想读某种情节，我认为只有读者们才会打从心里冒出这种念头。因为我是负责提供的那一方。

    想跟有才华的朋友一边切磋，

    一边磨练写作技巧。

    ──请您对想成为作家的读者给予建议。

    被问到这一类问题时，以前我会回答要先巩固生活基础，不觉得日子过得苦就能动笔。如果要谈得认真一点，我认为在接触各种事物时，都要随时思考。换成自己会如何仿效？虽然也有人会误解仿效这档事而变成文抄公，不过简单来讲，就是思索要如何在原著添增本身的特色，还有自己想藉此引发何种效应。先思考过这些事情，一旦打算主动创作什么时，就能当成自己的压箱宝运用。

    虽然这些话已经老掉牙了，不过当今的世上根本没有所谓的「原创作品」。既然如此，随时将已经存在的作品注记在心里，事先思考换成自己会如何表达，我想也是一种好的做法。进而更重要的是，要先保有羞耻心。假如真的照抄就丢死人了，那么要如何改编才能免于丢人呢？来思考这部分的细节吧。接著，是请时时怀有搏人喜爱的想法。写得不错的作品要请人读读看──跟这种耳熟能详的说法是同一个道理。因为自己觉得好玩的内容，别人未必也觉得好玩。虽然偶尔也会有天才一次到位，不过单靠才华就是在赌运气了。为了让运气要素少一点，请抱著任何时候都要搏人喜爱的想法，在某方面来讲就是要怀有跟艺人一样的骨气。

    我是经历过社会人时期才走入这个业界的，然而，从大学时期一直到进社会初期，我想我根本没有写游戏剧本或轻小说的才华。会锻炼出这种才华，是我从网路或其他地方，透过粉丝活动跟大众接触，在过程中开始意识到谈吐要有哏，这样一来，对方也会跟著玩哏，然后一起建立有意思的交流团体。有这种经验，我才得以写出各种不同的作品问世。如此来看，我认为有才华的朋友也是弥足珍贵。要跟比自己聪明或者有才华的人交朋友，并且期许自己比他们爬得更高，在人际关系方面最好也要有进取心。

    ──与他人互相玩哏，感觉偶尔也会引来批评呢。

    是啊。考虑到那点，交一些不会太麻烦的朋友比较好（笑）。有一群成熟、头脑灵光、才华过人的朋友多棒啊。多亏身边有一群语感敏锐的人在，才造就了现在的我。我想我到现在还是比不上他们。

    ──在社会上，也有人对任何事都先从否定观点切入吧。

    不可以跟那种人交朋友（笑）。写文章的技法可以之后再来适应。即使文法明显让人觉得有毛病，有趣的作品还是会卖。

    ──最近有「成为小说家吧」或「カクヨム」之类的创作平台，写小说发表的门槛变得比以前低了呢。

    在那一类平台写作品而受欢迎的人，我觉得就像先前提过的那样，能将自己与他人觉得有趣的点一次写到位，是属于天才型的人。跟我的路线完全不同，他们是尽情写自己喜欢的内容来搏得人气。我想我绝对赢不过那样的人，然而那一型的人还是只有一小部分。至于那群人为什么会出现呢？因为有「成为小说家吧」或「カクヨム」等平台，提供了将分母变大的环境。既然有那么多人以小说家为目标，自然会有几名天才从中出现。

    ──有群人目前仍在那样的环境写自己想写的故事。另一方面，似乎也有人看准了时下流行的类别，正尝试以那样的题材写作。

    后面那一型的人，感觉跟我的想法比较接近。大概是有一定的自知之明，觉得自己不可能赢过天才。不过我认为，对自己有所了解也很重要。

    ──最后想请您对《不起眼》的书迷们说句话。

    感谢各位愿意奉陪到最后一集，还让我躲过了最后一集可能引发的战端（笑）。我努力将故事写完了，途中既没有失去动力，也没有变得写不出来，结局能顺利有著落，我自己也松了口气。诚挚感谢各位，让我和谐愉快地度过了这五年。

    ──最后还有一件事。关于剧场版，想请您在可以谈的范围内稍做透露。

    基本上，剧情会演到完结。只是&#9837;跟原作的情节不一样，因此我目前正在写脚本，但非常难下笔。我正在苦思要如何让剧情兜得上。还有，这一点我可以先明确讲清楚，并不是总集篇喔！敬请期待！

    ──剧场版真的很令人期待。感谢您今天接受我们的采访。

    深崎暮人专访

    《不起眼》诞生秘辛，

    跟丸户老师合作而感受到命运。

    ──请跟我们分享您担任《不起眼女主角培育法》插画的缘由经过，还有读完第一集时的感想。

    首先，我之所以能接到这个插画的案子是过去的责任编辑促成的。2012年在角川公司的新年会上跟对方见面时，我喝得醉醺醺的（笑），我想就是那时候脱口说出了「拜托给我工作嘛～」之类的话。还有，当时我正好玩了由丸户老师撰写剧本的《WHITE ALBUM 2》，因此也聊到了那款游戏很有趣的感想。于是差不多隔了两天，Fantasia文库突然捎来联络，问我要不要与丸户老师共事。我在新年会讲过的话，对方似乎都有听进去。所以我跟《不起眼》接上线了。当时多亏《WHITE ALBUM 2》的影响，我相当有热忱。轻小说的案子对那个时期的我也算睽违已久，因此我直接答应了。

    ──那么，您在接到工作联络时……

    既然可以跟丸户老师搭档，我做我做！当时大概是这种调调（笑）。我记得自己那时候连故事大纲都没有读过，是在头一次碰面时才听到他说明是怎么样的故事。至于第一集的感想，从丸户老师那里听到的读者回应是「很难分辨谁讲了哪句台词」（笑），但我本来就有将内容转换到脑内，再由角色念给我听的习惯，所以不会介意是谁讲了哪句台词。而且我也玩过丸户老师在《WHITE ALBUM 2》以前的游戏，角色间的互动方式独特，一读就可以认出是丸户老师的文章。所以我读起来是觉得毫不费力又有趣，但我想大概还是褒贬参半。从读者的立场，应该也有人希望每一集故事都能以独立完结为前提，在那样的读者看来想必会觉得有点不过瘾。我是抱著故事仍有后续的心态在读，因此对角色往后会有什么动向的期待度比较高。

    ──的确，在第一集连「blessing software」都还没有成立呢……

    甚至连游戏都没有做啊（笑）。有很多感想都表示，这一集光介绍登场人物就结束了。

    ──您跟丸户老师头一次见面，就是因为《不起眼》吗？

    是啊，讨论工作时是第一次碰面。虽然说，感觉我们都知道彼此的存在。

    ──毕竟两位是在同一块领域活跃。

    话虽如此，我顶多只担任过二点五款游戏作品的原画，坦白讲资历尚浅。能靠稀少的作品让人知道我是游戏原画家，固然是一件荣幸的事，不过，我想当初在《不起眼》的插画候补名单上没有我的名字。所以，谈成这份工作时让我感受到了命运。

    研究偶像并预判流行趋势的

    角色设计。

    ──请跟我们分享您对各角色的设计理念及特别留心的部分。

    接到替轻小说画插图的委托，我最先想到的是跨媒体改编的事情……虽然没有凭据，但我觉得这样的阵容应该离成功不远。

    ──从最初就想到那一点，实在不容易呢（笑）。

    不，不仅是《不起眼》，我对每部作品都会将这样的想法摆在脑海一隅。为角色设计造型，以利在改编成漫画或动画时方便让他们动起来，或者方便从外型做分辨，是我从担任游戏原画时就有意识到的事。《不起眼》的角色们也一样，我自己曾认为这是好画的造型，不过好像还是有毛病在里头……比如制服的款式，我有想到图样太复杂，在动画之类的媒体应该不好活动，就尽量将要素剔除掉再来画。象徵出那种单纯的就是加藤惠。

    剔除角色的各种符号性后，到头来，我自认仍有帮惠设计出可爱的造型。即使号称「不起眼」，不可爱就卖不出去了嘛。另外，她是排在英梨梨及诗羽之后画的，所以还要注意不能跟其他角色造型重复。活脱脱是用「消去法」画出来的女主角。还有，我让惠留了站在五个女主角中间，也会让人觉得亮眼的发型。惠之所以留鲍伯头，是我当时想研究在成群女生中什么样的女生最显眼，仔细对偶像做了观察。于是我发现，跟长头发或染发的女生相比，我个人比较容易将目光停在鲍伯头的女生身上。我想自己也有参考到那一点，才画出了惠。

    ──在轻小说等载体上，以往都是长发女主角居多，人气也容易集中于那样的角色身上，最近除了惠以外，还有《Re:从零开始的异世界生活》的雷姆，或者「Fate/Grand Order」的玛修，感觉留短发也受欢迎的女主角变多了呢。

    从那方面来看，感觉我是预判到了流行的趋势。我也喜欢看综艺节目及电影，寻求灵感不只是从二次元，也会从现实中取材。提到发型，黑长发的女主角不也符合正统派形象吗？因此我也把黑长发的惠留在脑海一隅，还在满早的阶段主动向丸户老师提及，将来是否要让惠成长为黑长发的想法。

    ──发型会改变的女主角实在不多呢。

    有的女主角是会断然将头发剪掉，但我不太喜欢。反而觉得留长大概比较有意思。还有，如果能变回原本的发型，剪掉应该也是可以接受的。我有想过日常系的轻小说，假如在外观上都没有变化，不会让读者厌倦吗？因此，我自己也设想过各式各样的机制。

    对于英梨梨跟诗羽，丸户老师有明确地做出「金发」或「黑发」的指示，因此大致上就是依循他的意见。英梨梨的话，在丸户老师担任剧本的游戏中，曾出现过知名的金发双马尾脚色，所以我一边意识著那位角色，一边注意不跟历代金发双马尾角色的造型重复，结果成了留双马尾的公主头。

    ──对诗羽的黑丝袜也有指定吗？

    有没有指定这一点倒是尚无定论，不过丸户老师对黑丝的喜爱，在业界是众人所知的……我想他在各种访谈中也都提过。与此匹配的角色正是诗羽。她的造型也有致敬丸户老师过去的作品，我的感觉是幸好有玩旧作。题外话，诗羽的白色发箍是我的偏好。这是因为以往有款叫《下级生》的作品，当中的女主角就戴了白色发箍。那在我心里是第一次玩的美少女游戏，至今仍是我喜欢的要素，所以想把发箍添上去……除了丸户老师的喜好之外，还加进深崎喜好的角色就此出炉了。

    ──关于出海呢？

    到了出海登场的第三集时，我已经变得忙不过来……因此她是拚快画成的角色。其实从第三集之后的角色，都是临阵下笔画成的，所以没有设定图……我记得在那时候，自己很迷《美少女战士》。虽然以前就看过了，但我想到重新看一次不晓得会如何。然后受其影响就画了包包头。另外，在名叫《青涩宝贝》的游戏里也有这种发型的角色，出海就是从两者的形象中催生出来的。

    ──不过出海也在途中换了发型呢……

    在第七集结尾换掉了呢。那是因为上了高中还留原本的发型应该很瞎，还有我也希望出海人气能再高一点，就改成绑发辫了。因为有发辫看起来比较成熟。

    至于美智留，是因为我想到都没有剪短发的角色，还有单纯剪短的话，大概会埋没在其他作品的角色当中，所以试著帮她烫卷了。在当时应该算罕见。另外，我对男孩子气的角色没有什么偏好，应该说，我不太想画太短的发型。卷发也是这种抗拒心理的表徵。进一步让她把鬓发留长后，大致上造型就定下来了。坦白讲，当时我自己心里感觉是没有画得很好，不过后来就变成中意的造型。至于发色则是跟伦也同一色系，因为在设定中是表亲。

    伦也的话，因为这部作品是以美少女游戏为主题的轻小说，我是从美少女游戏常见，用浏海遮住表情的造型开始画起。还有，因为是御宅族，我不加思索地打算让他戴眼镜，不过……评价很糟。演到第七集左右，即使动画已经开播了，在读者的感想里依旧不受欢迎。感觉是被嫌弃的主角呢。所以，我才想改善一下他的形象。在第七集拿掉眼镜那一段，是我要负责任。最近我在动画相关的活动上画了拿掉眼镜的伦也，评价相当不错。单从外表而论，我个人还是觉得要拿掉眼镜才对。

    ──不过，从伦也在作中给人的印象似乎就是会戴眼镜，而且故事里也安排了跟眼镜相关的情节呢。

    以结果来说，像诗羽的发箍那样，伦也的眼镜成了加深印象的道具，我觉得是件好事。因为我也有戴眼镜，自己的眼镜可以当成作画材料，而且应该也算好画。这么说来，之前的Fantasia文库感谢祭上有展示过眼镜，其实那副眼镜是我的。

    ──这是初次谈及的新事实呢（笑）。提到男角色，还有另外一位伊织在，请问他又是如何呢？

    伊织是跟出海一起构思的，所以发色有相互配合。略红的褐发，后来逐渐偏向更红的色调，我想大概是我被动画牵著走的缘故。总之就是画得帅，以期跟伦也有所差异，照这套思路就自然画成那样了。

    ──所以并没有什么参考的范本吗？

    没有耶。只不过，伊织穿的衣服是参考我有的衣服来画。其他角色嘛……町田小姐是从干练编辑的形象拚快画成的。红坂朱音让我思考了满久。诗羽所写的《恋爱节拍器》里面，有个叫沙由佳的角色，想将她们画得很像是我的设计理念，发型则承自沙由佳。原本沙由佳这个角色就是以诗羽为范本，所以我希望替诗羽和朱音在某部分营造给人相通的印象，感觉画成了跟诗羽有相似之处的造型。另外，浏海修齐是来自《Z钢弹》哈曼&#8226;坎恩的形象。

    画风会再次进化，

    要归功于动画逆流回来的形象。

    ──请跟我们分享您在动画中印象深刻的回忆。

    听闻要改编动画已经很让人庆幸，销量还好到能出第二季更庆幸。原作的第七集是在动画开播的同一时期上市，以感觉来说，第七集也是让我相当有感情的一集。我会希望无论如何都要看动画演到那里。只是销量不佳就无法做第二季，因此在我能力所及的范围内，比方说特典插画或光碟包装图，我都付出了相当多的努力。话虽如此，卖得好当然不是单靠特典的力量，我认为多亏有动画的制作班底及制作人、责任编辑和各界人士，才让第二季得以实现。《不起眼》并非只靠丸户老师与我，而是由大家一起制作的作品，这样的印象至今仍深留我心，因此能一路出到剧场版，真的是令人高兴而印象深刻的事情。

    ──据说深崎老师您在动画第一季的时候，看见＃1有英梨梨用双马尾赏耳光的桥段，就笃定动画会成功了呢。

    当初动画情报发布时，书迷曾表示过动画人设与深崎的图有差别的意见。但我认为自己的图不能直接在动画中动起来，决定只要是自己看了觉得可爱的设计就不会抱怨。我请动画的角色设定高濑智章先生琢磨造型过好几次，然后笃定观众只要看到动起来的样子，评价绝对会改变的是在英梨梨用双马尾赏耳光的那个桥段。而且受到动画影响，我想我的画风差不多从第八集也跟著改变了。多亏动画，我才能画出以往无法画的表情及角度，因此我真的心怀感激。

    即使说动画跟原作的图不一样，毕竟各自的情报量不同，如果两者都能喜欢，我会觉得很庆幸。动画归动画，我的图归我的图。因为我对动画的龟井导演以及高濑先生都怀有敬意。

    其中也有书迷表示比较喜欢以前的画风，希望我改回来，我觉得那也是很宝贵的意见，不过在现今的插画家业界，画风的趋势日新月异。尤其是去年（2017年）夏天后，我体会到世代一口气改变了。我的图在现阶段感觉好像也变得有点老气。我会希望保持自己的画风，却也觉得上色方式不跟著改变不行。

    ──您有受动画影响的经验吗？

    我有出现过将动画演出逆向引进原作的念头。像原作第八集以后的扉页插图就是按我的意思来画。具体来说，像第八集的205页，这张插图就是致敬动画第一季＃3中，伦也跟惠面对面的桥段画成的。第九集的萝莉英梨梨，印象中也是直接参考动画或改编漫画版画出来的才对。第十三集结尾的插图也是。原本丸户老师是在文章中写了「完结」的文字，因此我提议学动画用手写的字样会不会比较有意思，得到了允许后才改由我用手写的字样。并且，我还加了点玩哏的味道，将插图画得像是惠在朝我们这边讲话，我觉得这样也不错。我个人喜欢动画版的「完结」演出，所以希望原作也能像这样收尾。对我来说动画也是原作。

    惠最受欢迎是

    踏实努力换来的结果。

    ──请跟我们分享您读了《不起眼女主角培育法》第十三集的感想。

    我只能用一句「落寞」来形容。不过，在动画第二季结束的时间点左右，将故事收在第十三集＋外传的集数，我认为以恋爱喜剧来说应该是恰到好处。毕竟拖得太长感觉不好，责任编辑也有拜托过我们要想好结局。虽然落寞，但我很庆幸故事能收得漂亮。尽管结局写得很王道，能将王道写出王道架势的作家很珍贵。从这一点来说，我觉得丸户老师是位懂得将故事确实收尾的作家。那部分我对他寄予信赖，没有出任何的意见。

    ──请跟我们谈谈第十三集的插图。

    关于第十三集的插图，我从很早以前就对丸户老师提过，要画出跟第一集的对比。封面则是用惠来跟第一集的英梨梨呼应。当中的卷首插图也是对比呢。天色从蓝天变成了傍晚。因为我一直都在想最后要画成这样，所幸能照我设想的完成……虽然作画期程很吃紧（笑）。彩图的部分，希望能跟第一集排在一起看看。若是能从中看出自己画风的变化或者成长了多少，我想会满有意思的。

    ──听说您无论如何都想将英梨梨的插图加进去。

    英梨梨哭的场景和诗羽哭的场景，由于页数接近，图面呈现也会很相似，因此是有讨论到排版分配不均，而打算将英梨梨删掉的看法。不过，那是她们做出了断的场景，来到最后我希望两边都能画出来。因为有这段经过，我想英梨梨跟诗羽的插图是有形成对比。另外，从第七集后我常用的手法是尽量少用网点、也不画背景，涂黑的部分则用斜线来表现……大概可以称为「不涂黑手法」吧。尤其是在GS的194～195页，英梨梨跟诗羽那张插图中，这种手法能让左侧的留白造成强烈余韵。起初我曾担心什么都不画可以吗？不知道能不能被采纳。但是在这之后我变得可以挑选重要场面，也能用这种手法画插图了。不过，这种手法原本是在缺乏时间的情况下诞生的画法，本来其实只要涂黑就好的部分，全都是用斜线来表现，因此反而变得要多花工夫又费时……还有以前存在于Fantasia文库的框线，我到现在也会使用。尽管图会变小，却能拓展表现的空间，我希望往后也能继续用这种手法。

    ──关于加藤惠，您觉得她能这么有人气的原因是什么呢？

    我想，以前在接受《Dragon Magazine》取材时也有谈过，为了让惠有人气，我从初期就在背后不停帮她安排。第一集上封面的是英梨梨，不过当初还曾经谈过要将惠放在书腰。虽然那到最后成了废案，但幸亏如此，我想加藤惠这个角色也勾起了读者的兴趣。「不起眼」这个关键词固然也是原因，我认为供人吐槽的要素更是必须。于是形成了「第一集封面上并不是第一女主角」这种有点奇特的形式，到第七集才终于让她登上封面。那是因为从当初就有提到，希望能在故事进入类似分节点的时候，让惠出来露面，而时机就在第七集。至于动画那边，惠则是小小地被画在主视觉图像，发表配音阵容时，也出现得比英梨梨及诗羽晚，感觉虽然很可怜，但这并不是冷落她，只是珍惜地保留起来而已。以这种形式做了许多会勾起兴趣的安排后，感觉她的人气就在动画中一炮而红了。

    ──相信是有之后登场的女主角比较受欢迎的案例存在，不过，将一开始就在的女主角放到后面才捧成人气第一，感觉非常厉害。

    动画跟原作有各式各样的安排互相配合啊。原作第七集以后，构图就变成以惠为中心。动画宣传及商品推销的部分，播映前也就罢了，第一季＃3播出后，我向制作人员表达过，希望不要再把惠赶到边边去。我记得自己还洋洋洒洒地写了一封相当于「加藤惠使用说明书」的长信，寄给制作人员。我想就是大家在台面下做的这些努力，换来了成果。

    另外，在改编动画一事敲定前，制作人柏田真一郎先生、我、丸户老师与责任编辑曾经见过面。当时柏田先生问过：「这部作品的强项在哪里？」用来贩卖作品的「强项」不明确，要改编作品就有困难……我想我们是谈到了这一点。虽然没有当场做出明确的答覆，日后柏田先生却得出了「这部作品的强项是加藤惠」的解答，我记得行销就是如此展开的。那时候原作只出到第四集左右，惠根本还没有变成主打。然后，实际上用他的著眼点当强项行销以后，不只是惠，整部作品都有了人气，所以来自制作人的助力或许也是一大要因。

    ──请跟我们分享您最喜欢的角色。

    关于这一点，我在之前的访谈中也被问过好几次，答案会因时期而异。在故事完结的时间点，我心目中的第一名是……不能说耶。说出来的话，或许会被动画的配音班底当成消遣的话题（笑）。我喜欢英梨梨妈妈（小百合）的时期相当长，可是因为丸户老师不常写到这位妈妈的关系，这份感情也油尽灯枯了。以现况而言，先不管是不是最喜欢的角色，我会希望能为英梨梨多做些什么。

    ──假如要找作品中的角色成为情人、妹妹（或姊姊）、妻子，您分别会怎么选呢？

    这个问题也会跟最喜欢的角色是谁有关联，不过我已经是用父母的观点来看待这部作品的角色了耶。角色们分别就像是我的女儿、儿子……这么一来，对家人果真无法排顺序，也无法当成情人或妹妹看待呢。

    众人支持作品的力量，

    让《不起眼》得以成长。

    ──请问在以往为《不起眼女主角培育法》绘制的插图中，您印象最深的插图是哪一张呢？

    是刚才提到的「不涂黑手法」定下来以后，原作第七集的133页，惠忍著不哭的那张插图。作品读到一半，有没有体验过呼吸停住，或者说为之屏息的瞬间呢？我是有要求自己，希望在读了以后有那种反应的部分放插图。而在读第七集的时候，正是发生于将近133页之处。配合呼吸放这样的插图进去，不知道会有什么效果。如此心想的我，觉得那成了搭配良好的一张图。

    GS的194～195页插图也是，同样属于几乎令我窒息的一幕。无论是催泪或有趣的场景，我想任何人都有体验过，本身阅读的情绪达到最高潮而为之窒息的瞬间。我会开始意识到那个部分并绘制插图，就是第七集促成的。编辑固然会向我指定插图，但我并不是只听从指示，而是会经过讨论再一起动工。从这方面来说，《不起眼》是能让我随心所欲发挥的作品，相当可贵。虽然每个人各依职掌，将本身的工作做到最好也是一种合作形式，但我会希望更进一步向作品靠拢。尤其《不起眼》是我放了很多感情的作品，假如自己的提议能改变些什么，就该积极参与才对，我是抱著这种想法在从事工作。

    ──有些部分丸户老师也会加以指定呢。

    对于无论如何都希望放插图的地方，他会加一句说明，因此我会遵照指示来画。因此在这部作品中，感觉都不靠文章来说明，而是用插图来说明的场景就这么出现了。从第二集的239页，智慧型手机画面那张插图开始就有了这样的表达形式。既然是轻小说，我觉得有这种形式也无妨。多亏这部作品，我似乎在心中找到了「插图的正确定位」。

    ──要创造这样的作品，非得由作家、插画师在内的所有人同心协力才做得出来呢。

    是啊。即使我这边对插图有所提议，要核对页数的仍然是编辑。即使想在这一页放插图，要调整也不是那么容易，而我就是对此有充分的理解才提议的。像第十三集里惠跟伦也的跨页插图真的就是靠编辑鼎力相助。

    ──将这张插图以跨页形式放进去之际，我们曾向丸户老师协调过文章要怎么调整。

    这年头似乎也有人会说：不需要编辑了吧？可没有那种事。没有编辑就头痛了。希望读这段访谈的读者们也能了解，这不是光靠我跟丸户老师做出来的作品。从作中来比喻，就是伦也的定位在哪里？或许也有读者会认为他根本什么都不会。但并非如此，他的角色撑起了作品基础，感觉从这方面而言，他果真也是一名创作者。用动画来比喻，就是有制作人带起的团队才会有动画。我认为幕后功臣也是将作品做好的灵魂人物。

    ──请问有让您吃了苦头的插图吗？

    第一、第二集让我吃过苦头。这时候还不习惯用网点之类的，因此现在重看会想要稍做修改。当时我还想过，要比以前绘制的轻小说插图多用涂黑技法，有许多部分还在摸索，大概算空有干劲而让自己忙得团团转的状态。第二集以后就稳定许多，到第七集后熟练起来乃至现今。大致上是这样。

    ──请跟我们分享往后是不是还有什么想画的插图？

    虽然当这本书推出时，活动已经召开了，这次我得到了举办《不起眼》插画展示会的机会。然后，目前在收录这段采访的时间点，活动仍处于商讨前的阶段，因此实际会如何还说不准，但我想尝试以「旅行」为主题，替展示会画一套角色们的插图。体裁是角色们出外旅行，希望到最后能跟剧场版的宣传接在一起。我打算照那种感觉，跳脱作品的时间轴，试著去描绘独自启程的角色。倒不如说，往后的插图应该会逐渐朝那个方向走。

    ──请您对想成为插画家的读者给予建议。

    插画家嘛……是很累人的行业。会遭到痛骂，运动不足也容易搞坏健康。不过辛苦归辛苦，这仍是有梦想的行业。说起来，我原本也是在玩丸户老师的游戏，属于跟粉丝同一边的人，如今却得以跟他一起制作作品，共事到作品完结。所以读了《不起眼》而开始画图或开始写作的读者，只要持续耕耘，也许将来会跟我或丸户老师一起工作呢。从那方面来说，这是个有梦想的行业，我想《不起眼》所体现的正是那一点。在作品中，伦也同样是从诗羽的粉丝做起，也把英梨梨视为创作者而怀有敬意。我想那些情节未必全是空想。

    ──关于剧场版，想请您在可以谈的范围内稍做透露。

    坦白讲，剧场版并非TV系列的总集篇，会是新作。尽管有片长因素要考量，但我相信丸户老师会巧妙地统整给大家看。原作文库虽已完结，不过跨媒体作品也能走到终点真是万幸。希望各位粉丝也不要太消沉，我希望大家能继续予以支持。呃，这项资讯大概还没有公开，假如能通过审核刊载出来，就算我走运喽。

    ──最后想请您对《不起眼》的书迷们说句话。

    这是部色彩强烈的作品，如果多少能对读者们的人生造成影响就太好了。故事能顺利完结，都是托各位粉丝之福，因此我心中只有感谢。而且，相关作品还会有一小段发展，我会一边意识著将要来到的真正「完结」，一边继续画不起眼的角色们，因此往后还请多多指教。

    ──感谢您今天接受我们的采访。

短篇集 Memorial 特别短篇 LOVE ＆ PEACE的前日谈

    「那么，第一堂考试，国文科开始。」

    考官站在讲台上说的那句话，使教室里的学生们同时显露紧张感，翻开考卷。

    坐在窗边，从后面数来的第二个座位，有个戴眼镜穿学生服的少年，彷佛也跟周围的气氛融为一体，急著过目考卷……顿时有如猜题失利一般──不，实际上他就是没猜中出题方向，因此一个头两个大。

    「唔哇……这下没救了。」

    话虽如此，总不能才开考一分钟就弃战离去，总之他宣战似的先在答案卷底部写下「安艺伦也」。

    桌上摆的准考证上面，有「丰之崎学园高等学校」的字样跟他的名字刻在一起。

    那是在某年的二月某日。

    私立丰之崎学园的入学考当天。

    而且，对当时就读氪逯醒三年级的伦也来说，也是注定了「某方面」命运的日子。

    伦也会报考这所学园，有深刻而复杂的理……虽然没到这种地步，多少还是有他的理由。

    对伦也还有安艺家来说，无论是在校成绩或经济方面都不至于高攀的这所学园，有他从小渴望的某项东西。

    说穿了，就是自由的校风……

    尽管有制服，裤管粗细或裙子的长短都没有繁琐规定，校规也定得相当松。只要申请通过，要打工也OK。而且富少千金居多的学校内气氛和谐，就伦也所闻，何止没有班级失序之情事，连霸凌都不存在。

    那对从小学就被公认是「御宅族」，还因此被贴上标签而面临霸凌的伦也来说，「通往快乐结局的选项」总算出现了。

    因此，伦也在国中三年级第一次接受升学指导时，立刻申请了丰之崎学园的推荐入学……然后，他打听到还有其他人申请，果断撤回了。

    那位「想申请同一所学校的对手」，在课业成绩方面别说感觉不到多大差距，看起来显然是伦也占优势。

    然而，家境的压倒性差距，还有对方「热切希望进丰之崎学园就读的理由」，使伦也无论如何也无法坚持自己的意愿。

    毕竟「她」想申请那里的理由，大概跟自己脱不了关系。

    想在那里追求没有桎梏、没有歧视，更没有过去记忆的环境，对于那样的心情，伦也有了过度的同理心。

    而对手的名字叫泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    父亲担任外交官，成绩中下。

    同时，她跟伦也一样，不，她在人际关系方面伤得比伦也更深，彼此更是认识好几年的青梅竹马。

    因为如此，现在伦也才会像这样在丰之崎学园的一般入学考应试。

    为了跟抢走推荐名额，绝交长达好几年又怀有复杂心结的青梅竹马（以结果而言）就读同一所学校。

    「那个，不好意思。」

    当伦也跟国中三年级第一次接受升学指导时一样怀著复杂心结时，突然间，背后被人用手指敲了几下而回归现实。

    回头望去，有个应该跟伦也一样是应考生的女同学，露出有些困惑的表情望著这里。

    「呃，什么事？」

    「考试已经结束了耶。」

    「…………啊！」

    被她一说，伦也往旁边瞧，才发现考官对迟迟不肯放开答案卷的他一脸困惑地一直站在他身边。

    看来在伦也抱持那些复杂的心结时，近一个小时就过去了，国文科考试安然结……不，并不算安然地结束了。

    伦也连忙将开头十五分钟随便填过的那张答案卷递出，然后深深地，发出了既阴沉又心冷的长长叹息。

    毕竟填完解答后，还剩三十分钟以上的时间，然而对完全疏于检查答案的伦也来说，其结果八成一定──不，绝对是可想而知。

    「好的，上午的考试就此结束。下午是从一点钟开始，在十分钟前要记得回到座位。」

    「啊啊啊啊啊啊～」

    于是，一度搞砸的考情未能马上提振起来……

    在第二堂的数学科考试，伦也显然还是缺乏专注力，从他本人的手感来说是考得惨兮兮。

    这次的数学科，他姑且记取了考国文时的教训，在填完解答后有验算过几次。

    ……只不过，经过验算而改掉的项目连一格也没有。

    而且，那并不是因为找不出失误，而是他每次验算都会求出不同的答案，结果根本分不清哪个才是对的而已。

    「这下子……只能赌下午要考的英文了吧。」

    当应考生想趁中午休息而陆续离开教室时，伦也久久无法摆脱上午的打击，茫然地独自望著那阵人潮，同时也只能软弱无力地发誓，要在接近无望的局面中力挽狂澜。

    「我看……就到楼顶看看吧。」

    「有够冷。」

    打开楼顶的门，二月的寒冷就扎在脸上。

    毫无遮蔽物的那块地方，风尽情地呼啸大作，实在找不到其他考生的人影。

    冷得快结冻的伦也把那份寒冷也当成转换心情的要素，在唯一的长椅上坐下来，然后打开母亲早上交给他的便当。

    「妈……英文我会努力考的。」

    ……此外，天气这么冷，自己所坐的长椅却留有一丝余温，然而凭伦也目前的精神状态，根本没有余裕能察觉那一点。

    ※　※　※

    「啊……」

    她停住脚步，是在下了楼梯，来到一楼走廊的时候。

    拓展于视野前方的教室及走廊上，有身上制服与自己各异的学生们坐著，还各自带著认真的表情与便当或参考书搏斗。

    像那样，制服有别于所有人……换句话说，身分并非考生，而是今天唯一一名在校生的她，名叫霞之丘诗羽。

    在班会曾再三通知过「明天有入学考，因故停课」，打嗑睡的她漏听了消息，又没有朋友可以确认此类资讯，导致这位毫无协调性的迷糊虫就这么一如往常地独自来上学了。

    今天早上，当她走进没有任何一张熟面孔的教室时，迷糊如她难免也察觉了自己的疏忽。

    然而，即使如此，她仍未承认自己的失误，更没有做出匆匆离开学校这种毫无自尊心（具备协调性）的举动，还讲出「来都来了，我要读过书再回去。」这种话，甚至对表示「没有任何一间教室能用」的班导师莲见老师加以威吓，然后借了学校里唯一允许使用的设施钥匙，直到刚才都赌气地待在那里专心读书。

    也就是在寒风瑟瑟的顶楼……

    不过，经过几小时后，时间来到中午，她难免也体认到自己的行为毫无意义，连带还有莫大坏处，总算得出「到有暖气的咖啡厅读书吧」的正常结论，从顶楼一路走下来……

    「顶楼的门，我忘记锁了……」

    没错，开头的「啊……」就是接在这里。

    诗羽想起莲见老师严格（要如此形容倒显软弱）交代过：「应考生误闯就不好了，离开时要马上锁门喔。」然后，她像百般无奈型的主角一样叹了口气，又沿著刚才下来的楼梯走上去。

    ※　※　※

    「奇怪？」

    吃完便当，靠寒冷空气提振精神并断然告诉自己：「好，下午才是重头戏！」……却只有恢复到「唉，挣扎到最后一刻吧」这种程度，慢吞吞地准备回室内的伦也，却莫名其妙被顶楼的门把挡著。

    「……奇怪？」

    即使试著多转两三次，几十分钟前还能转的门把依旧硬得转不动，只传回刺耳的喀嚓声。

    「…………奇怪了？」

    ※　※　※

    「你有没有努力应考呢，伦也……」

    她所站的位置，能将丰之崎学园的全貌尽收眼底……简单来说，就是校门前。

    即使从写著「丰之崎学园入学考试会场」的立牌后头望向离了几十公尺远的校舍，凭她的近视眼似乎也找不著想见的人物（伦也）。

    比校舍里那些应考生早一步靠推荐管道敲定入学，还专程跑来原本不需要来的考试会场，这位少女名叫泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    尽管与青梅竹马安艺伦也在这几年处于绝交状态，耳闻他要报考与自己同一所学校，就坐立不安地专程过来探视考情，令人觉得难伺候的傲娇女生。

    「再说，那家伙来考丰之崎太有勇无谋了吧……他在想什么啊。」

    英梨梨对自己（比伦也还差）的成绩避而不谈，用了傻眼又有些雀跃的嗓音，一再为伦也操心。

    倒不如说，从一个月前就弄清楚「伦也要考丰之崎」的她，一直在重复这套举动，都变成让父母觉得既好笑又傻眼的稳定套路了。

    「啊……」

    于是，当英梨梨像那样带著有点恶心……有点不可思议的表情望著校舍时，从前方有个和她想见的人并非同一人物的身影接近而来。

    黑色长发随寒风飘逸，身段俐落……看似俐落，实际上却懒洋洋地接近而来的人，是比她高一个学年的在校生（诗羽）。

    对方仍维持原本的步伐，却也稍稍抬起阅读文库本的视线，朝貌似惆怅地伫立于校庭……看似如此，实际上鬼鬼祟祟的英梨梨望了过来。

    两人顺著诗羽的步伐拉近距离，以目光相接，却没有用言语交会，只伴随著轻点头致意，若无其事地错身而过了。

    「……感觉是个嘴巴跟态度都很恶劣的黑长发呢。」

    「好像是个态度高傲却小家子气的金发双马尾呢。」

    呃，不对，若无其事的部分似乎只有态度。

    ※　※　※

    「………………啊～」

    伦也背靠著门板，一屁股在顶楼地板坐下来后，只能走投无路似的……应该说，实际上就是走投无路地仰头望天。

    接著他看向时钟，离下午的考试开始不到十分钟了。

    应考生们应该差不多全回到教室，为了准备最后一科英文而翻著参考书吧。

    「我已经累了，琴里……」

    对于待在有暖气的温暖房间里，过得一脸幸福的那些家伙，伦也连要诅咒他们都提不起劲，只能对最近迷上的动画角色……不对，对妹妹的幻影讲话。

    ……呃，不对，实际上众生都处于被迫面对最后审判的处境，但当著鲁本斯的画……不对，当著つなこ的画作，伦也根本不可能理解那番道理。

    「好温暖……」

    伦也忍受不了寒冷，点燃了火柴……不，因为没有实物，所以是用虚拟的。

    尽管好像有多本儿童文学的情节混在一起，然而当著鲁本斯的画（以下略）。

    于是，在伦也的眼前，不只有妹妹（琴里），还有各式各样的跑马灯一闪即逝。

    回想起来，这次报考丰之崎从头到尾都充满挫折。

    想要的推荐名额被人抢走，先是以这种常见的剧情开头，接著学力不够、财力不够，就连努力也不够（自作自受），所有困境都碰上了，到入学考当天还被反锁在顶楼，连这种隐藏剧情都被他遇到了。

    看来，丰之崎学园不太欢迎安艺伦也这个人。

    伦也已无法就读这所校规宽松的学校，失去了成功之路，或许他只能在都立的底层学校，一边受到不良少年及刻板的老师们迫害，一边躲躲藏藏地跟黑暗的校规对抗了……

    「不可以放弃喔～」

    「咦……」

    ……这时，在寒冷中绝望得发抖的伦也心里似乎听见了不可思议的讲话声与声响。

    其中一边是有如除夕钟声般，随节奏响起的钟声。

    然后另外一边，则是既不温柔也不热情，没什么劲的女神呼唤声……

    呃，当声音听起来没什么劲的时候，从根本上就有「对方真的是女神吗？」的疑问，不过，对目前被绝望重挫的伦也来说，那道声音的可信度已经无从置疑。

    虽然他也不相信能有什么保佑。

    「女神大人，求求您救我……得救的话，我会拚死命地考最后一科英文的。」

    即使如此，伦也仍像在新年参拜时祈求家人今年一整年都能平安顺遂一样认真，对著大概位于二次元的那位女神恭恭敬敬地拍掌祷告。

    于是……

    「啊～你果然在那里。等我一下，我现在就去叫老师。」

    「…………咦？」

    然而，女神却意外乾脆地发下了慈悲。

    随后传进伦也耳里的，是穿著室内鞋匆匆下楼的声音。

    后来没过多久，又有好几道脚步声匆匆接近，接著发出了门锁被人大力拧动的喀嚓声响，最后铁门「砰」地大声打开……

    背靠著那扇门的伦也，被撞得飞了出去。

    关于之后的事情，连伦也都记得模模糊糊。

    即使如此，将周围的几句证词整理起来，大致上好像是这么回事。

    由于发生了「出乎意料的意外」，考试晚了十五分钟才开始。

    这场意外的中心人物──晚到的倒霉应考生安艺伦也，却莫名兴奋地一直自言自语：「狂三在保佑我……不，女神在保佑著我！」让周围的应考生都不敢领教，然而由于情况特殊，考官们都无法特别做警告。

    于是，尽管经过了种种迂回曲折，入学考总算结束了。

    隔天，回到氪逯醒У穆滓沧约憾酝甏鸢福还向班导师报告他在英文科的一百分中拿了九十五分，让人跌破眼镜。

    然而，据说班导师是在丰之崎学园的放榜日才体认到，那似乎是如假包换的事实。

    ※　※　※

    「……事情就是这样喽。」

    「喔～好好好，所幸你有走到上榜的结局。」

    接著，时间回到数年后……具体来说，季节大约轮回了三次左右。

    一如往常的安艺家，一如往常的伦也房间里，一如往常地有他的第一女主角……不知道还能不能称之为范本的加藤惠身影。

    「你要更惊讶或更感激一点才对嘛！我难得第一次公开之前没跟任何人提过的『丰之崎学园上榜秘辛』耶！」

    「呃，有什么值得感激的深刻情节吗？基本上，你是为了考试才到学校，却贸然偷跑到不准进出的顶楼，一般来想，我觉得不应该让那样的人入学耶，你认为呢？」

    「那不是重点吧，我要谈的不是那些吧！那时候，假如没有那位『神秘女神』拯救我，我们现在或许就不会像这样在一起了耶，照理讲是不会的喔。」

    「唉，那位女神般的女主角还真是多事呢。」

    「唔……」

    这时候，惠有如海报女郎的吸睛模样虽然令人在意，但伦也还是咬牙忍住，将头发往上梳。

    「的确，只讲到这里，或许听起来像一段常见的佳话……可是，这段故事还有后续。」

    「咦～难道你打算说『这段故事还有后续』，然后要讲一个晚上讲个不停？」

    「不是啦，没有那么长，你放心。」

    惠大概是听腻了漫长的话题，露出略显……不，相当嫌麻烦的姿态，还把头搁在手臂上，回以爱困的表情。

    「其实……我对那时候救了我的女神的真面目想了很多。」

    「呃，意思是，你在猜那会不会是同一部作品（约会大作战）里的其他女主角（十香或折纸）？」

    「我在谈的不是那些幻觉（二次元）啦，我在谈现实（三次元）中的事！」

    伦也说著，对惠依旧「好像刻意装成」不得要领的态度，皱起眉头却又下定决心从正面望著她。

    「嗳，惠……保险起见，我先问你一句，你现在是不是在装蒜？而且还装得很彻底。」

    「咦～你是指什么～？」

    然而，惠有短短一瞬间迎面接受了他那疑惑的目光，却又立刻别开视线，躲到伦也的视线底下。

    「不是啦，我觉得当时找到我的那个女生的声音……好像很敷衍，又一点都不慌张，最重要的是好淡定！」

    「简单来讲，你想表达什么？」

    「惠，我问你喔，你在应考的时候，有没有爬上顶楼……」

    「喔～原来如此～伦也，所以你是在怀疑那道声音的真面目会不会就是我？」

    「错了啦，不是怀疑或起疑心，没有你讲的那么负面……」

    「不过，的确啦，假如那是我的话，还真像命中注定呢～」

    「对吧？对吧！」

    伦也终于接近了想要抵达的结论，兴奋似的用力握起手。

    「毕竟，假如那时候偶然救了我的人是你，那我们其实从一开始就被命运的红线……」

    「不～没有那种事情喔，完全没有喔。」

    「咦～」

    可是，惠依然不改淡定的态度，将手轻轻叠在一起。

    「毕竟那也不算什么偶然或奇迹吧？」

    「是、是吗？」

    被她如此轻描淡写地断定，伦也一下子也失去了自信，迷惑似的交握手指并凑到额前。

    的确，假如在考试开始前，唯独有一名考生没回来……

    从常识来想，会在意那一点并主动找人的，大有可能是监考官，而不会是满心挂念著考试的考生……

    「伦也，毕竟你那时候说过『到顶楼逛逛吧』……明明是自言自语，却讲得那么明确。正常都会注意到的啊。」

    「……………………咦？」

    惠说出那句话的同时，在伦也的脑海里，三年前的画面一举复苏了。

    『考试已经结束了耶。』

    没错，他想起来了，当时那个似乎困惑，却又没有多动摇的鲍伯短发少女……

    「好啦，那事情应该聊完了……我明天有入学典礼要早起，先睡了喔。晚安。」

    「咦？咦？咦？」

    于是，伦也还来不及好好验证苏醒的记忆……

    惠在被窝里紧紧地搂住伦也后，把脸埋进了他的胸膛。

短篇集 Memorial 插图



剧场版特典 第一话 一年后

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：混沌圣歌

    二校：翼海风

    二月下旬，冬季即将结束。

    “呜嘶，咕嘶，呼诶诶……”

    “…………（玩手机中）。”

    都内某小木屋风格的咖啡馆内。（混沌圣歌：都内，指东京都。）

    靠窗座位上面对面坐着一对男女。

    “呼啊啊啊啊，嘶嘶，唔咕……”

    “…………（似乎是LINE上有新信息。）”（混沌圣歌：LINE，日本微信。）

    男性这边看上去是双方在谈分手的事情一样，整个人正不成器地哭泣着。

    女性这边一副完全无所谓男性这边的态度的样子，专注于用手头的手机收集情报。

    这两位尽管试着交往，却好像因为男方的不中用导致感情已经淡了下来进入了倦怠期的人是……

    “额，惠――~，你也开心一下啊――~”

    “啊~，嗯，恭喜你伦也君。”

    自然，既然是出现在这部作品里的人物，那么他们当然不会是大家从没见过的男女。

    “所――以――说――，为什么和平时一样敷衍我啊――――，这件事可是非常不得了的哦~”

    “但是我啊，去年就已经考上这所大学了。”

    “你要这么说话题可没法继续下去了啊！？”

    不死川大学文学部一年级，加藤惠。

    以及在今天可喜可贺地确定考上了不死川大学文学部的原落榜生安艺伦也。

    ……如果有人无论如何都对这两个人高中毕业后升学时间相隔一年这件事非常在意的话，这方面已经详细记述在原作十三卷中，敬请阅览。

    “说起来，惠，你懂不懂我这一年间经历的地狱般辛酸啊？”

    “有那么辛苦吗？我们基本每天都见面，看起来你没说的那么认真学习，稍不注意你就立刻逃避到漫画还有动画里面去了。”

    “我认为光看表面就轻易作出判断是不对的哦！”

    嘛，这些先放在一边。

    这对一年前同时从私立丰之崎学园毕业的十九岁男女在那之后经历了一年的近距离大落差恋爱，如今终于成长为能在同一个校园里每天见面的甜蜜情侣了。

    “因为，你想啊，从结果上看，去年一年社团活动中止，而且我还觉得对惠很歉疚！”

    “如果前年高三的时候有中止活动的话，就不会对我歉疚了吧？”

    嘛，和以前那样一点看不出哪里甜蜜了的部分先放着不管。

    “你不明白！惠你完全不明白！如果前年我们中止活动没有制作游戏第二作就那样毕业了的话，我们两个或许就不会在一起了！”

    “嗯，到底会怎么样呢？我倒是觉得就算没有出游戏也会在一起。”

    “难道不是因为我们现在在交往所以才这么觉得的嘛。那个时候的惠到底会不会选我很难说的吧。”

    “是吗？我觉得完全没啥难说的呢……如果是两年前的话呢。”

    尽管脸上看不出来，但硬要解释这句话的话，很明显就是那个意思了。

    “不不不，我们在高三的时候发展成这样，果然是因为我不管考试跑去做游戏啊！”

    “……我希望你能不要用这种听起来像是我让伦也君堕落（落榜）一样的说法呢。”

    如果伦也只是因为惠的这记手术刀传球太过突然漏接了的话倒也还好……

    “就算你这么说，那个时候真的发生了好多事啊。”

    “嘛，这个吗……”

    “像是女主角的脚本遇到了瓶颈的时候，我和惠一起想了很多剧情展开，而且不只是想还实际重现了……”

    “那，那个，那是……我觉得你不去回忆这些也可以的呢。”

    “然后，红坂小姐倒下了，我暂时脱离了社团，还把惠弄得大哭了一场说什么结束了……”

    “…………不是，我是真的觉得你不去回忆这段比较好哦。话说你非要哪壶不开提哪壶的话那我也攒了很多话可以说出来的吧？伦也君那是你第二次背叛我了吧？第一次的时候那么拼命道歉结果完全没有悔改的样子对吧？你是觉得我这种人无论如何都有办法搞定的对吧？我觉得这种事原本是不可原谅的呢。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起对不起对不起――――！”

    像这样，最终招致一套最惨反击。伦也这个男人……或者说，伦也这个男朋友的本事，看起来一点都没有成长。

    *

    “总而言之，这样一来‘blessingsoftware’可喜可贺地重新开始活动了！”

    “啊~好好好，太好了呢~”

    两人离开咖啡店的时候，原本就比较短的白天看似即将转入黑夜，天空已经逐渐染上了朱红色。

    就像往常一样，两人要好地走在通往安艺家的陡坡上（天之子中也有出现）。（混沌圣歌：指天气之子。）

    “于是从今天开始合宿！要开会咯惠！我们要再一次，制作出超越前作‘路人女主的养成方法’的最强作品！”

    “不过如今的同人文字冒险游戏市场到底怎么样呢？连厂商都渐渐退出市场了来着。”

    “不要不要不要不要啊！不要这么冷静的分析啊――――！”

    嘛，对话的内容姑且不论。

    “但，但是，惠的话姑且有点道理……所以，包含这一点在内，我们来制定企划吧。”

    “游戏题材要改吗？”

    “全部从头再来哦……说起来现在除了电脑、游戏机之外还有手机这种载体选项。”

    “是呢，连‘传之’也移植成社交游戏去了。”（混沌圣歌：指传颂之物。）

    “所以说不要这样分析啊~！”

    说真的，对话的内容姑且不论。

    “还，还有就是，画面也是……或许有必要不再局限于静止画，而是把3D化还有2D渐变技术纳入考虑增加表现的广度呢。”

    “这样对小出海来说不会很辛苦吗？”

    “既然如此，也没必要局限于游戏……哪怕动画，不，甚至是真人实拍也行。”

    “但是要做到那一步的话，对同人社团来说还是有极限……”

    “嗯，所以说要全部从头考虑吧？”

    “这，难道说。”

    “嗯，同人还是商贩……以及，我们今后要以什么样的高度为目标，全部包含在内。”

    “……都想到那里了啊。”

    尽管经历了一系列乱七八糟的对话，但惠还是触及到了伦也想法的严肃性。

    惠抬眼望着自己的恋人的炫目侧颜。

    感觉，视线的高度要比第一次算上踮脚的高度还要高那么一点。

    现在这种情况，惠反而会额外希望伦也稍微站的矮一些。

    “那是，虽然制作自己喜欢的东西是大前提，但是把它传达给许许多多的人这件事也很重要这点我也懂啦。”

    “看来受了波岛君的坏影响呢。”

    “……惠？”

    嘛，这种“不平静”的心情，惠并没有表现在言行上就是了。

    “但是啊……英梨梨还有霞之丘前辈，都已经远远领先了呢。”

    “嗯……为了追上她们俩，我们也要在各种场合战斗才行。”

    泽村英梨梨和霞之丘诗羽。

    也就是柏木英理和霞诗子。

    她们原本就是既有人气又有实绩的创作者。

    但借助一年前发售的大人气RPG系列新作“寰域编年纪XIII”，两人的知名度爆炸性地得到了提升。

    之后，在半年前两人再次合作发布的新小说《给世界上最重要的，不属于我的你》，自从发售开始，该书在与此前完全不相同的客群里爆火，重版重版再重版，不久之前宣布电影化。

    事到如今，像是“不久之前我们还在一个社团出游戏”这种基于事实的发言都只会被当成蹭热度。她们已经成了云端之上，突破了大气层，穿越了太阳系的遥远存在了。

    “今后……不，虽然之前也是如此，我们要更加成长，迎接更高的挑战，完成许许多多的不可能。”

    “你是说要比之前更黑心企业是吧。”

    “不这样的话，我这种普通人会立刻消失的。”

    “把伦也君称为普通人我感觉有很多问题来着……”

    “当然，我不会只依靠自己的力量一个人前进的。我会借助小出海，美智留，伊织，惠的力量。如果必要，我还会把其他人拉上。”

    “啊，果然是要把我们也卷入那个黑心企业啊。”

    “为了追上那两个人，不管什么我都做，我会改变的。”

    “……呼。”

    不管惠插了多少嘴，但已经打开了奇怪的开关的伦也果然是和之前一样没有要停下的意思。

    无意义的热血起来，像个白痴一样纯粹，还有那让人讨厌的无理强求。

    “说是改变……但是，有一点是绝对不会改变的。”

    “什么？”

    不过，对于如今已经把伦也看作特别的惠来说，她没法像以前那样对热血沸腾的男友用“好好好，好厉害哦~”的“低血压”方式敷衍。

    所以，惠露出了有些困扰的表情，叹了口气，在心中咒骂对此没有那么困扰的自己“真是拿我自己没办法啊”。

    “今后也要继续追求让人心头小鹿乱撞的女主角。”

    “……………………啊。”

    即使如此，要惠全面肯定那个除了自己以外别人肯定觉得不正常的思考回路，还是相当非常费事的。

    “我已经不再拘泥于游戏了。我拘泥的，只有把我喜欢的东西原汁原味地表现出来这件事。”

    “题材也不局限。像‘blessingsoftware’那样，再次创作传奇型作品也行，SF，动作类或者恐怖类的也可以。”

    “但是，不管什么样的载体，不管什么样的题材……一定要倾注最大的心血在描绘女主角的魅力上。”

    “让谁都会喜欢上……谁都会想让她成为女朋友，想让她成为老婆，想让她成为家人……我一辈子都会追求这样的女主角的。”

    正面接受着伦也一如既往地恶心发言洗礼的惠……

    “但是霞之丘前辈说要不断创作出这样的作品是需要‘童贞力’的哦？现在的伦也君做得到吗？”

    使出涂满了由以前的自己绝不会说出口的意味深长的话语所炼成的毒药的“言刃”，刺向了如今已经因为自己的关系失去了“那个力量”的恋人的后背。

    “你这（家伙）！惠！你到底在说什么你说了什么啊这种话女主角可不能说啊！”

    被刺的伦也注意到“你这家伙”这个称呼不合适而急忙改变称呼叫了惠的名字，尽管如此，那过于强烈的冲击却并没能被修正，他用至今最大的声音大叫出声吐槽。

    “那个，霞之丘前辈说创作这种东西是把对自己所没有的，无法得到的东西的欲望、妄想还有黑暗面给表现出来才能诞生出杰作的……”

    “……你这家伙是觉得什么时候都甩锅给诗羽前辈说的就没关系了是吧？”

    已经懒得在意称呼的伦也用已经被抛到一边的你这家伙称呼惠，尽管如此，伦也还是竭尽最后一丝气力再一次诡辩，不，是再一次举起拳头热情演说。

    “听好了，惠？由原医生画的医疗主题漫画，由原银行职员写的金融题材小说，由原制造业公司员工写的恋爱喜剧等等，这个行业里的人以自己的体验为基础创作出来的名作可是不胜枚举的哦！”

    “那个，最后那个是……？”

    “所以说，所以说……就算我有了超级无敌可爱，超级无敌最喜欢了的女朋友！”

    “呜哇……”

    “又怎么可能没法在虚构的故事里表现出比现实更加的卿卿我我甜甜蜜蜜呢？是这样吧你这么觉得的吧惠！？”

    “那，那个……对不起伦也君。希望你能控制一下音量和措辞。”

    都往后背上刺了一刀让他血压降点下来了，然而伦也的热情一点没有要收敛的迹象。

    因此，惠的血压反而是微妙的上升了。

    嘛，这到底是羞耻还是其他的感情姑且不论。

    “把我的妄想和惠的现实叠加，创作前所未有的王中王女主吧！没错，这不是幻想和现实决胜负，而是协作。是为了凌驾此前的妄想、此前的画面而进行的战斗！”

    “但是，超越至今为止的现实，也就是要超越我对吧？这是不是有种败犬的味道？”

    “所以要超出此前的努力才行惠！变成一个更棒的女朋友！变成史上最强的女主角！”

    “诶，只有我一个人努力，感觉无法接受哦。”

    “没办法啊你是女主角啊！”

    而惠大概是对于自己被这种白痴对话带着走有些生气……

    “但是啊，既然想要女主角努力，我觉得男主角也应该努力才对啊。”

    “诶？”

    “伦也君也要为了不让新男主输给以前的，要比以前更加有魅力才行啊。”

    惠用闹别扭的声音把以前伦也对自己说了一大堆的强人所难的话给挤了出来。

    “我……？”

    “嗯。”

    “男主？”

    “没错。”

    “不，不是，我会在创作上努力的，并没有把成为令人心动的男主当作目标……”

    “但是，对于女主角来说，如果男主角没有魅力的话，自己没理由以完美为目标啊。”

    “又不是藤诗！”（混沌圣歌：指藤崎诗织，具体原因请参考萌娘百科中藤崎诗织的词条https://zh.moegirl.org/%E8%97%A4%E5%B4%8E%E8%AF%97%E7%BB%87。）

    就如同此前伦也对自己做的许多许多那般，惠厚着脸皮缩短了两人间的距离。

    “想让人家配合，就要说服人家哦。在这里。”

    “惠……”

    “要把我卷进那种黑心职场，男主角的魅力还不够……”

    两人间的距离只差一步就能直接接触到对方了。

    “我以前在这里做过的哦？”

    然后，惠又往前半步。

    “不管是两年前（原作第七卷），还是一年前（原作第十三卷），我都做过的哦？”

    接着，又是四分之一步。

    “差不多，到了超越女主角的时候咯？伦也君。”

    两人间的距离已经近到鼻息可及了。

    “至少要做一次，让女主角怦然心动的男主角哦。”

    到了，即使碰触到对方也没什么关系的距离上。

    “不是，那个……要超越女主，实在是有点难。”

    “……”

    “确实如你所说魅力不足，这点我非常遗憾。”

    “……………………”

    “但，但是……嘛，既然要把你卷进来，那就只能说服你了，也确实如此……”

    “嗯。”

    不管找多少借口发多少牢骚，最后都一定要下定决心，这件事伦也在常年的经历中已经刻骨铭心。

    毕竟，已经逼了过来的惠虽然面上还保留着她的代名词“平静”，但是她寸步不让，只是无言地渴求着。

    特别是，要让恋人说出真心话的时候……

    “那，那个……我是将扮演男主角的，‘blessing software’的安艺伦也。”

    “请多多指教。”

    就这样，先是按规矩，从角色名开始自我介绍。

    然后，咳嗽一声，做一次深呼吸……

    “我只有梦想。与能力不相符的梦想……但终于，命运的试镜开始了。所以，可能会有很多失败，可能会有各种艰辛。引发的骚动，可能会把周围人卷入其中。”

    “尽管如此，无论发生什么，我都不会放弃……不，确实之前我放弃了许多，但是，在惠的面前，我会逞强，我会努力。”

    “当然，撒娇求原谅什么的肯定会有很多，即使如此，看到惠的笑容，惠的一本正经之后，我就会加油的。如果是最有魅力的惠的话，我肯定会被你哄住的。”

    “所以惠……你要变成更有魅力的女主角。把我，变成男主角吧。”

    “如果成功，那就大家一起欢笑。如果失败，那就一起重来。让我变成那样的男主角吧……变成，帅气的男主角吧。”

    “唔……就是这样！谢谢！哈，哈，哈哈哈哈！”

    所需时间不到三十秒的短暂试镜结束之后……

    伦也宛如演了几分钟，不，宛如演了几小时一般气喘吁吁。

    “好，好，好……好羞耻――――――！”

    同时，伦也就像受了好几个小时侮辱一样，整张脸都红透了。

    “虽然已经结束了，不过这样一点不帅哦……”

    “这，这不算在试镜里的吧~”

    当然，这副废柴样非常不受评审的欢迎。

    “还有，你逃走了吧？在最后，是要我加油吧？”

    “这，这个，那个……好像是。”

    “而且，最后也没说黑心职场要怎么样吧？是打算靠个人努力想办法解决吧？”

    “这，这个，那个……我现在开始想。”

    不止如此，评审还对内容做出了严厉的评价。

    “哈――――……啊啊，怎么说呢。”

    “……生气了？”

    “嗯，生气了。”

    “对不起。”

    而评审似乎惊讶地都冒出平时的经典台词了。

    所以，她低了下头，深呼吸后……

    “…………回家吧。”

    “诶？”

    “快点回伦也君的家吧。”

    惠推着伦也的后背，不断顺着坡道往上爬。

    “不，不是，回去之前，要先去便利店买东西……”

    “那种事无所谓啦。”

    ……带着和伦也一样的脸色。

    “为，为什么那么急着回家啊？”

    “因为，这里会被别人看到的，我不要。”

    “看到什么！？你打算做什么啊！”

    “啊~老是这副样子，这种吐槽就免了，反正我们现在的想法是一样的，吐槽听起来就跟找借口一样哦伦也君。”

    因为，惠比平时更努力地逞强这件事，还明显地留在脸上。

    “但，但是今天，我爸妈在哦？说是要四个人一起庆祝考试合格他们做了一大堆好吃等着的哦？”

    “啊~……嗯，没事，已经得到许可了。”

    “所以说什么许可啊！？”

    尽管是和原作十三卷结尾处几乎一样的展开……

    两人对春天开始将到来的新的生活――话虽如此，也还只是在同一所大学上学而已――非常的期待。

    完

剧场版特典 第二话 二年后

    “哟――――――伦也――――！终――――――于找到你了！”

    “喜彦……？”

    新年到来，大学冬假结束之后很快又到来的三连休的最后一天。

    ……也就是，成人节。（混沌圣歌：成人节，是庆祝年满20岁的青年男女成人自立的节日，由各市、镇、村的行政机关举行成人仪式的典礼。每年一月第二个星期一。）

    “没错哦我是喜彦哦！动画第一季第二季都有登场但是剧场版被华丽无视掉的你的前挚友上乡喜彦哦！你不会是忘了吧！？”

    “不，我记得……只是你也很忙，所以很难让你跑龙套了。”

    ……说着这些和本篇内容没有直接关系的对话的时候，庆祝年轻人们年满二十岁的活动会场之一私立丰之崎学园礼堂的仪式刚刚结束，受邀者们一齐涌入校园，四处都是两年不见的人们的对话。

    不过，眼前这两人已经可以通过刚才的对话了解了，在此请恕我不再重新在旁白中描述。

    “呀~真是好久不见了啊伦也。毕业之后第一次？我们都住这里再多联络联络啊~”

    “抱歉，我很忙。而且……”

    “那么，现在你到底是在和加藤同学还是在和泽村同学交往呢？”

    “……我也不喜欢你的这种问法。”

    “因为啊，你在两年级的时候跟加藤同学看起来几乎就像是一对夫妻了，三年级的时候又和那位泽村英梨梨非常亲密~”

    “我之前已经说过了吧。我和英梨梨小时候因为家庭原因所以认识。”

    另外，高三时期教室内情况的描写在剧场版中被全部砍掉了所以还请各位参考原作的八到十三卷。

    “那么，加藤同学呢？”

    “单纯只是社团的同伴哦……至少那个时候是。”

    “说起来，在仪式之前我看见穿着和服的泽村同学了。虽然她被一大堆男的围着我没能靠近就是了。”

    “嘛，她的金发不管在哪里都很显眼来着。”

    “我倒是没看见加藤同学。”

    “……她的隐身技能现在还有吗。”

    “那么，你和那两个人说过话了吗？就算每天都见面，今天她们这套和服你不夸一夸人家可是会记恨你的吧。”

    “不，我刚才开始就在找了来着，不过……”

    *

    “那，那个，英梨梨……”

    “模特不准动！惠。”

    “……穿着和服画画，袖子会沾上颜料的吧？”

    而伦也寻找的两人……加藤惠以及泽村英梨梨则是人在一个离他只有几十米的地方。

    “但是也没有时间换衣服了啊。这个必须要在傍晚的同学会前上好色。”

    “那个，所以说，为什么会这样啊？”

    “没办法啊！这是惠一生一次的和服装，就留下手机照片这种我决不允许！”

    “你的想法我很高兴啦，但是在成人典礼前突然对我这么说，把一生一次的典礼搁在一边不管我觉得也有问题啦。”

    这是英梨梨高中时期经常呆的位于美术室深处的第二美术准备室。

    高中时期，不止作为人气插画师活动，同时还是丰之崎学园美术部的王牌的英梨梨几乎独占了的这间房间里如今还留着许许多多她的作品和作画器具，似乎是在怀念当时的情况一般。

    所以，英梨梨在进入准备室之后便用熟练地手势竖起画布，让惠坐在自己对面，变回了两人高中时代那种状况（人设与女主）。

    问题在于，这件事发生在两人一生一次的仪式开始的几乎同时。

    “嘛，这先放着不管。恭喜我们成年！这样一来烟酒全部解禁了呢！”

    “那个，严格来说我已经二十岁了，而英梨梨要到三月份才满二十岁吧？”

    “嘛，惠的话，在那之前，十八岁的时候已经解禁了更重要的东西了呢。”

    “额……”

    “选举。我还没去投过票。”

    “…………”

    “……难道说，惠你误会了别的什么？”（混沌圣歌：肯定是和伦也嘿嘿嘿。）

    “我只是在想选举权在十八岁之后取得和我们变成十八岁的时候取得选举权哪个比较先而已。”

    “明明才过了两年？”

    “我不知道是按照原作的初次出版时间还是按照动画的播放时间，又或是按照现实时间为基准啦。”

    顺便一提，以原作的初次出版时间（二一二年）为基准的话，剧场版终章是在二一九年，这或许也算是一个都能接受的结局吧。

    “那，那个，英梨梨，大学呢？我记得你考了多多良美大？”

    “我基本没去哦。说起来我都不记得有去参加入学考试。”

    “……那个，这种话不能说出口的吧。”

    “就算要去，工作这边忙的要死啊……红坂朱音和町田小姐都不让人喘气的。”

    嘛，这些事先放着不管……

    英梨梨不容分说把惠拉到了美术准备室画起她的和服装扮自然是有其他理由的。

    而惠也因为同样的理由对英梨梨的提议顺水推舟了。

    “英梨梨和霞之丘前辈的作品改编成电影了呢……”

    “嘛，真人版方面几乎和我无关，不过这次的动画版我从人设开始就有全程参与哦。”

    “今天在这里的人可能是不知道……英梨梨是创作了那个《寰域编年纪XIII》和《给世界上最重要的，不属于我的你》的柏木英理。”

    “知道的话可不知道会怎么样……就是不知道今天一整天也有好几个男人来搭讪了。”

    “还是那么有人气呢，英梨梨。”

    “惠也是一如既往的有人气不是吗。有超过十个人和你搭话了吧？”

    “我的话，大概是被认为攻略难度很低吧。”

    “不对不对。从高中时期开始你的隐形粉丝就很多的哦，惠。”

    “是吗？那个时候基本没有男生和我搭话来着……”

    “因为一直有个奇怪的家伙缠着你，谁都没敢靠近而已哦。”

    “啊，啊~”

    “…………”

    “…………”

    两人觉得，隔着画布就能没有隔阂的说话了。

    英梨梨觉得，能和以前一样，在面对惠的时候做一个有些傲慢的自己。

    惠觉得，能和以前一样，在面对英梨梨的时候做一个稍稍被压制的自己。

    因为如果不这样的话，两个人不知道要说什么才好。

    ……就像刚才，触碰到了禁断(伦也)的话题的时候一样。

    “……毕业典礼之后第一次呢。”

    “……嗯。”

    两人上次这样直接面对面，已经是两年前了。

    曾经成为过闺蜜，一度绝交随后又重新和好，理应有了更强的羁绊的两人……

    “伦也还好吗？”

    “嗯，嗯嗯……和以前一样。”

    那个时候，两人的心底，还有着不能让步的东西。

    所以，包含那件事在内，在得出了所有结论的两年前……

    “你们还好吗？”

    “嘛，啊，普通，吧。”

    闺蜜这个关系，还有对对方的看法，就那样。

    成了虽近，却又无论如何都难以跨越的距离。

    惠在每个人生段落都一定会给英梨梨发信息。

    新年，生日，新作发表，作品发售，电影化决定，还有接下来的新年，生日……

    英梨梨也每次都会带着感谢鼓足干劲给惠回短信。

    但是英梨梨的回信，说好听的叫作简单，说难听的叫作冷淡。

    而惠的信息，说好听的叫作客气，说难听的叫作不作深入。

    两人见面的约定，“blessing software”新旧成员见面的约定，当然，还有带着伦也三人一起见面的约定。双方，都没有提出。

    而且，惠还有一次，偶然地，犯下了尽管看到了英梨梨却没有搭话躲藏起来的，致命的错误。

    ……嘛，因为那次是大清早从伦也家出门的时候遇见的，要说没办法也确实是没办法就是了。（混沌圣歌：惠你是正妻，你可以选择当面嘲讽败犬的其实233。）

    所以，又一次的，两人间无法把握和对方的距离感……

    “……倦，倦怠期，没出现？”

    “这，这个么……没有。”

    “没有，攒下很多不满？”

    “没有，来着。”

    “真的吗？有什么牢骚随便说哦？不用客气的……”

    “没有真的没有。”

    因此，像是“能不要假装亲密像个小姑一样说话吗”这种吐槽也，虽然惠想到了却也没有说出口。

    “是，是吗……你们进展的，那么顺利啊……”

    “那，那个，没有那么……”

    “那果然是不顺利了！？要抱怨的话。”

    “没有，没有要发的牢骚。”

    像是“一如既往假装客气，其实非常地死气白咧”这种感想，惠虽然是想到了，但也没有说出口。

    “啊，可是……好像是有一个要抱怨的地方。”

    “什，什么？什么什么？”

    “最近，伦也君啊……上课的笔记，很偷懒的。到考试前就靠我去年的笔记解决问题。”

    “这，这就是所谓退学危机？理由是倦怠期带来的花心？一直呆在新的女人身边不只是大学连惠这边都懒得去了！？”

    “不是的完全不是的。话说英梨梨真的喜欢倦怠期的话题呢。”

    两人带着慢慢开始接近对方的感觉，还有正因为开始接近而产生的会开始相互“捅刀”危机感，继续进行着看不到“妥协点”的对话。

    “他和波岛君两个人在干很多事情。”

    “和波岛！？那，那难道，难道是……”

    “不是的没有那么复杂的关系。”

    “那到底怎么回事？不要让我产生奇怪的期待啊！”

    “他们去了很多地方，见了很多人的样子。对了，可不要随便产生奇怪的期待哦。”

    “见了很多人？”

    “像是注册税务师，认识的经营者之类的……听他们讲，和他们交流。”

    “……这，也就是说。”

    “嗯，他们准备把《blessing software》商业化了……”

    “……惠，没关系吗？”

    暂时停下画笔，看向露出自嘲表情的惠的英梨梨苦笑叹气后再一次开始作画。

    “如果他再不认真上学的话。虽然我是会支持他啦，但如果本人没这个意思，继续下去会要留级的……”

    “我不是问这个。我是说商业化……照这个趋势，你肯定也会被卷入其中吧？”

    “嘛，好像是要我干副社长。波岛君和以前一样装模作样说什么‘我对名利没兴趣’什么的。”

    “我先说好，这个行业可没那么简单哦？这是一个觉得听上去美，有一堆没实力的天真家伙只是想按照自己的想法做喜欢的东西一个个冲进来，然后瞬间梦想破灭欠了一大笔债大晚上跑路，回过神来搞出别的公司玩复活的行业哦。真想对那种人来句你应该先跟各方面道歉把欠的钱都给换了然后再搞公司啊你这个XXXX！”

    “那个，最后那句听起来感觉这个行业还蛮天真的来着……”

    还有就是希望能把没付的报酬付完再回业界，不过重点不在那里就先省略了。我没那么生气的至少来打个招呼吧你这个XXXX。

    “不管是逃跑还是完蛋，危险本身是不变的……这已经不是在玩了哦？”

    “是，这样的啊……”

    “像惠这样的普通女生，如果没有做好觉悟就被卷进这种……”

    “所以才要发牢骚啊……反正人家就是说了他也不听的。”

    “啊……”

    瞬间，惠的表情变了。

    急剧到写生的人会生气地说“喂！不要随便换表情啊！”的程度。

    “伦也君满脑子只有追上英梨梨一个想法啊……”

    同时，也是会让写生的人叹息“为什么你不一开始就露出这种表情啊……”程度的，极富魅力的表情。

    “……诗羽也算在内吧？”

    “嘛，如果把不在场的人计算在内的话，应该是吧。”

    那是又无奈，又别扭，又怨恨，又开心的。

    “但是，给了伦也君最初的冲动的，是英梨梨哦。”

    带着嫉妒，带着叹息，带着讽刺，带着自豪的（表情）。

    “因为，英梨梨才是，让他成了宅的原因。”

    “……准确的说，是我的爸爸妈妈来着。”

    “也是第一个朋友，第一个绝交的人，还是，第一个……”（混沌圣歌：虽然原文没说，肯定是第一个喜欢的人啦。所以说第六卷的一手好牌被金毛败犬自己打崩。）

    “惠……”

    错综复杂的感情汇聚一身……

    英梨梨被这厚重的觉悟压垮了。

    “把英梨梨作为对手，伦也君一定会非常执迷。而把英梨梨作为对手的伦也君，肯定无法冷静下来。”

    “输了会不甘心，赢了也会不甘心。赢了会开心，输了会安心。”

    “如果英莉莉的梦想破灭，他会比自己的梦想破灭的时候更失落……”

    “而如果，英梨梨出了什么事的话，他肯定会把我扔在一边冲到你身边……就像，三年前他做过的，那样。”

    “……赢家的从容？”（混沌圣歌：正妻的从容！）

    “这可是比英梨梨想象中的严重的多的事态哦？”

    英梨梨眼前的惠表情又变了。

    “……不管怎么说，我好歹是他的恋人呢，对吧？”

    ……惠用可爱的眼神盯着英梨梨，同时带着满怀怨恨的表情。

    “你真是个执念深重的女人呢。这就是所谓的正妻？”

    “……不予置评。”

    “我先说好，惠，能战胜如此特别的我的你，也十分奇怪哦？”

    察觉到自己也受到惠的影响露出了那样的表情的英梨梨对惠正面迎击。

    “我，既有原因，又有过去，还有契机。我拥有所有的一切。不管他是个多蠢多无聊多废的人，我都有能力充分弥补。”

    “但是惠，你是怎么回事？明明没有见过小时候那个天使般可爱的他，只见过高中生时期烂透了的恶心死宅的他，为什么，你会喜欢那样的他？”

    “这个嘛，嗯，那个……你，你问问看霞之丘前辈好了？”

    “不，你比诗羽还要奇怪哦。因为，你和她不同，你和伦也的兴趣爱好，甚至连人生的方向都不同。”

    “你要拘泥那个死宅，那个不论现实光知道追逐梦想什么都不管的家伙到什么时候啊？”

    这段期间两人间的对话……

    如果是在游戏里，肯定会配上火花四溅，镜头摇晃，雷鸣电闪的效果吧。

    但是在屏幕外展开的这场对决，与那些激烈的内容无关，而是以平淡静谧的对话气氛继续了下去。

    “……因为我是女主角（女朋友）啦。”

    最后，被用这个关键词给，强行收束掉了。

    “所以，没有办法，我一直在身边看着他啊……如果失败了，必须要尽快照出一个现实的妥协点才行。”

    “其实你一点都没有要踩刹车的意思……”

    “诶~才没有哦~”

    “……好久没听到了。你这个超级没诚意的讲话方式。”

    之后，两人的距离切实地缩短了，形成了比之前更进一步的，又好又不好的一种关系。

    “果然，不好好监视你们两个可不行呢……”

    “彼此彼此呢。”

    “为了你们的公司不会立马倒闭。”

    “为了英梨梨不会突然遭遇失败。”

    “为了我的精神健康，没办法呢。”

    “为了我的精神健康，没办法呢。”

    “……至少一年见个两次，确认一下对方的状况？”

    “这样的话，在对方的生日见面，如何？”

    “……生日的后一天吧。”

    “九月二十四日和三月二十一日？”

    “没错没错。如果是生日当天，你不得和伦也一起过啊？”

    “……英梨梨呢？”

    “这个我有很多考虑，目前主要是诗羽。”

    就这样，两人决定今后也继续做“适度的”闺蜜。

    在不远不近的距离上，两人用不强不弱的视线凝视对方。

    带着友情，担心，憧憬，嫉妒，这些复杂的感情……

    “……完成了！”

    在两人心中如此决定的时候，英梨梨的画笔也终于停了下来。

    她双手拿起刚画好的画布，得意地把画布转向了惠。

    而惠则是受到了英梨梨自信满满的动作影响，看向了自己的肖像……

    “…………诶。”

    然后一言不发做出了一个微妙的回应。

    “那，那个，英梨梨……？”

    “呀，搞定了呢，如今的我的最高杰作呢~”

    “等一下等一下英梨梨。为什么这张画是半裸的？”

    “这个构图很棒吧！胸口这里敞开的样子，汗水的描绘，透过衣服下摆透出来的白色内衬，娇滴滴的小腿肚，还有穿着足袋的脚底心！”

    “这和我摆的姿势完全不一样来着。话说内衣什么的又没给你看你为什么画了啊？还有大腿这里往下滴的白色液体是什么？”

    “呀~最近我都是画的一般向的商业作品，好久没画这种的了，把压力都释放掉了呢~”

    “这完全就是事后……不对，是事故了吧？你画了什么啊？”

    “诶？因为，这种的伦也会比较开心吧？”

    “诶？什么啊这不是给我的而是给伦也君的礼物吗？”

    “诶？惠你收到这个会很开心吗？”

    “我以为是画了我收到会很开心的东西啊。”

    “诶？认知差异吗？这个不能给伦也吗？如果他看到了，说不定会想在现实里重现这种构图的哦？”

    “你觉得这样我会开心到底是什么鬼英梨梨。”

    “嗯~那没办法了。难得都画好了，就在哪个展会上……”

    “……非要给别人看的话，只可以让伦也君看。”

    “……就是说的你这个方面啊惠。”

    完

剧场版特典 第三话 三年后

    长时间的酷暑终于过去的……似乎如此却又似乎并非如此的夏末。规定的暑假结束，恢复了正常活动的都内某私立大学的正门前。

    “诗羽！这边！”

    “英梨梨……？”

    用会把周围都惊动到的声音喊住刚走出大门的看其背影便不禁会被迷住的黑发美女的，是以为有着与日本人不同的引人注目的美貌的金发美女。

    虽然事到如今了，还是给读这篇超短篇的各位介绍一下吧。黑发美女名叫霞之丘诗羽……她还有一个名字叫作霞诗子。

    她是早应大学四年级学生，小说作者，游戏的系列构成，同时也写电影脚本的大热作家。

    而金发美女，叫作泽村・斯宾塞・英梨梨……她还有一个名字叫作柏木英理。

    她是多多良美术大学的三年级学生，是在小说插画，游戏原画方面工作忙碌的人气画师。

    第二话中虽然没有说明，两人间互相直呼名字的过程……还请参阅原作《路人女主的养成方法GS3》

    “课上完了吧？上来上来。”

    “这车是怎么回事？”

    这些诸般缘由姑且不论，走向从驾驶席向自己招手的英梨梨的诗羽惊讶地看着那辆威风凛凛的英国产高级轿车。

    “爸爸有事出差回英国去了，这辆车没人用我就借来了。”

    “弄个不好这会成为国际问题的吧……”

    不，诗羽看的不是这辆车，而是在车牌上威风凛凛地刻着的“外”这个字。

    英梨梨正如其中间名（斯宾塞）显示的那样是混血儿，父亲是英国的外交官所以这没什么好奇怪的。虽然有点不谨慎。

    “这些细枝末节就不管了！我们去兜个风吃个饭吧？”

    “可以是可以……英梨梨，你什么时候拿的驾照？”

    “上周。”

    “诶？”

    “上周。”

    “…………”

    “到暑假最后一天才拿到呢……驾校一点都不肯通融呢。就稍微出了点停车线就不及格了！”

    “…………”

    “喂喂！为什么开着门没上车就走了啊！很危险哦。”

    “我判断就这么上了你的车比较危险所以采取了这样的行动你不理解真是令人遗憾。”

    *

    “剧场版动画的状况很好的样子呢。”

    穿过人来人往的车道，在高速路口汇入车流以低速行驶的状态进了高速路后。

    因为驾驶操作减少而平静下来的英梨梨那张一直紧张地抿成一字的嘴终于放松了下来。

    “好像是呢。町田小姐说下周开始播放的影院会增加。”

    而诗羽也在英梨梨开口后松开了双手紧握的扶手。

    两人自然而然谈论起的，是半个月前上映的，由两人负责原作的作品的剧场版动画。

    “那当然，原作者和原作画师都直接参与其中了！”

    “……即便如此，要超越和我们两个完全没关系的真人版还是非常困难的呢。”

    “……别提这个。”

    《给世界上最重要的，不属于我的你》这部作品是霞诗子和柏木英理这对黄金搭档的第三作……不，从社会上的角度（商业化）看是第二作。

    由不死川书店的能干编辑长町田苑子坐镇指挥，在发售的最一开始就采用了大规模的多媒体协同战略的这部作品甚至影响到了与此前毫无关联的粉丝层。这部作品的人气到了不只是宅向杂志和次文化杂志，甚至连女性杂志和时尚杂志上都刊登了这部作品的特辑的程度。

    “先说好，真人版那边我就一开始露了个脸之后一点没碰哦？”

    “我没有责怪你的意思。要说责怪，在试映会上不顾及别人的目光大笑的红坂朱音才过分。”

    “那场试映会之后安抚好暴跳如雷的町田小姐真是够辛苦的。原作者拉住编辑长这种构图是不是太诡异了啊？”

    “你也成熟了呢。要搁以前你放映五分钟直接离席都不奇怪。”

    “重点在于，自家人的评价明明那么糟糕，那部真人版却是多媒体合作历史上销量最好的作品……”

    ““哈――――””

    ……嘛，为了广泛传播于普通人的层面，就会不止带来好处，也会带来坏处，所谓的有利有弊。

    “嘛，嘛，这就不管了了！我之前去了电影院，有大概一半的女孩子都哭了，从评价的角度看绝不会输给真人版的！”

    霞诗子第一部以女性群体为目标层，而且还是以“悲恋”为主题的《给世界上最重要的，不属于我的你》这部作品，在她最主要的粉丝群“纯情一百帕（包含动画）派”里被认为是“变节”、“背叛”、“反正轻小说是临时工作”等，受到了强烈批评，在最年轻的粉丝群“寰域编年纪XIII派”里有人认为是“新境界！”，有人认为是“也没啥”，被冷静接受，在最久远也是最过激的粉丝群“恋爱节拍器派”里被认为是“就是这个就是它！”、“这就是霞诗子的本质（以下略）”，被既狂热又排他地接受了……评价多样到都想让人吐槽你们都是粉丝倒是和睦相处啊的程度。

    “我写的书被女性接受倒真是意外呢……”

    但是，这些正论并非本质。重点在于她的作品成功的按照町田编辑长的目标深入了此前从未涉足的粉丝群……初中高中女生群体。

    “没什么好意外的哦。因为你基本上来说算是个少女。”

    “感觉很久以前（第一季第九话）扔出去的飞镖又飞回来了呢。”

    如今，参加霞诗子签名会的人相比之前女性比例大幅提高，已经过了半数。

    成为了多数派的新粉丝把端坐在那里的黑发美女看成“恋爱导师姐姐”围起来，然后用神魂颠倒般的热情视线看她的夸张场面不断发生。

    “之前的你，都是为了那唯一一名男性写书……所以，只在男性方面深受好评。”

    “…………”

    ……即便如此，在那循环之中，她还是发现自己会是不是去寻找那与循环并不相称的，眼镜背包宅（特定的）的身影。

    “这样的你如果把那少女思想坦率的表现出来的话会得到女孩子们的共鸣是理所当然的。毕竟你的败犬心理描写水平非常出众。”

    “是因为眼前有个完美的原型（英梨梨）哦？”

    “总之！因为你的关系，我也打开了新的境界。”

    和以前一样，虽然吃了只有效果拔群的毒舌反击，英梨梨还是选择了搪塞。

    “又增加了新粉丝。谢谢你。”

    尽管如此，英梨梨还是用坚强的视线看向了前方。

    就算扣掉对驾驶的强烈紧张感后也是如此。

    “这样一来，就有了一个打倒红坂朱音的基础了……”

    “嘛，确实，那个人‘唯独’在这个粉丝群方面有欠缺呢。”

    “那个人的作品基本上是帅气男性大活跃或者是帅气的女性大活跃的题材。”

    “也没办法吧。她一直都在追求着强大。”

    “所以这就是她的‘弱点’……”

    这是对敬重的师傅的，无法原谅的仇敌的，憧憬的前辈的，必须跨过的宿命的，以下克上的誓言。

    “嘛，总之这样一来这部作品就告一段落了呢。”

    “是呢。在剧场版后彻底落幕了。”

    “准确来说……是剧场版‘动画’吧？”

    “……你的记恨心真够重的。”

    “那么，接下来打算创作什么呢？英梨梨。”

    “接下来的吗……”

    “如今的我们只不过是终于得到了能和红坂朱音对抗的渺小武器而已……”

    “这个，嘛，确实。”

    “所以接下来，我们是要进一步增加武器，还是说，专注锻造这一件武器呢。”

    “……肚子有点饿了呢。”

    英梨梨用不知不觉变熟练的技术驾驶汽车平缓地变更车道驶向高速出口。

    *

    “没想到居然来了这里呢……”

    “很怀念吧？特别是对诗羽来说。”

    下了高速，在海边的餐馆品尝了许多海鲜后，两人并没有乘坐英梨梨的车回东京。

    发动引擎后，很快英梨梨想到了什么，随后来了句“想不想去看下大海？”，然后驾车沿着海边道路一路向西南方向驶去。

    最终，两人抵达了伊豆半岛的海边……热川。

    “还记得吗，这是你在伦也的面前被红坂朱音击溃，凄惨痛苦的地方哦。”

    “你又在说这种剧场版里一晃而过的剧情了……（参照原作第十卷）。”

    “呜哇，好冷。”

    把诗羽抱怨似地谜之诉说当成耳旁风的英梨梨迅速脱下鞋袜朝着大海的方向跑去，踩进了不断冒着白色浪花的海水里。

    “这可是秋天的无人海边哦~”

    “我有时候真的很想知道你到底几岁了。”

    时代背景姑且不论，现在这个夏末还能游泳的季节里，海边只有她们两人。

    “这样啊，这边的海岸对着东边，所以看不见夕阳入海啊。”

    “说到底两个女人跑来看夕阳入海到底是打算干啥啊。”

    西下的夕阳逐渐隐到了海的另一头的山下。

    “呐，你也来吧~！很舒服的哦？”

    “我就算了。”

    放弃追究兴致高昂的英梨梨的诗羽坐到了沙滩上，随后继续眺望和海浪玩耍的同伴。

    被夕阳的阳光直射，被海浪反射的阳光映照的，那闪闪发光的金发和白皙的肌肤。

    已经过了二十岁，可以被称之为“女性”的，有着柔弱肢体和带着幼小感的人偶一般的纤细面容的英梨梨在诗羽看来还如同一个虚幻的“少女”一般。

    ……嘛，这不是说的某一个部位，而是从整体来看的。

    “难得来海边哦？就像的CM那样尽情释放吧！”

    “没可能的吧？还有你本身也不是那种类型吧。”

    “诶，我高中的时候可不像你那么阴郁哦？”

    “没错，我是个阴暗忧郁的人。所以，我和那种毕业典礼的时候哭着抱在一起说什么‘毕业之后我们也还是朋友哦’结果一进大学立刻没了联络的缥缈青春友情什么的完全无缘。”

    “确实，你这种只会去和一部分人深入交往呢……不管是朋友，还是男人。”

    英梨梨似乎是放弃了不管过多久都不接受邀约（下海玩水）的诗羽，在让自己平静下来之后踩着沙子慢慢走向坐在那里的同伴。

    不，她让自己平静下来的真正理由，并不是为了配合对方的态度……

    “其实呢，我收到了一份非常重要的邀约。不是町田小姐（不死川书店），不是红坂朱音（红朱企划），也不是马尔斯发来的……”

    从一开始，英梨梨就是为了提这件事而一步一步慢慢做的铺垫。

    “详细内容虽然不能说，不过这是一份可以和‘寰域编年纪’相提并论的企划，而且是一开始就以多媒体合作为前提的，而我要作为核心人员全程参与其中，所以这是一份最少要花上我三四年的漫长工作。”

    “我并不惊讶哦……要是没有这种规模的邀约发给如今的柏木英理才奇怪呢。”

    “但是，但是呢……这真的，是一份超庞大的企划。是一份或许会持续很久的企划。然后，然后……”

    光看内容，英梨梨的自白，壮丽，积极，充满希望。

    “……完全，以我为核心。以我。”

    然而，若是只听她的口气，她的心中不安，没底，她在害怕着不知会如何的未来……

    “但是我和你一样，只能和一小部分人深入交流，所以至今为止我从来没有和熟人之外的人一起工作过……一开始是个人社团，接着是和伦也一起，接下来是和你一起……”

    “英梨梨……”

    “下一部作品也一起吧。用我们两个的力量，创作能电影化的大热作品。就算没有红坂朱音，我相信我们也能创作出优秀的作品的。我相信，总有一天，我们会超越红坂朱音。”

    “这……”

    “……如果和你，和诗羽一起的话。”

    听着英梨梨这份甚至可见悲痛的独白的诗羽……

    心里，大概，要比英梨梨更为纠结吧。

    如诗羽所说，柏木英理接到大单已经是理所当然的了。

    因为《寰域编年纪XIII》和《给世界上最重要的，不属于我的你》连续大火，她的画作，她的笔触，在不知不觉间影响了整个行业。

    乃至于在插画师界，所有与她的画风相近的都被统称为了“柏木英理风”。

    如今的她，就算不接触随附的故事的力量，单纯靠画作，也已经能强烈地动摇人心。

    如果用出品人的说法的话，她拥有着能化为庞大近前的力量。

    “所以，我之前一直在犹豫是否接受这个邀请。但是，刚才诗羽对我说了吧？‘接下来打算创作什么呢？’……这是，一起创作的意思吧？”

    “那，那个，诶……”

    所以，诗羽最近一直纠结着是否要和她继续组队。

    结成组合至今已经过了四年了。

    正因为诗羽一直凝视着丝毫没有减速不断继续成长的她，诗羽才会去思考“如果”。

    她们两人一直两人一起创作，真的正确吗？

    总有一天，自己，正会是阻碍英梨梨的成长，阻碍她向新世界迈进的那个人吧。

    但是，尽管这么想，诗羽还是理所当然一般地选择了新作小说继续和柏木英理组队。

    如果英梨梨说可以的话，她甚至不会去选择其他插画师。

    这两份截然相反的情感……

    不想要阻碍她的成长的理性，以及不想放开她的欲望，同时存在于诗羽心中，让她无法做出选择。

    所以，这真的，是在自己都没有注意到的情况下。诗羽当时自然而然地说出了自己的欲望。

    “刚才你所说的（接下来打算创作什么呢）真的让我很开心。因为你相信我是必要的，相信我是一起战斗，一起守护的对象。”

    “那，那个，听我说，英梨梨。我……”

    “但是……正因为这样，我认为差不多是我们各自独立的时候了。”

    “……啊。”

    英梨梨的这句话……

    完全误解了，曲解了，擅自解释了诗羽的想法……

    结果上看，这导致诗羽要带着必死的决心。

    “你还觉得没有自己我什么都做不到吧？所以，才能若无其事地以一起继续为前提吧？就像之前那样……”

    因此，诗羽并没有回应英梨梨的决心。

    “或许是这样吧……或许我还是很弱吧……所以才不能一直跟你撒娇吧？……不能，一直成为，束缚你的，枷锁吧？”

    所以，诗羽会对英梨梨一如既往的单纯决心……

    对英梨梨强烈的意志和行动，觉得开心，觉得放心。

    ……伴随着撕裂身心的强烈寂寥。

    “……组合，解散了呢？”

    “圆满解散呢。所谓进步性解散？”

    “不过和你组队的话能简单大卖很轻松呢……”

    “不要说这种波岛一样的话啦。你明明是个纯血创作痴。”

    当然，这份感情和往常一样没有表现出来。诗羽用嘲讽似的温柔表情和话语为英梨梨送上了声援。

    “我们都要变成最强哦英梨梨……要得到数不尽的武器。又或者，不断锤炼同一件武器。”

    “你选择哪种？”

    “这应该是自己决定的哦……不可以对别人撒娇，对吧？”

    “……是吗。也对。”

    “我们或许会走上相同的道路，或许会走上不同的道路，不断地走下去之后，我们，又会在什么地方碰面的吧？或许会是在半山腰，或许会是在接近山顶的地方，又或者，就是在山顶上……”

    “我是不知道山有多高啦……不过，我们肯定会在那里相遇的。”

    “那里是……”

    “嗯……在‘blessing software’！”

    为了，能在那个约好的地方，再次邂逅。

    “会有那边的邀约来吗？”

    “绝对会哦。之前惠跟我说了。‘blessing software’公司化了。”

    “又做无谋的事情了……”

    “那家伙，伦也他，有做过不是无谋的事情的决定吗？”

    “这方面，我是无法否定啦。”

    “他有……放弃过吗？”

    “……嘛，倒是有过呢。”

    “那么，你不相信他？你觉得他的梦想，终究只是梦想？”

    “我要是说我不信你不会听进去的吧？”

    当然，就是撕烂诗羽的嘴，她也不会说出“不相信”三个字。

    只是单纯地……

    “你变坚强了呢，英梨梨……”

    “无可奈何”地相信着英梨梨的这份决意和约定。

    *

    “…………”

    “…………”

    “……呐英梨梨，现在几点了？”

    “那个，二十三点。”

    “路政服务，是几个小时前叫的？”

    “只能等了吧你继续去咚咚咚跺脚好了！”

    “……我是不想被咚地一声把车开进沟里的人说呢。”

    “咕……”

    “顺便，我不想被选了这条人迹罕至的山路的人说……”

    “没办法啊，从方位上看这边这条路是近路啊！”

    “看来驾校应该连导航的用法一起教呢……”

    没有一盏路灯的这条蜿蜒纤细的田间路上从刚才开始就没有别的车通过。

    在陷入沟内的昏暗轿车内，英梨梨用的手机是唯一的光源。

    “嘛，要是实在不行联络红坂朱音吧。那家伙能用远超限速的速度来接我们吧。”

    “不要随便驱使老病号。还要要是叫那个女人出来我们会不知不觉被拖入企划案的吧？”

    “既然如此，果然就只能老实等待了。你也读读小说消磨时间吧。”

    “我不习惯看电子书呢。”

    “你要是不把电子书当回事要落伍了哦？”

    “那么，你在看什么书呢英梨梨？”

    “这是我最近很喜欢的！虽然标题叫《青梅竹马绝对不会输的恋爱喜剧》……”

    “……你真的有变坚强吗？”

    完

剧场版特典 第四话 四年后

    被晚秋的夕阳染红的都内某Livehouse。(混沌圣歌：Livehouse，最早是从日本开始的，主要是表示具备专业的演出场地和高质量的音响效果的室内场馆。)

    平时的这个时候，以歌手为目标的长队所在的建筑物前的道路上已经被很多台小型巴士填满。

    建筑的大门口挂着一块手写的“今天已经出借用于摄影”的，平时很少见的金属牌。

    “霞老师来了~！”

    年轻的导演助理的叫声在周围响起，随后Livehouse内瞬间蔓延起紧张的气氛。

    之前在建筑物内和似乎是主要团队成员的人谈笑风生的，脖子上围着围巾的充满了“彻底的业内人士”感觉的男人带着满面笑容快速走近年轻的导演助理……身后的年轻女性。

    “霞诗子老师！呀，老师你亲自来现场真是太好了！”

    “久疏问候长濑制作人……请不要继续靠近我。”

    另一个人快速插入了没有放缓步伐试图把手放到女性的肩膀上而靠近的中年男性身前。

    “不要用这么可怕的表情盯着我啊，小苑。”

    “…………还有我之前就有告诉过你无论如何都不要使用这个称呼了吧？”

    这边这位穿着黑色西装，三十五岁左右，无论怎么看都觉得工作精干的职业女性。

    根据名牌上的职位，她是“不死川fantastic文库・不死川emotional文库总编辑长”的小苑……哦不，町田苑子。

    嘛，总之，这位是执掌前面说的那位作家霞诗子的出版文库的同时，暗地里还有着“霞诗子（&红坂朱音）专属经纪人”之称的，不知道到底是大人物还是小人物的能干编辑。

    “嘛，总之，原作者和出版商方面特地来到拍摄现场鼓励大家！这样一来工作人员的干劲也会大幅提升的！”

    被称为长濑的比轻薄中年男性更轻薄的制作人丝毫没有畏惧町田的冷淡对待，一边接二连三淡定地说出社交辞令一边露出僵硬的笑容。

    “嘛，对于不死川来说，‘这次一定’要制作出优秀的电影作品，所以还请现场制作方面务必努力加油。”

    “先说好前作电影和我无关哦？”

    “嗯我知道的。就是因为这次一定要制作出让小诗……让霞老师能够接受的，‘不光能卖还好看’的作品才把你叫来的。”

    “这，这个嘛，多谢……”

    “……所以绝对不可以失手哦？要是连续两次制作出粪作的话灭了你哦？”

    “你是来鼓励我们的吧？是这样的吧不死川小姐？”

    “……那个，町田小姐，差不多了。”

    似乎是终于对制作委员会同志之间“暖人心怀”的短兵相接等得不耐烦了，被放置的主角……霞诗子，同时又叫霞之丘诗羽的她在短篇开始第三页的时候终于开口了。

    “啊，啊啊，对不起小诗。那么我们去一下后台……”

    “啊，要和演员打招呼的我们把她们叫来吧。来个人，去后台把‘lovely tail’叫来……”

    “啊，我想找的并不是主角……”

    *

    今年春天发售的霞诗子的最新作《I，she tell you》……

    这部以女高中生四人组乐队为主角，洋溢着音乐，友情，恋爱的青春小说在继续取得前作的主要支持者年轻女性群体的喜爱的同时如目标中的一样，实现了更超前作的爆热。

    发售之后不到三个月就决定动画化……嘛，这是在创作前就已经确定的“既定事项”就是了。

    如今被称为“恋爱传道师”，“女高中生的恋爱导师”，“大美女作家”（虽然并非本人意愿）的霞诗子的名声，已经变得更为坚若磐石了。

    *

    “辛苦你了冰堂同学……不，如今应该称呼你mitchie吧？”

    “额，诶？霞之丘前辈！？你怎么在这种地方？”

    “没什么，这姑且是我的作品……”

    Livehouse后台里今晚挤满了并非歌手而是扮演歌手的演员们。

    诗羽搭话的对象，是堂堂正正在拥挤不堪的所谓“配角”群中心……不，是一如既往厚脸皮随便坐在那里的，和所有人精神满满地大声说话谈笑的高个女性。

    那个人并非是演员，而是流行歌手mitchie……本名为冰堂美智留的女性。

    “啊是吗，说起来我被叫来参演是因为前辈的要求来着。啊哈哈哈哈~”

    “……除了你之外我想不到别的适合这个角色的人。能请你不要说这种会引人误会的话吗？”

    今天在这个Livehouse里拍摄的，是电影《I，she tell you》前半部分的最高潮场景。

    通过许多意想不到的巧合相遇，组成乐队的四人组第一次登台表演的场景。

    与很多其他歌手互相接触，还受到了前辈的表演的刺激，最后她们的初次登台依然大获成功。这是四人组进一步潜心乐队活动的故事转折点。

    “嘛，确实，在读前辈的小说的时候，要觉得‘D不是现在的我’还比较难呢。”

    “这不是你觉不觉得的问题，那毫无疑问就是现在的你。”

    唯有这个用异想天开的表演给了四人组最大的影响和动力的，宛若浮萍的单人歌手“D”这个角色，诗羽毫不犹豫地选择使用了“原作特权”。

    虽然她还没有正式出道，但凭借极具潜力的高音唱功和职业级别的吉他技术，她已经在全国各地的Livehouse留下了自己的名字,是一名真正懂得的人才知道的实力派歌手。

    “话说啊，主角‘lovely tail’四人组啊~”

    “我有大幅度进行美化吧？你该谢谢我哦。”

    “什么‘乐队与恋爱与友情的故事’啊，真是好羞耻啊！”

    “稍微羞耻一点比较讨年轻人喜欢哦。”

    “那种的在不是以我们为原型的作品里搞啊~前辈真是一个喜欢用亲身体验写作的人呢~”

    同时，她也是过去曾席卷了秋叶原的，四人动画乐曲系女生乐队“icy tail”的主唱和吉他手。

    “其他几个成员现在还好吗？”

    “之前有碰过头，过的很好哦……虽然除了我之外已经没人搞音乐了。”

    “是吗……”

    但是，小说的原型，传说中的女子乐队……

    在全员会谈后，在两年前结束了活动。

    “话虽如此，老实说大家过的日子安定多了呢~有在银行上班的，有在老家生活的，还有快要结婚的。”

    “那是当然。从学校毕业一直到被社会开除都会不断彷徨追寻过去的梦想的，只有笨蛋哦。”

    “不愧是你~笨蛋说的话说服力就是不一样~”

    “彼此彼此呢。”

    尽管两人时隔数年再次相见，却还是像多年挚友一样，非常合拍地互相苦笑。

    “真的，建立了公司呢……”

    “今后还请多多指教~”

    重温旧好之后，美智留想到了什么似地取出了名片，上面印着的并非是她作为歌手的称呼，而是简单地印着“株式会社blessing software作曲家 冰堂美智留”。

    “虽然是个还没出一部作品销量为零的公司就是了~”

    “那么，你们的出道作什么时候出？”

    “姑且是以新年之后尽速发表为目标的，不过大家已经在发牢骚了哦~”

    “新年之后发表的话，差不多快要交原片了吧……”

    “没关系的吧，毕竟大家在做同人的时候已经习惯了修罗场了呢。”

    “同人和商贩是不一样的吧？预估销量呢？要采用什么营销策略？发布渠道呢？做社交游戏？还是实体游戏？”

    “嗯，这方面似乎是考虑了很多哦？说是无论如何一开始要把国外发展也纳入视野。”

    “这是不是太小看本土化了？说到底那样的话从企划开始阶段就要有意识的考虑到国外采取市场营销手段才行，这方面也有好好纳入考虑吗？”

    “前辈很清楚吗？明明是个小说家。”

    “……我是原游戏社团的人，这是常识。”

    当然，这并非是常识。

    正因为诗羽每周都会在网上搜索一次“blessing software”，所以她才会对他们至今没有发表商业化作品和作品宣传表现的难以接受，急不可耐……

    所以，她才会熬夜详细调查游戏行业的现状，甚至在自己的截稿日当天多次让町田抱头烦恼……

    “前辈真是爱操心……简直像是，在离开之后，还在继续关心伦和小泽村一样……”

    “如果你要是说出‘像个老妈妈一样’这种话，我立刻取消你这次的工作哦？”

    “啊哈哈……”

    美智留这边反而是用慈母般的温柔眼神望着扭过脸去的诗羽，不过背过脸的诗羽自然是不知道这件事的。

    “没关系的，在前辈不在的这段期间，大家都有成长。”

    “……真的吗？”

    “嗯，小波岛的画，变得越来越厉害咯？虽然每次小泽村出新作的时候她都会叫‘差距又变大了！’。”

    “很有她的风格呢。”

    “波岛哥哥这边也是越来越毒辣了。嘛，只要有波岛哥哥在我们就不会出问题吧。”

    “……不会因此失去了初心，只是单纯疲于延续公司搞得大家都一副死鱼眼制作那种不管有没有趣的游戏吧？”

    “……你们三个（惠，英梨梨，诗羽）对波岛哥哥真是毫不留情呢。不过正因此才没关系！伦不管过多久都不会变哦！会一直追寻梦想的。”

    “……正因为一直追着梦想才让人担心呢。”

    “真是的，前辈也相信一下伦啊~就像小加藤做的那样。”

    “唔……这是，一直在他身边看着的她，才能有的从容哦。”

    这个瞬间……

    对于还会有那么些许心痛感的自己……

    诗羽同时微妙地产生了疑惑，无奈，自豪和欣喜的感情。

    “嘛，小加藤很从容倒是真的呢。最近啊，我去伦家玩的时候她会突然问一句‘你好冰堂小姐，今天大概几点回去呢？’。绝对不会让我过夜的。”

    “……问题难道不是出在想在有女朋友的男人的房间里过夜的你身上吗？”

    “但是我和伦是亲戚吧？真的是，现在的小加藤感觉跟小姑一样。”

    “我想加藤同学对你也是同样的想法吧……”

    是敏感地察觉了这样的气氛嘛，还是说完全没有一点察觉呢……

    美智留一如平常的轻快好爽的话语迅速冲淡了那份心痛。

    “呐，前辈……”

    不过诗羽很快就注意到了。

    美智留并非没有察觉，而是完全察觉了。

    “前辈你该做的，并不是担心顾虑。是继续保持对伦而言的高墙哦。”

    时隔数年重见的战友，损友……

    就和以前一样，看透一切，傲慢地，毫不客气地深入人心。

    “前辈刚才说过吧？自己是笨蛋。一直到被社会开除都会不断彷徨追寻过去的梦想的大笨蛋。”

    “我没加过‘大’字……”

    “但毫无疑问，前辈是大笨蛋。彷徨追寻过去的梦想还成功了。成了把梦想当饭吃的那种超越笨蛋的超笨蛋。”

    “你应该也包含在内就是了……”

    “就算伦想要放弃梦想过上正常的人生，他也会犹豫。因为你是，让他憧憬，让他不禁想要追上的，成功者。”

    “冰堂同学……”

    但是，美智留和过去不同，变得成熟了许多……

    变得，温柔了许多……

    “呐，前辈……不要动摇哦……为了伦。”

    “要一直做个笨蛋。而且要成功。能一直自豪地面对大家。”

    “这样的话伦就不会屈服的。只要前辈一直成功，他就不会放弃。”

    “前辈能成功，自己总有一天也能成功……他会一直用这个理由，继续追寻梦想哦。”

    “明明前辈能成功，为什么自己不能成功呢，他会一直因为嫉妒咬牙切齿的哦。”

    美智留的歌曲，美智留的演奏，抓住了许许多多的人的心……

    作为歌手培养出的实力，没有任何扭曲地，仅仅通过言辞，便缓缓触及了人心。

    *

    “差不多该正式开拍了！各位，请各就各位！”

    “哦哦，终于要出场了！”

    “啊……”

    导演助理慌忙冲进来的同时，后台的气氛瞬间喧闹起来。

    以此为契机，终于得以从美智留的魔法抒情诗那里解放的诗羽望了望后台，随后慌忙用手背擦了擦眼角。

    尽管并不知道自己露出这样的表情有多久了。

    “我出场的位置是在‘lovely tail’前面一个，还要会儿对吧？是不是应该趁现在看个剧本呢？”

    被环绕在慌忙的工作和演职人员中的诗羽整理了一下自己混乱的情感，思考其自己现在应该去做的事情。

    “……嘛，实际上，我只有歌唱的场景没有台词来着呢~”

    话虽如此，现场已经如此认真的行动起来的情况下，原作者所能做的事情已经没有了。剩下的，只有老老实实又忧心地，守望着损友的电影出道了……

    “……那个，冰堂同学，你是不是在玩？”

    明明应该是那样的……

    诗羽却露出了终于得以确信了的恶意满满的笑容，如“当初的预定”那样，从包里拿出了一叠纸。

    *

    “……第，第二稿！？”

    “嗯嗯。其实我对已经决定的脚本有一个顾虑。”

    在其他演职员已经前往了舞台的，只剩两个人的后台里。

    ……不，准确的说，门外还有一个抱头蹲在那里的町田小姐。不过对于现在的她来说，已经没有阻止变成了这样的诗羽的办法了。

    “这个场景……受到你，D压倒性的演出触动，进行了超出原本实力的演奏的‘lovely tail’的初次表演大获成功，之前是这样决定的。”

    “……之前？”

    “但是这样很不自然吧？世界上才不会有那么顺利的事情哦。这里，必须要让‘lovely tail’的众人品尝一下挫折感才行……”

    “挫，挫折感……？”

    “我希望在她们之前登场的D用压倒性的表演抓住观众的心……在‘lovely tail’出场之前营造出一种‘可以散场了’的气氛。”

    “等，等一下等一下！？”

    “哎呀，真正的演出里也经常发生吧？看完目标歌手的演唱瞬间大量的客人离场，剩下的歌手表演时就跟对着守灵场一样。”

    “那当然是咯？虽然有，但是这样对剩下的人来说会是地狱吧！？这样太痛苦了不要弄这种场景啊！”

    “就是这种地狱！让她们品尝地狱。话说第一次表演就大获成功一跃成为明星什么的，这种天真的灰姑娘故事怎么可能有！”

    “不不不我就是那样的第一次表演就大获成功的！”

    “就算是这样，我作品里的登场人物怎么可能享受到那么甜美的过程……话说原作里明明还有很多挫折场景的说什么长度关系需要稍微编排一下适当处理一下什么的就强行要求改编那个混蛋制片人……”

    “不要把对混蛋改编的怨恨撒在我头上啊你这个混蛋原作！？”

    “你做得到的吧冰堂同学！让现场的群众演员狂热起来，给‘lovely tail’的成员施加压力击溃她们……你做得到的吧？”

    “前辈你这个不吸引人的地方一如既往一点没变呢！”

    “是你说的吧冰堂同学？为了成为不放弃梦想的笨蛋的高墙，这是必要的。为了让‘lovely tail’像笨蛋一样继续追寻梦想，D必须成为一堵无法跨越的高墙！”

    “但，但，但是啊！或许是能顺利做到的啊，但是这样一来我会成为演职员的敌人的吧？”

    “嘛，确实。”

    “这就麻烦了啊！因为这份工作邀约有我的关系制作委员会里还加入了索尼音乐哦？这是正式出道的大好机会吧！？要是做了那种可怕的事情的话我会被人家拉黑吧！”

    “你的正式出道和我的电影哪个比较重要！”

    “那肯定是我的正式出道啊――――――！”

    *

    那之后的摄制环节……

    就如原作霞诗子想的那样，现场陷入一片混沌。

    美智留一开始还面显难色，不过中途开始就上了头无视掉了工作人员的指示。

    她成功吸引了群演，完全把他们带进了自己的节奏里，除了原本为了摄影准备的曲子外还额外发表了五首曲子，来了一场压倒性的表演……

    而在她的表演结束后，现场剩下的，是已经累得叫不出声的群演以及在台边已经快要哭出来没法登台进行表演的“lovely tail”的成员。

    就这样，原作霞诗子构想的第二稿被忠实地呈现了出来。

    *

    顺便一提，公映的时候……

    美智留的逼真演出全部被剪掉，就像一切都没发生过一样似地，青春女子乐队电影‘I，she tell you’取得了一定的好评，并获得了巨大的票房。

    *

    再往后，BD发售的时候……

    公映时被剪掉的美智留的表演作为“导演剪辑版”被收录其中。

    这时，冰堂美智留（mitchie）终于在索尼音乐“之外的品牌”正式出道。

    完

剧场版特典 第五话 五年后

    八月……

    对于学生来说，此时正值漫长暑假中。

    但对于社会人士来说，这只不过是夏天的一个工作日。

    “呐，伦也君，这里这句麻由里的台词很明显不和逻辑来着。”

    “诶诶诶诶诶~，又来~~~~！？”

    “话说，整个语气就乱哄哄的，这个真的要用？写了这个剧本的公司工作的质量很那个吧？”

    “……嘛，所以中途就解约了。”

    “我看看……？啊哈哈，真的呢~要这么来我来写还比较好吧？”

    “嗯~看来角色剧本方面全部从零开始重来会比较快呢……”

    “话是这么说可是总共要六十人份哦！？还差一个礼拜要怎么返工啊！”

    “……顺便一提，角色设计方面六十个角色里有五个还是草稿呢，”

    “出，出海……？”

    “啊啊啊啊，真是的，你们该觉得有或许能用的素材存在就很幸运了！我这种，我这种――――！”

    “休，休息！稍微休息一下！马上从下面拿冰块来！”

    虽然为了对抗酷暑空调有在正常运转，但是房间里还是弥漫着如同修罗场一般的炙热空气。

    没错，不分季节，不分时间，不管多少年，不论酸甜苦辣都聚集在这里的……

    是同人社团……哦不，是“株式会社blessing software”的，与同人社团时期并无二致的成员们。

    ……没错，这些成员大家都很熟悉了，所以刚才每句话是谁说的大家一定有办法知道的吧。

    “嘛，这些先放一边，这边实在是有点窄呢~”

    一个人占据了大床却还淡定地说出了这番话的，冰堂美智留。

    她是“株式会社blessing software”的员工，同时也是即将正式出道的人气歌手mitchie，还是乐曲方面的专家，也是完全不会看公司内部的气氛的重要战力。

    “是，是啊。我倒是没关系，一直只让哥哥通过网络参与有点……”

    室内唯一一个占了书桌和椅子进行作业，却还一脸抱歉地畏畏缩缩的，波岛出海。

    她是“株式会社blessing software”的员工，同时也用真名进行商业性的插画师活动，还是公司的核心创作人员，也是公司里最注意气氛的重要战力。

    “嘛，我不怎么出现在办公室里，并不是因为地方窄的关系就是了。”

    不存在于室内，通过电脑屏幕发言，却还用微妙的带着挑衅的态度的，波岛伊织。

    他是“株式会社blessing software”的董事，同时作为一名制作人有着精明的手段，也是营销、处理对外关系的王牌，是堪称公司内第一铁腕的重要战力。

    “是呢，就是因为你会带着不爽的口气说这种话扰乱气氛才会这样呢。”

    “惠……？”

    正坐在桌子前看资料装淡定却完全中了对方挑衅的，加藤惠。

    她是“株式会社blessing software”的董事，副社长，严肃遂行拿不到台面上的各种业务的，拥有公司内最强的实务能力的重要战力。

    啊，顺便，刚才在惠旁边瑟瑟发抖的，是“株式会社blessing software”的董事长的，安艺伦也。

    “嘛，现场的气氛姑且不论，现在确实不是同人社团时期了，一直在我的房间里开发游戏是有点……”

    “没错没错，虽然是能作曲，但是弹来弹去的会给大家添麻烦的~”

    “我从没见过冰堂小姐有在意周围人来着……”

    “椅子也只有一个，这个椅子基本上都是给我用的让人过意不去。”

    “嘛，我其实是想要个会议室之类的。”

    “是啊……大家都很辛苦……我知道的！”

    姑且无视大家都说小这件事，也不论伦也大动作推开周围人站起惹来了惠嫌麻烦的视线，伦也用力的举起了拳头。

    “好嘞――――――！我们去借个办公室！”

    “伦――――――！”

    “社长――――――！”

    “……在这部作品的酬金到账之后――~”

    “伦――――…………”

    “前辈――――…………”

    ……但是，这强有力的宣言带来的兴奋感，被合同一角写的非常小的特别事项瞬间熄灭。

    “没，没事的没事的！今年年中开始就会开服了，这样一来明年开始每个月都会有分成的。那样的话……”

    “说起来，真的会有分成吗？这部游戏。”

    “诶。”

    “诶。”

    “惠，惠啊――――……”

    而副社长则是用冰刃刺向了拼了命要维护这股兴奋的社长。

    分成的事情就不一一说明了，请不懂的人自行进行调查。

    去年由同人社团华丽转向商业企业的“株式会社blessing software”手头正在弄得，是一款社交音游。

    这是前年爆火的以偶像为主角的动画作品多媒体合作的一环，除了动画里登场的偶像组合总计追加了超过六十名新角色，是一款规模相当大的大IP游戏。

    游戏开发过程中，伦也他们负责的是角色相关的一切。

    也就是，偶像的角色制作（人物设定，角色设计），系列构成（主要剧情，角色剧情），这些，几乎除了“游戏系统以外的一切”。

    姑且不论规模大小，这对于原本相较于剧本和画面在系统开发方面就比较弱的blessing software而言是一份理想的工作。

    ……当然，有光必随暗。

    “因为啊，回收外包公司没招了放弃之后剩下的制品残骸，总而言之先形式上弄成游戏的游戏完全没有能卖得动的感觉。”

    “不可以说这件事绝对不可以说――――！”

    “说起来，公司创立之后第一份工作就出大问题，做这种没有成就感的救火队员工作会消耗大家的热情的吧？”

    “我都说不可以说了……”

    如之前所说，只有事前宣扬做得很好的看着很美的这个项目越看感觉已经跟个火热的赌场一样了。

    系统方面用了已经有实绩的游戏作为参考构建所以不会有大问题，但是外包了绘画和剧本的公司有的跑路有的做了质量不达标的制品。

    在找到伦也他们公司的时候，已经离官宣过了“超过半年”，还几乎没什么素材。

    “而且，为了这种危险的工作还把之前就搞的企划中止掉了什么的……”

    顺便一提，“株式会社blessing software”其实一直到今年的年初都在锐意制作原创恋爱冒险游戏。

    主页上已经宣布要进行商贩，作品的主视觉图也已经公开，相当多的粉丝对作品抱有很大的期待。

    为了当这个救火队员那部游戏的开发暂停。此外，这份救火队员的工作由于存在和委托人的保密协议所以不能官宣，从今年春天开始主页的更新就停止了，也没有任何新的情报传出，导致出现了资金链断裂说，跑路说，还有创作人员宫斗说等等传言……

    “所以都说了好多次了吧。已经和马尔斯约好了这份工作结束之后，下次一定要出积极向上的作品……”

    “就是这个伦也君。”

    “哪个啊惠……不，这方面之前也说过好几次了吧。我们已经和马尔斯之间不存在任何芥蒂，构筑起了良好的关系。”

    顺便的顺便，准备了这个惨烈赌场的委托人是马尔斯。

    总部位于关西的大型游戏制作商，代表作不胜枚举，硬要举出一个的话，当属名作RPG“寰域编年纪”系列。

    顺便一提，“株式会社blessing software”在同人社团时期就和这家社团有一段匪浅的因缘……

    “但是，我们也没必要特地接马尔斯的委托吧？按照一开始的计划用我们自己的品牌来卖的话……”

    “这才是认不清自己的位置的无谋判断哦加藤小姐。”

    “……唔。”

    “啊。”

    “啊。”

    “啊。”

    顺便的顺便的顺便，最开始把这份马尔斯的委托带来的，并非是社长（伦也）也不是副社长（惠）……

    “听好咯加藤同学？谁都知道马尔斯是超大型厂商。自不必说，不管是营销，销售，他们都有着我们无法比拟的规模和渠道。没有理由不利用的。说起来，要是我们这种弱小的制作商连营销到销售全部独立开展的话，我们很快就会被耗尽的。我认为大树底下好乘凉，应该先把基础打好，你怎么看呢？”

    “……我并没有询问波岛君的意见来着呢。”

    “惠……？”

    “啊啊……”

    “果然开始了呢……”

    就是这样。不管实际情况用精干的手段扩展业务的董事和时常为社长考虑选择与自身相符的发展战略的副社长之间的对立，自从同人社团时代开始便是这个公司的传家宝了。

    ……顺便一提，其他成员（包括社长）都是两边逢源的，因此公司内部的斗争并没有分出胜负。

    “或许这次的项目并不会让我们有成就感。但是一旦成功后面的好处是巨大的。这可是让一直依靠社团时期积攒下的资金勉强维持的这家公司一步登天的大好机会哦？”

    “我觉得比起成就感优先考虑金钱和名誉的人已经扭曲了来着……我觉得这种才是过度消费核心成员让公司陷入经营危机的典型。”

    “不是，我觉得这种比喻是不是有点微妙的偏差啊惠……？”

    “嘛，如果是同人社团的话我支持加藤小姐的想法。但如今我们是一家企业。每年都要制定业务计划，提升收益，保障员工的生活。我认为那种对员工说什么‘虽然没钱付给你们，但是要做的工作有一大堆’的老版非常丑陋……”

    “呜哇。”

    “啊。”

    “啊。”

    “我并没有要否定这件事。这不是所谓正确的理论，而是极端情况啊……”

    惠有些弱气的反驳……

    因为连着skype的笔记本电脑被她本人关掉了，所以没有传到最关键的伊织那边去。（混沌圣歌：Skype是一款即时通讯软件，其具备IM所需的功能，比如视频聊天、多人语音会议、多人聊天、传送文件、文字聊天等功能）

    *

    “来，惠，这些热牛奶你喝吧。”

    “……谢谢。”

    “冷静点了？”

    “我并没有激动……”

    于是乎，在伊织退出（？）的时间点上，其他成员进入了饮食时间段……而惠进入了冷静期。

    亲手制作的点心，温暖的热牛奶，开心闲聊。除了董事之外的所有人都在努力试图回复重要的副社长的心情。

    ……嘛，问题在于，为了让副社长恢复心情而准备的亲手制作的点心，温暖的热牛奶这些，都是副社长自己一个人准备的。

    “没关系的惠姐。你为我考虑我真的很开心，但是我还是能更加努力的。”

    “到底有没有真的为我们（除了伦）考虑呢……”

    “对不起小出海，让你看到了不像话的一面……”

    “才没这回事！才没有不像话……只不过，惠姐那么严肃，不肯罢休，我有点被吓到了。”

    “嗯嗯，平时都是‘啊~这样啊~’的呢~”

    “……你说的是几年前的我啊冰堂小姐。”

    顺便一提，明明是冷静期，结果话题还是转到了刚才的纷争……哦不，是转到了经营战略会的内容上。

    “我是真的觉得抱歉。其实公司的方针这种事情本来是应该由社长的我更深入的考虑，和大家分享才对的，结果全部都扔给了惠和伊织……”

    “伦也君……”

    “嘛，没办法。毕竟小加藤还有波岛哥哥除了这个公司之外没别的地方可去了呢~”

    “诶……”

    “喂，喂……”

    “美，美智留姐，这……”

    但是，就算伊织不在，也不代表会踩惠的雷的人就完全没有了……

    “你们两个已经大学毕业成为公司职员了呢。不像伦还有小波岛，可以用学生这张免罪符。所以你们只能紧紧抓住公司不放了不是吗？”

    ……顺便一提现在各个成员的身份如下。

    安艺伦也：不死川大学大四学生，兼株式会社blessing software社长。

    波岛出海：不死川大学大三学生，兼株式会社blessing software员工。

    加藤惠：株式会社blessing software副社长。

    波岛伊织：株式会社blessing software董事。

    PS：冰堂美智留：音乐家，兼株式会社blessing software员工（委任）。

    “……冷静想想美智留小姐是最最废的来着。”

    “嘛~我就放在一边不管啦~其实你已经下定决心了吧小加藤。公司就此完蛋的话要怎么办？就算嫁给了伦，那个时候的伦可是一屁股债的哦？”

    “美，美智留，这个……”

    “…………”

    听了美智留的这番话，伦也大概是对并非关键的部分起了强烈的反应。

    而惠则是……

    “……………………没关系的。我已经找好下一份工作了。”

    “惠！？”

    “其实我叔叔在静冈开公司，随时需要雇佣办事员。”

    “等一下等一下等一下！”

    “你想，我在这里不只是用office还用过脚本程序。我告诉叔叔之前做过的事情之后，说是我能成为即战力，随时都可以去上班。”

    “等一下等一下等一下所以说了等一下！”

    这个冷静期感觉有点冷静过头了。

    *

    “不，我是真的……明白惠在为我的公司担心，我对你只有感激，所以惠，这个‘blessing software’绝对是必要的，而正因为惠的存在，公司才能保持平衡……”

    “啊~真是的。伦也君你好烦啊。”

    “对不起……”

    那之后，平安无事地经历了休息和工作后……

    职员们（出海和美智留）已经回了家的公司里，只剩下了社长（伦也）和副社长（惠）两人。

    “说起来，你要是真的那么觉得的话，就多听听我的意见啊。”

    “我有听哦。惠的意见，我时刻铭记于心……”

    “但是伦也君你倾向于波岛君的方针吧？你走的扩张路线吧？”

    “这，这个……那个……”

    “你犹豫我就懂了啊……伦也君在肯定我刚才的话。”

    当然，虽然变成了两人独处。不，正因为变成了两人独处，副社长的牢骚……哦不，是对公司的忧虑才会毫无收敛。

    “完全没有要听我的方针的意思。”

    “……对不起。”

    惠从正面盯着迅速在自己面前低头道歉的伦也。

    从湿漉漉的头发，看到带着些汗水的脸庞，再到肩膀，胸口，抱着的双膝。（混沌圣歌：看了下文，然后这里我无法直视了。）

    “但是，这不是伊织怎么怎么，惠怎么怎么的问题……”

    然后，通过伦也全身上下散发出的气息，惠就已经懂了。

    “只，只是，我决定无论如何都要做这份工作。”

    “为什么？”

    果然，眼前的他并没有要听惠的方针的意思。

    “因为，这个项目……是我们追上‘那两个人’的最短途径。”

    而惠又再次体会到了。

    要说是敌人现在还望尘莫及的，真正的同志、对手（英梨梨和诗羽）的存在。

    “不管有多么艰难险阻，这条道路毫无疑问是最短的。”

    留在他心中的深深伤痕和贵重宝物。

    “……如果从这条路上摔下来的话要怎么办？放弃吗？把公司关掉？”

    “不，不管几次我都会再去挑战的。”

    “就算欠了一屁股债？”

    “嘛，结果上看这或许会是绕了远路……但是，我不想放弃眼前这条最短的途径。”

    面对眼前的宝物无论如何都无法保持理性的，自己的宝贝的愚钝。

    “那个，所以，那个……如果。或许会失败一次，但是，就算那样我也一定会再次发起挑战，所以……”

    “……啊，我知道了啦。只要社长不说放弃我就不离开啦。”

    “谢谢你――――！”

    还有，绝不肯放手那不值钱的宝贝的自己的愚钝。

    “男孩子真的是……”

    “不是我的年纪已经算不上男孩子了吧。”

    惠叹了口气起身后，唰的水声响起。

    “不泡了吗？”

    “只是去洗洗身体哦。”

    “……我来帮你洗吗？”

    “色狼。”

    “不，可是……”（混沌圣歌：所以，刚才的一切发生在浴缸里哦。）

    *

    “一起洗澡的时间点上这已经不是色不色狼的问题了吧~！”

    “嘘！声音太大了美智留姐！”

    ……两人聊天的浴室外，之前就应该回了家的两名员工带着微妙的表情站在那里。

    “结果小加藤一点都没有要和伦分手的意思嘛。就是因为这样那个副社长的话才不能信啊~”

    “这种事不是早就知道了吗~说起来必须要想想现在这种情况要怎么解决了啊！”

    “那两个人要在浴室里亲热到什么时候啊。这边只是回来拿忘拿的东西而已，这样下去不管过多久都进不了门了……”

    “按了门铃也一点没反应呢……”

    “真是的，这样的话就把备用钥匙给我们啊！”

    “这件事如果暴露了的话，一辈子都不会给就是了……”

    完

剧场版特典 第六话 六年后（前篇）

    八月中旬……

    这是被世间称为盂兰盆节的，不只是学生，工作的人也能有休假的短短夏休里的一天。

    “所以说刚才说的不是这个话题吧我们说的是惠结婚的话题吧？”

    “直言不讳地说这很明显是姐姐你偷换概念吧。”

    某都内的独栋住宅的客厅里。一个带着煽动的口气的声音和一个带着厌烦的口气的声音相互碰撞。两个声音的音色却微妙的有些相似。

    “偷换概念的是惠吧。你和男朋友谈了几年了？爸爸妈妈也很急哦？”

    “我们天天见面那两个人完全没有那个样子。姐姐才是，你偶尔才回来一次能不要不懂装懂吗。”

    其中一人自不必说，她是加藤惠。

    而另一个声音的主人，因为被惠称为“姐姐”你们也知道了……

    啊对不起，这是个不只是只看动画的人，甚至连原作读者都不知道的，只有追番外小说的人才知道的，超稀有角色。

    她现在的名字叫吉永宏美。她旧姓加藤，是比惠大六岁的亲姐姐……

    “你给我注意到啊。明明想尽早看到女儿穿上婚纱，却考虑到你没说出口的父母的温柔。”

    “姐姐那个时候他们已经心满意足了啦。对小女儿没有那么过度的期待了。”

    某都内的独栋住宅的客厅里……具体来说，加藤家的客厅里，如今正上演着回娘家盂兰盆拜祭的姐姐用结婚的话题煽动妹妹，进而突入昭和时代的恐怖片的场面。

    然而，最初挑起这个家长里短话题的……

    “说起来小惠的男朋友还是安艺君吗？那样的话我好像有见过他一次吧？”

    “没错！就是那个安艺君！仔细跟我说说小圭。我求了惠好多次她一次都没让我见真人啊~”

    “……圭一君从刚才开始就甩一些没必要的话题能不能稍微闭嘴一下呢。”

    “哦哦~惠姐姐好可怕啊对吧~小初美~”

    是这个保持着把婴儿抱在膝上的姿势丝毫不动的，年纪大约位于两姐妹正中间的青年。

    他叫加藤圭一。

    姑且他在原作（第二卷）和动画（第一季第四话）里都有稍微登场过，是加藤姐妹的堂兄弟（CV.齐藤壮马）。

    “说起来，都是因为圭一君一直在秀小初美才会变成这么麻烦的话题的吧？”

    “对啊对啊不要给没孙子的我家爸妈看多余的东西啊。”

    “我才没有秀吧！这种天使别的地方有吗？我觉得应该让全世界知道这份可爱。”

    “啊~笨蛋爸爸~”

    “至少说人家是宠孩子啦姐姐。”

    “这种话不痛不痒的啦。你们俩有孩子之后就懂了哦？”

    “呜哇，话题又转回来了。”

    “都是因为姐姐说了多余的话。”

    “说了多余的话的是惠吧！”

    刚登场时是个帅气的医科大学学生的他如今已经结婚还有了女儿，成了一个彻头彻尾的笨蛋爸爸……哦不，是成了一个好爸爸。

    看到了那个狂秀对女儿的爱的爸爸之后，加藤姐妹的父母说了句“宏美也差不多该要孩子了……”，而长女则是来了句“不不不惠赶紧结婚造人会比较快”把锅甩给了次女……

    这就是眼前这场旁人看来不知关系是好是坏的三名亲戚半吵架半调戏骚动的缘由。

    “是吗，那个安艺君吗……那还真是交往了好久了。我见过，那就是小惠高二的时候开始的吧，已经七年了对吧？”

    “……感觉你已经要变成那种‘很快就会把孩童时期的羞耻话题拿出来说的阴沉亲戚大叔’了啊圭一君。”

    “就是啊，乍一看是个淡定的人，把外皮扒开来里面完全就是死心眼……感觉死心眼这个词还算好的，该说是执念深呢，还是做人沉重呢。”

    “…………我希望把煽动妹妹当玩乐的小姑能一辈子闭嘴呢。”

    ……另一边，姐妹的父母，姐姐的老公还有圭一的太太全都为了躲避麻烦的姐妹吵架而以准备晚饭为名躲进厨房了。

    “所以说我才讨厌亲戚碰头啊。果然还是应该去工作的。”

    “不过这礼拜公司休息吧？社长（安艺君）也去长野扫墓了对吧。”

    “啊~真是的。能不能快点回来啊伦也君。”

    *

    “那么，伦也君什么情况？差不多该结婚了吧。”

    “所以说这不是讨论这种事的场合吧这里是追思祖先的地方吧叔叔！？”

    某地（长野县）的独栋住宅的宽阔客厅里……铺着榻榻米的宽大空间里。一个带着煽动的口气和一个带着厌烦的口气的完全不相同的声音碰撞在了一起。

    “你在说什么啊，经已经念完了接下来比起过去更重要的是未来哦！”

    “没错没错。祖先们肯定也对重要子孙的结婚话题很有兴趣的。”

    “伦也君好像很受欢迎的样子，女朋友是有一两个的吧？”

    “真的是，那么久不见已经变成了一个帅气的男人了啊！”

    “果然不应该因为盂兰盆节就回乡探亲的……”

    自那之后，用熟练地架势催婚的人越来越多，唯一一个采取守势的青年的立足之处变得越来越少。

    这名青年自不必说，他是安艺伦也。

    而其他几个年长人物是为了扫墓而回了老家所在的长野县某地的，人称冰堂一族。

    “不过啊伦君，公司那边挺顺利的吧？这样一来接下来当然就是‘成家’了吧？”

    “说起来你是社长来着呢~”

    “明明真么年轻！”

    “真的，他从小就很聪明呢。”

    “不，不是，就是家小公司……”

    其中最长打响第一炮的，最喜欢催婚的，是冰堂泰隆。

    他是离开了老家住在东京近郊的冰堂家的次子。

    是伦也的舅舅（母亲的哥哥）。

    而另一边……

    “伦这家伙，有个交往了六年的女朋友。是不是让人家等太久了呢~”

    “美智留！？”

    还有全力鼓动参与话题的冰堂美智留的父亲。

    “真的是，在职场上从早到晚卿卿我我的也为我们考虑考虑啊。好郁闷啊。”

    “你这个叛徒！？”

    尽管嘴里塞满了寿司有点影响发音，不过美智留还是一言一语准确又嫉妒地看准了伦也的弱点讲。

    “啊~说起来小美是在小伦的公司上班来着。”

    “那么，你也认识伦也君的女朋友咯？”

    “是个什么样的女孩子！？下次一起带来哦~”

    “不，不是，那个……比起这个你们讲讲美智留的事情啊！这家伙去年在主要品牌……”

    “很不巧我的恋人是音乐。不能回应大家的期待真是抱歉。”

    “诶，是这样吗？明明小美也出落成个大美人了。”

    “在东京工作会有很多邂逅的吧？真浪费。”

    “我认识不错的人，如何？对方在这边的邮局上班……”

    “不是，虽然有在做电视广告，但是这家伙……对那种没意思的吧……？”

    尽管伦也拼命诱导，但因为“乡下亲戚只喜欢家长里短法则（偏见）”的关系，最终还是没能成功。

    “呀~我现在对男人没有兴趣。话说，伦的女朋友啊……”

    就这样，在伦也以为这场祭品比赛要以美智留取胜告终的时候……

    “真的是，伦君成了个靠谱男子汉了啊，而我家女儿还是这副样子……”

    “……啊啊！？”

    “美，美智留……？”

    刚才还带头催伦也的先锋突然把矛头对准了自己的女儿。场上气氛随之一变。

    “高中的时候就一直这副样子。明明伦君去了私立的好学校，你直到最后才确定升学学校……”

    “事到如今能别提那时候的事情了吗爸爸！这可是在大家面前啊！”

    “等，等一下，你们冷静点……”

    “上了高中还是晃晃悠悠的……不管过多久还是在追逐成为歌手的那种奇怪梦想。”

    “不是成功了吗！你只是完全不关注自己女儿吧！”

    “不，不是，追逐梦想这种事我也和美智留一样来着……”

    “说起来美智留变成这样一半的责任在伦君！都怪伦君不娶美智留！”

    “额，突然就找上我了！？”

    “你们每年这个时候在一起关系不都很好的吗……还想着就算女儿嫁不出去了至少还有伦君可以选，居然就找到老婆了……”

    眼神好的人已经注意到了，泰隆面前不知不觉多了很多空酒瓶……

    “我还没结婚还是单身！话说我们俩是表亲！”

    “表亲有什么问题吗！我和伦君的父亲早就讨论过这方面的问题了！”

    “喂喂爸爸妈妈！这是真的吗！？”

    此时，伦也的父母正在房间深处喝着啤酒，装的一副没事人的样子……

    *

    “啊，今天与其说是盂兰盆节不如说是厄运日啊。”

    “圭一君变成了个麻烦大叔呢~”

    深夜，加藤家，惠的房间。

    妹妹趴在床上看着地板，姐姐躺在铺在地板上的被褥上望着床。

    这已经成了每年的惯例了。把姐姐的老公一个人留在姐姐的房间里的自家人时间。

    “真的是，有可爱的小孩是很好啦，但是把整个人都套进去还是敬谢不敏。”

    晚饭后，堂兄弟（圭一）一家小心抱着睡着的女儿离开了。

    而留下的这对姐妹在和那位可爱小天使依依惜别的瞬间听到了双亲敲响的家庭会议第二阶段的钟声。

    “那么，姐姐怎么看，孩子的事情？”

    “现在的夫妇不是只有孩子了哦~”

    而勉强在最后让那场激烈拳斗不分胜负的姐姐现在还依旧在重复颂唱着会议中颂唱的咒语。

    另一边，当时被放在了助手位置上的她的丈夫，则是带着清爽的笑容从头到尾对这件事不参与不评论。（混沌圣歌：这里的助手，指拳击比赛中场边每回合结束出现的那几个辅助人员。）

    “那，你不想要吗？”

    “想要。”

    “……姐姐。”

    而他肯定，一直听从着珍爱的妻子的这份微妙的、又摇摆不定的想法吧，肯定没错。（所以才会那样）。（混沌圣歌：为防看不懂解说一下，所以才会那样是指的之前那句“另一边，当时被放在了助手位置上的她的丈夫，则是带着清爽的笑容从头到尾对这件事不参与不评论。”，后同。）

    “但是，要稍微再等一下……再稍微过一段，现在的生活~”

    “不过姐姐已经三十多了哦，要生孩子还得趁早……”

    “能闭嘴吗妹妹。”

    大概，他一直被这样说闭嘴所以才会那样吧，肯定没错。

    “那么，姐姐我的事先放放，妹妹你怎么说呢？孩子。”

    “不我在那之前还有件事吧。”

    “没错！就是说的那之前的那件事哦！”

    “…………”

    而妹妹这边，也和丈夫那边一样，对这位姐姐（妻子）显而易见的诱导话术毫无办法。

    “要结婚嘛？”

    “现在的男女关系不是只有结婚了哦……”

    “那，不结吗？”

    “……………………”

    同时，妹妹这边也没有姐姐那种能通过适当的理由强辩的铁腕手法。

    “事到如今为什么在这个问题上沉默啊？你已经谈了六年了吧？”

    “有一半，是因为工作。”

    “现在你也每天泡在他家对吧？”

    “因为工作的关系。而且其他成员也泡在那里。”

    “那么，变得讨厌他了？还是说厌倦他了？”

    “…………………………………………”

    “你是真的对二选一的选择题没招呢~”

    “才没有，这回事。”

    “明显有吧。明明是个表里如一的人却很固执，所以你无法说谎，有绝对无法说出正确答案。”

    “……既然你知道的话，还希望你能放掉这方面不管呢。”

    “这可不行呢。虽然我是个坚持正论的人但又是个坏心眼的家伙呢。”

    “真是的……”

    不过，妹妹这边虽然从小就觉得姐姐的不讲理很麻烦，不过她一直至今都从未打心底忌避过姐姐。

    “结婚什么的并不是那么难的事情。求婚，举行仪式，办好婚宴之后，剩下的只有成田离婚了吧。”(混沌圣歌：成田离婚，是日本的一种社会现象，成田就是东京的成田机场，是日本最大的国际机场。不少日本人新婚时喜欢出国旅行度蜜月，这样成田机场自然就成为很多新婚夫妇的必经之地。这些新婚夫妇从成田机场出发时，都是幸福和微笑挂在脸上，可是等他们从国外蜜月旅行归来，再次回到成田机场时，一些夫妇就已面带愠色。因为在蜜月旅行中，新婚夫妇因一些琐碎事项，导致双方生活习惯中的缺点暴露，引发不和。最终在抵达成田机场后，提出离婚的现象。)

    “这样的话首先要我这边来求婚才行吧？这就有点。”

    “居然吐槽这边的嘛……”

    姐姐会这么做，肯定是因为她的捉弄，是出于对妹妹满溢而出的疼爱。

    “我和姐姐一样哦……要稍微再等一下。再稍微的，等一下。”

    “什么？难道说是因为可能会遇见更好的男人？”

    “不是。话说比伦也君好的男人要多少有多少。”

    “那么，是婚前恐惧症？甚至还没确定结婚就得了？”

    “嗯，也不是这样。”

    “那么……”

    “那个，姐姐……我们，在开公司哦？而公司，才刚刚上正轨哦？”

    株式会社blessing software……

    公司的出道作，是去年马尔斯发行的偶像社交游戏。

    而今年出的第二作，是构想了三年，从公司设立最初开始就开发的，大型恋爱冒险游戏。

    尽管和第一作一样用了马尔斯的品牌，不过外包装上有好好地印上开发公司blessing software的名字和标志。

    而这部作品借助马尔斯的实力、精美的画面、角色的魅力、以及精炼的故事性，慢慢地，慢慢地积攒起了好评……

    “现在……可是最重要的时期哦？”

    “这和结婚没关系吧？”

    “有关系哦……我不想因为这种事情，给伦也君增添负担。”

    “居然说结婚是这种事情……那么，你打算什么时候结婚？什么时候才……”

    *

    “呀~我们俩都很辛苦呢~”

    “真的是，明年我肯定不来了！盂兰盆祭仅限今年了！”

    深夜，冰堂老家的大客厅里。

    一对表亲正并排坐在外廊边缘望着乡间夜景。

    “去年你也是这么说的吧？伦。”

    “……估计明年也要说这话吧。”

    两人的祖母（外祖母）开开心心制作的浴衣大概只有今天能用得上，但是穿起来异常合身。

    这件事让伦也的气势微微弱了一些。

    “但是啊，谢谢你，伦。”

    “什么啊？”

    “呀，怎么说呢，好久没有，像今天这样做类似我经纪人的工作了。”

    “我只是无法接受大家不知道你的事……你其实，是个非常厉害的家伙。”

    面对现在已经各自回房聊以前的事情或是醉的睡着的十多个亲戚。

    在和美智留的父亲发生的那场骚动之后，伦也一个个把美智留的新PV给了他们看，告诉他们他已经是活跃在主要品牌商的人气艺术家了。

    这件事，就像模仿高中生时代那个宅气全开模式的自己那样让人闷的难受。

    “嘛，没办法呢。在这个家里，伦是大家的英雄啦。”

    “大概是小时候的‘存款’还有用吧……”

    和伦也年纪相仿的亲戚碰巧都是女孩子……

    作为唯一一个男孩子，东京的孩子，每年只回老家几次的伦也受到了祖母为首的老家亲戚们的疼爱。

    而从同龄的美智留看来，她觉得这根本不合情理都不奇怪。

    但是……

    “而且，对我来说啊。”

    最后，美智留也用和亲戚们同样的目光看伦也了。

    “但是，现在是你比较厉害吧？和那两个人差不多……”

    “是吗~？我感觉前路还长呢~”

    两人的脑海中浮现出了同样的身影。

    曾经的通知，如今已经冲上云霄的两名女性的身影。

    “不过，虽然去了大厂商，你还留在我的团队里，和我们一起追逐梦想……”

    “嘛，今年还有奖金呢~”

    “就算是这样，还是谢谢你，美智留。”

    “唔……”

    这其实是应该像自己刚才对伦也感谢时那样轻松接受的话语。

    然而，美智留却与以往不同瞬间失语。

    “那么，伦，你打算怎么办？”

    “什么事情？”

    这大概是因为，美智留已经知道了。

    “当然是爸爸他们问的事情啦。”

    “什么……”

    差不多到了和只属于冰堂家的，和只属于她的英雄男儿，“分别”的时候了。

    “和小加藤……你打算怎么办？”

    最近，他肯定，会把那个能让美智留稍微有点不舒坦的闺蜜给带到这里吧。

    “你准备好，去接受她的决心了吗？”

    “不，不是，那个……”

    “老实说，要做出决定就趁现在了吧？公司终于走上正轨了。”

    “虽然很辛苦就是了……”

    像是，从马尔斯那里听说了自家作品首发数时的绝望。

    像是，看到发售日当天其他公司的大作爆卖时的不甘。

    像是，在两周后因为首发数太少而追加制作时的安心。

    还有，看到寄回的评价表上写着的热情评论时的泪水……

    “是啊，小加藤很辛苦的哦……大概，她比伦还要辛苦呢。”

    “嗯……”

    蕴藏在那不想回忆却又不想忘却的记忆中的……

    是那张，表情一如既往平淡如水，却时而让人明白她与自己的感受一致的，自己时刻看着，又时刻守望着自己的，女孩子的脸。

    “所以说，你啊……”

    *

    “居然说结婚是这种事情……那么，你打算什么时候结婚？什么时候才……”

    “大概……还有个……至少两年吧。”

    *

    “所以说，你啊……”

    “今年……嗯，今年一定要。”

    完

剧场版特典 第七话 六年后（后篇）

    夏日的暑气渐消，昼夜长短几乎变得一样的，某个节日。

    ……九月，二十三日。

    “这套房间是1LDK，把这个客厅当成办公室，旁边的房间当作女性用的休息室兼更衣室，当然这里也有浴室，通宵工作也没问题！”（混沌圣歌：1LDK，指一室一厅一厨房。）

    “好好好，黑心企业家。”

    “……嘛作为社长我会尽可能不黑心的，不过我还没自信能在交原片前夕说出一样的话。”

    车站附近某栋大楼的五楼。

    从空荡荡的客厅可以看到池袋的街道……虽然还没有那种程度啦，不过视野确实十分开阔。

    “那么，你觉得怎么样？我是打算要这间的……”

    “波岛君的看法呢？”

    “伊织说交给我们两个了。”

    “哼……”

    “株式会社blessing software”的董事长安艺伦也以及董事、副社长加藤惠。

    拥有这么一家小规模游戏开发企业的董事席位的二人正在看取代安艺家二楼（伦也的房间）的新办公室。

    “但是啊，这里地段又好客厅又大，租金很贵吧？”

    事前几乎没有取得任何情报的惠迅速翻动厚重的文件资料寻找租金页。

    ……实际上，今天早上伦也突然对惠说“有一间新的办公室想让你看看”，惠回答“这种事你应该事先报告，联络，和我商量才对吧？”，随后对伦也说教了一大堆，接下来就变成这样了。

    “总之，这里一年的租金，押金，酬谢金，还有办公室的布置经费等等费用我计算过了。”（混沌圣歌：酬谢金，租房时向房东支付的答谢金。）

    “然后？”

    “……之前从马尔斯那里收到的酬劳几乎全部用掉了。”

    “…………社长。”

    在看到文件资料最后一页上与自己的预想金额好像差了那么位数的数字的瞬间……

    惠扶着额头冷静了一下之后瞪大眼睛用冰冷的眼神久久地盯着伦也不放。

    “没，没关系的没关系的！你想，如果公司没有收益就不用交所得税了！”

    “这样的话也会因为没有信誉度银行不会贷款的哦？”

    惠的话听起来可能有点夸张不过这件事是事实还请各位读者务必注意。

    “所，所以说现在要开经营会议！开会咯惠！我们无论如何都要尽快制定新的企划，保证公司的稳定运营……”

    “是以无论如何都要租这里为前提的吗？还是再存些钱，或者租便宜一点的……”

    “不，不是现在的话……不是这里的话，是不行的。”

    “…………”

    听到伦也这固执的发言。

    惠不禁想说“……那么你别和我商量直接自己决定不就好了吗？” ，不过如果惠真的这么说了，会被同事们（美智留和出海）说什么地雷女沉重的女人之类的，所以惠把话憋了回去。

    “而且，我已经做好了办公室的布局设计了！你看！”

    “所以说，这种你不给我…………诶？”

    惠对明明自己一直忍到了现在还一个劲地把自己的想法硬摔过来的伦也无奈的同时姑且还是看了设计图……

    “桌子有，七张……？”

    然后，她注意到了其中的违和……

    “……所以，必须要有这么大才行。”

    “……啊。”

    但很快，她就，深切地明白了。

    “下一个企划我们会从公司外招揽创作者……超级作家（诗羽前辈）和神画师（英梨梨）。”

    （明白了）他所真正追求的东西。

    “虽然钱又没有了……但是我们还有玩家和业内的信任。”

    虽然两边事实上都是这半年里得到的东西。

    “所以，明年，会是‘株式会社blessing software’大飞跃的一年！”

    尽管如此，在多年拼命努力，终于抵达的“坡道的顶端”……

    “这样太狡猾了……”

    “对不起。”

    “这么跟我说，我不可能反对哦。”

    “对不起啊。”

    惠已经被那种威风凛凛的大吹特吹，同时又用小动物那种瑟瑟发抖的表情观察这边的态度骗了多少次了呢。

    ……嘛，惠完全不讨厌被这样骗，所以没什么好改变的就是了。

    “梦想，要去实现的吧。胜负，要决出来的吧。”

    “嘛，虽然还有能不能请得动那两个人的问题。”

    “两个人都是大人气创作者呢。”

    “……要是被拒绝了的话，怎么办？”

    “嗯，在空掉的地方放张大桌子吧？按现在的设计没有会议区。”

    “不，我不是说那个……”

    像这样互相苦笑看着对方，便能像平时一样可喜可贺收场……

    “那么，就决定了吧？确实，要是一直在伦也君的房间里工作对不住你的父母。”

    “嘛，我想我家爸妈早就放弃了就是了……”

    不……

    “总之，快点做出决定会比较好吧？我们现在就去不动产商那里把定金给……”

    “不，不是，等一下。”

    “伦也君？”

    “其实，我还有件东西……要给你看……”

    今天真正可喜可贺的事情……

    还要再稍过一会儿才发生。

    *

    “客厅比刚才那间的要小，不过这里不用呆很多人也不错吧。”

    “…………”

    从刚才那间屋子徒步走十秒。

    离开玄关，沿着走廊走几步，打开第一间房间的大门。

    “与此相对，房间这边……总之只能塞一张大床了。”

    接着，与刚才的房间相近的景色在眼前扩展开来，这是一间布局有些许不同的1LDK。

    “……，嘛，离职场太近有好处也有坏处就是了。”

    这间，就是隔壁的房间。

    “等，等一下？这里……”

    被带进这间房间后，惠有三分钟左右一句话都说不出来……

    不过在回过神来后，惠抬起头看向伦也准备逼问他，不过在那一瞬间，惠又失语了。

    “……这是，惠和我的房间。”

    “唔……”

    因为，惠这才注意到，他那因过于紧张而面泛红潮，僵硬无比的表情。

    因为，惠立刻就想到了，他带着那僵硬的表情放出的颤抖的声音背后的意义。

    “那，那，那个……”

    “惠，惠刚才也说过吧？一直呆在家里对不住爸妈。”

    “‘我家爸妈早就放弃了’这话，是伦也君说的吧？”

    “你反对吗……？”

    “我，我不是这个意思……我一点，没有这个意思……”

    惠因为自己比预想中的更为动摇这件事而更为动摇了。

    “那个，因为，这边，用不了公司的钱吧？伦也君，你从哪里弄来那么多钱……”

    “嘛，我存了很多同人时期的收入，还有学生时期的打工费……”

    “那你倒是多买几套衣服啊不要老是买宅物！我很快就因为买衣服买鞋子把钱花光了哦？我完全没想到伦也君居然存了这么多钱！”

    “不是，我们现在不是在说这个……”

    “总，总之，总之啊……”

    惠动摇，动摇，动摇不已……

    咚咚，咚咚，心跳的飞快。

    这简直，就像第一次吵架然后和好的那时候一样（没能折旗的她）。

    “嘛，不过呢，租了这里，在把置办家具的钱算上，九成的存款都用掉了就是了。”

    “果，果然还是不行……就只剩一成存款的话，漫画啊动画光碟啊什么的就买不了了吧？”

    “不，没有一成了……”

    但是，从伦也的角度看，要是这里惠就动摇了可就让他困扰了。

    因为……

    “这样一来，就全部花完了。”

    “啊……”

    在伦也从小小的盒子里取出它的那个瞬间……

    才是他真正希望她做出反应的，那个瞬间。

    “那，那个……这个东西，我觉得还是，挺要紧的吧？”

    要是平时的惠，她或许会用“如果你没这么说的话就好了呢~”来蒙混过去。

    “生……生日礼物？”

    “……抱歉，只是光庆祝个生日的话，这样完全资不抵债了。”

    “唔……”

    “所以，我希望你能理解，我的想法远远在此之上。”

    “那，那个，那个。”

    惠在刚才的瞬间发现了。

    她对自己的评价太高了。

    “从今天开始，我就比你大一岁了所以我要说……”

    “这种过三个月就一样了啦加藤前辈……”

    惠以为如果伦也要提出这件事的话，自己一定能事先就发觉，巧妙地岔开话题才对。

    因为，他是那种如果要做出一辈子的告白的话一定会紧张到声音就把他的意图全部暴露，脸上一定会非常难为情的人。

    所以，惠应该是能准确预测他接下来的话，并在心中微微一笑从容应对他的。

    “直，直到刚才都是工作模式的吧？不应该在这种气氛下说这些的吧？”

    “但，但是，惠，你是那种，非常在意气氛的人吗？”

    “这肯定会在意的吧这种事一辈子只有一次啊！”

    但是今天，伦也用了一开始先不和自己商量就决定了办公场所的“花招”。

    而且，因为今天是自己的生日，尽管有些紧张，但惠还是抱着“啊啊，看来是有个惊喜”的想法。

    所以，尽管伦也脸上微微冒汗，惠也大意地认为应该是因为生日的事紧张。

    “那，那么，是不是我再努力一点？之后请你高级的意大利餐厅吃饭，然后桌子上突然出现一束玫瑰……”

    “伦也君如果做这种事实在是太惨不忍睹了我会笑出来的哦。”

    “那我要怎么办啊……”

    惠擅自作出了解释。

    擅自就，被伦也摆了一道。

    “我很困扰哦，困扰……”

    “为，为什么……？”

    ……不过，或许事实并非如此。

    因为，今天是惠的生日，如果“要来”，那就只能是今天了。这件事事先应该是能准确预测到的。

    “因为，因为……会被姐姐笑话的。”

    “……对不起我不知道你在说什么。”

    但是，如果这件事真的发生，之前对姐姐宣言“还要至少两年结婚”的惠会陷入两难。

    “如果我现在答应你，那我可是会被姐姐取笑一辈子哦？这样也没关系吗伦也君？”

    “那，那个，你不告诉我事情的前因后果我也不知道该怎么说来着……”

    所以，不管预兆有多么的明显，或许惠都把它无视掉了。

    结果上看，惠完全不明白，自己为什么会陷入这样的境地里……

    *

    “……就是这样哦（请参照特典小说第六话）。”

    “…………抱歉，听完之后我更加不知道该怎么说来着了。”

    那之后，惠做了一次深呼吸。

    然后，用两只手仅仅握住伦也伸出的手。

    把上个月和姐姐之间发生的事情一点点地讲了出来（虽然有点嗦（重要的事情说两次）请参照特典小说第六话）。（混沌圣歌：重要的事情说两次是我自己加的。）

    ……果然，最爱的他完全没有理解。

    “这是因为伦也君不知道我家姐姐有多恐怖……”

    “那当然不知道了。惠总是不让我们见面。”

    “因为，要是让你们见面的话，她肯定会给你灌输一堆有的没的。”

    虽然事实上只会灌输“有的有的”的事情，但不管怎么样这对惠来说是致命的。

    “总，总之，因为还很担心公司的状况，所以现在结婚的话惠困扰，是吗？”

    “嗯……”

    但过了一会儿，一脸消沉的伦也终于向惠搭话了。

    “但是，两年后的话，一定会好好考虑将来的事情，是吗？”

    “嗯……”

    “是吗，还要两年吗……有点久呢……”

    “那，那个……”

    听了这番话的惠回答起来要比伦也含糊。

    “但，但是，既然这是惠的想法……”

    “等一下啊你难道真的打算等两年？”

    “我到底应该怎么办啊！？”

    而且还非常地不干脆。

    “那，那么，这样吧？总之今天这件事先保留，之后等我们冷静下来考虑清楚再……”

    “所以说，你那么快地得出这种结论是什么意思啊。”

    “不是，先保留是不得出结论的意思吧。”

    “我当然是在说你决定保留这件事啊？你果然很过分……”

    “不，不是，哈哈……对不起。”

    “……为什么会笑啊？”

    “所以说，对不起。”

    但是，面对这么一个不干不脆，像个撒娇的孩子一样的惠，伦也觉得又怀念又喜爱。

    因为，现在的惠，和那个时候的惠一样。

    因为，现在的惠，和伦也完全察觉了对惠的好感的那个时候的惠一样。

    因为，现在的惠，和明明已经完全无法控制自己的感情，却还拼命装的一副淡定，举动非常可疑的，七年前的那个冬夜的惠一样。

    “那么，不保留也可以？”

    “……可以。”

    伦也微微弯下膝盖。

    惠微微挺直了后背。

    “能立刻，给我答复吗？”

    “……嗯。”

    两人的额头贴在了一起。

    “那么，惠。”

    “唔，嗯……”

    “…………”

    “那~个，那~个……”

    “…………”

    “那~个……”

    “……喂。”

    在双唇即将触碰到一起的距离上。

    变回了少女的她还是拼命端着架子。

    “虽，虽，虽……虽然我不觉得你是我配不上的人。虽然我不觉得我对你来说是个不才的女人。…………………………………………但是，还请你，多多指教。”（混沌圣歌：惠的这段话改自常用求婚答复句小女不才，还请多多指教。）

    在说完“多多指教”之后，两人的嘴唇若无其事地碰在了一起。

    “…………答应我，真的可以吗？”

    “啊，我忘记加上余生两个字了……”（混沌圣歌：惠的意思是：余生还请你多多指教的余生二字没加。这狗粮我吃了。）

    “唔……惠。”

    “嗯……”

    接着，宛如大堤决口一般，两人的嘴唇，激烈地纠缠在了一起。

    漫长的接吻后，他的激情依旧没有平息。

    伦也紧紧地把她的身体抱在了自己的怀中。

    “……先说好哦，在你抱够了之后啊。”

    “嗯？”

    “能替我戴上，那枚戒指嘛？”

    所以动弹不得的她只能动嘴抵抗。

    “我想大概还要一个小时，可以吗？”

    “真是的……”

    在明白抵抗无用之后，伴着似是无奈地呜咽声，惠全身放松了下来。

    “你到底，有多喜欢我啊，伦也君。”

    “……对不起。”

    “我到底，有多喜欢他啊。”

    “……果然啊，我啊。”

    “嗯？”

    “一直是个，路人女主呢。”

    “这是什么意思啊……”

    对于把对他的爱彻底倾泻了出来的自己，惠彻底愣住了。

    打着满面笑容，惠打心底幸福地叹了口气。

    “是呢，这到底是什么意思啊……”

    完

    尾声

    剧场版“路人女主的养成方法 Fine”的最后一幕，发生在这篇超短篇的几天后。惠左手无名指上的戒指只出现了一个镜头，在影院内没有看到的各位，还请务必在之后购入光碟来确认。

短篇 DM杂志日历短篇

    网译版 转自 巴哈姆特

    图源：爱纹冰丽

    翻译：romaily

    「加、加藤，终于都要开始了！」

    「请你冷静点吧安艺君」

    「这、这种时候还能够冷静下来吗！」

    严寒的冬天和新的一年来到了，不单开动了暖气而且还布置了被炉的我的房间里。

    固定在第８台（注：日本的富士电视台）的电视机传出了「A～ni～plex」的宣传句，故事即将就要揭开序幕……

    「鸣、鸣哦，在序幕一开始突然就是泡温泉的场景所以千万不要跳过啊～」

    「……应该没被看到吧？最重要的地方有好好的隐藏起来吧？」

    「不，如果重要的地方被看见的话BP●可不会坐视不理的」

    时间是，过了深夜廿四时五分后不久。

    「啊，安艺君出场了」

    「……我没有在偷看啊？虽然是露天温泉，而且就在附近不过我绝对没偷看啊？」

    隔著被炉互相坐在对面的人，就是一直注视著电视机的我，还有我的（游戏里的）女主角兼其他的加藤惠。

    「这件事姑且不论，不过主题曲也很好听呢～」

    「对从春奈露娜一出道就一直关注著她的人来说感觉特别深啊～」

    于是这样那样的，伴随著Pop风格的主题曲作品的标题咚一声……不其实只是普通的在画面上显示出来后，我们终于都松了一口气。

    「……好，整体来说都给人一种相当不错的感觉」

    「画面真是很漂亮呢～，嘛不过出现在画面的东西有点那个就是了呢」

    没错。我们现在正在实况著的，就是从二一五年一月开始在富士电视台的noitaminA上播放，非常非常非常期待能成为霸权的大热动画的初回放送……以作中话数来说现正是第话。

    「话说起来，总觉得有种奇怪的感觉呢」

    「怎么了？」

    「因为，在正月坐在被炉里对著电视机收看自己出演的动画，再怎么喜欢玩自虐也应该要有个限度吧？」

    「……不要再说下去了」

    ……而这套动画的标题就叫作「不起眼女主角培育法」。

    「而且在一月的时候，本来（原作）的话我和安艺君自冬Comi的那件事以来，二人之间应该弥漫著有些微妙的气氛吧，像这样二人独处根本是不可能发生的事啊」

    「今天真是进攻呢～，真是太进攻了加藤小姐～！」

    「说到底，noitaminA的播放时间是星期四廿四时五分的话，也就是说我已经是在安艺君的房间里留宿的状况呢，越想到这些问题就越觉得现在的状况果然是很奇怪哟？」

    「现在可不可以只是集中欣赏眼前的电视啊！？」

    就是这样，加藤把自虐（动画）与自虐（原作）的联动短篇小说的真相一个又一个的揭露出来，而且我最近在加藤面前都抬不起头来（一％都是我的错），所以只能够在被炉里缩起了腰一直低著头。

    「去年，真是发生了很多事呢～……被安艺君抓住了，被逼参与游戏的制作，发生了这样那样的事后和大家一起拚尽了全力，但最后却变得好像是徒劳无功了」

    「真是很对不起真是很对不起」

    ＣＭ也结束了，画面上又再显示出无视季节感的高原的红叶秋色。

    这时候，我无法直视这样的画面，还有座在正面的加藤的样子，只能重覆不断的把蜜柑剥开然后放进口里。

    于是……

    「嘛，虽然发生过各色各样的事情」

    「……」

    我伸进了被炉里的双脚，被什么东西轻轻的触碰著。

    ……话说，在这种情况之下，除了加藤的脚以外也没有其他了吧。

    「今年也请多多指教呢……安艺君？」

    「加藤……」

    又再一次，在被炉里，加藤她又再坏心眼的戳过来。

    当我抬起头来，她的表情，已经是想要表现出平淡却露出带点害羞的恶作剧那样，但又像是个笨蛋一样的可爱笑容。

    「啊啊……我才是要说」

    所以，我感到高兴，感到可笑，然后感到悲痛。

    「今年也请多多指教了，加藤……」

    明明只能挤出了这样的一句，却忍不住露出了奇怪的表情。

    「然后，去年很抱歉……」

    然后，我们从今年开始，又再踏出新的一步……

    「啊，现在不用道歉也可以哟。反正现在是和原作不同时间的自虐故事呢。如果是本来的时间的话我绝不会这么简单就原谅你所以请放心吧？」

    「这样子可以放心吗！？」

    就是这样，和原作的时间不同，极其和平及平淡的ＴＶ动画「不起眼女主角培育法」，于二一五年一月八日开始在富士电视台” noitaminA”及其他地方大热放送中，请各位务必一定要收看……

短篇 love ＆ peace的前日谈

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： Jc丶X

    “那么，开始第一场语文考试”

    因为站立在讲台上的监考老师的一句话，教室里的学生们，在一起显露出紧张感的同时，翻开了试卷。

    戴着眼镜，坐在窗边倒数第二位置上的校服少年，似乎也和周围的氛围同步了起来一般，急忙地浏览了一遍试卷…….一瞬间，感觉押题押错了，不对，实际上，正因为是押题押错了，所以非常的苦恼。

    “哇擦……我要不行了”

    话虽这么说，但在刚开始的一分钟，也没有脱离战线，总之在答题纸上先写上等同于宣战公告的“安艺伦也”

    放置在桌子上的准考证上，和他的名字一起复印着“丰之崎学园高级中学”

    这是在某一年的二月某日。

    以及，当时还是身为岛村中学的初三学生伦也的“某种意义上的”决定命运的日子。

    对于伦也要考这所学校，虽然也没到很深且很复杂的程度……不过不管怎么说，起码理由还是有的。

    在这所，对于伦也个人，以及安艺家来说，无论是个人的成绩还是家里的财政，都很勉强的学校里，有一样，是他从小就渴望的某样东西。

    就是，自由的校风……

    不仅有制服，而且裤子的宽度，裙子的长度，宽度，都没有限制。校规也相当松，就传闻说的那样，别说教学秩序混乱，连霸凌都不存在。

    也就是说，对于从小学时代开始，就被所有人贴上“死宅”标签，直面霸凌的伦也来说，终于出现了通往HE的选择项。

    正因为如此，初中三年级在老师进行志愿指导的时候，马上申请了提招……然而，得知有其他申请者后，很干脆地撤回了申请。

    关于这个“同个目标学校的对手”，就关于学习能力上，别说感受不到相当的差距，说白了，还不如伦也这边来的有利。

    但是，对于家境的压倒性差距，或者进一步说，因为这个对手有“非常渴望进入丰之崎学园的理由”，所以伦也是无论如何都无法将自己的希望贯彻到底。

    因为，多半，自己大概牵扯着很多“她”渴望这所学校的理由。

    所以对于渴求这个羁绊也好，差别也好，过去的记忆也好，全部都没有的地方这一点上，两人就达成了超乎寻常的同调。

    这个对手名字叫，泽村斯宾塞英梨梨。

    父亲是外交官，成绩中偏下。

    并且，和伦也一样，不对，是比伦也还要受伤于人际关系的，认识颇久的青梅竹马。

    如上所说，现在，撤了申请的伦也，面临着丰之崎学园的一般考试。

    为了和作为已经被夺去提招名额的对手，作为数年来一直处于绝交状态，抱有复杂感情的青梅竹马，（结果上）上同一所学校。

    “那个，不好意思”

    还在思考这些的伦也，怀着初中三年级，最开始的志愿指导那会儿，同样复杂的感情时，突然因为后背被手指轻轻的点了几下。拉回了现实。

    回过头来，在那里的应该是和伦也一样身为考生的女同学。女同学用稍许困惑的表情，看着伦也这边。

    “嗯？怎么了？”

    “现在在收试卷诶”

    “……啊啊！？”

    受到这位同学的提醒后，往旁边看去，发现监考老师一直站在，死捏着答题纸的伦也身边，摆出一副非常困惑的样子。

    总之，伦也在怀着这复杂感情的时间里，似乎已经过去了将近一个小时，顺利的……不不不，是不顺利地结束了语文考试。

    紧张的伦也，交出了只认真填了开头十五分钟左右的试卷。在那之后，叹了口相当长时间，深深的，阴沉的，冰冷的气。

    毕竟，对于填完所有问题之后，所剩下的三十分钟以上的时间里也完全放弃了检查答案的伦也来说，这个结果多半是，一定是，不，是绝对，想想就应该知道的。

    “那么，上午的考试到这里就结束了，下午考试一点开始，所以尽量提早十分钟回到座位上”

    “啊~~~~~~~”

    然后，没能在栽了一个跟头后，马上调整状态……

    第二场数学考试伦也也是一副很明显无法集中的样子，对于做题的手感上，一副惨不忍睹的样子。

    这场数学考试，姑且反省了语文那场考试，在填完答案后，验算了好几次。

    ……不过，没有哪个答案有根据这些重新验算的答案修改过。

    也不是没有找出错误，而是每当验算的时候，就会导出完全不一样的答案，结果就是，哪个才是正确答案，完全没有头绪。

    “这样的话……只能把一切赌在下午的英语上了”

    考生因为午休，在一个个依次的离开教室中，伦也一个人一脸完全无法摆脱上午受到的打击。暂时呆呆地眺望着考生形成的人浪。也就只能毫无自信地对这希望渺茫的翻盘起誓。

    “去去天台……好了”

    “哇，好冷”

    打开天台的门后，二月的寒冷深深的刺入脸颊。

    在没有掩体的地方，为所欲为的风，呼呼地吹着，果然见不到其他考生的身影。

    这样的伦也下定了，即使这个如同结上冰一样的风，也要转换好自己的心情的决定。坐上，单独设立在那里的长椅，摊开早上从母亲手里拿到的便当。

    “就剩英语了，会好好努力的……妈妈”

    ……此外，关于和这寒冷的感觉不相称的，残留在这个长椅上的微微热度，对于伦也现在这种精神状态下，完全没有注意到的余地。

    “啊……”

    她停在了，楼梯下，直至走廊的地方。

    映入她眼帘的教室，走廊里，和自己身穿的校服不一样的学生们坐在里面，每个人都一股认真的表情，与便当和参考书战斗。（注：这里的“啊”不是指学姐看到没有认识的人，惊叹的啊，是想起来老师吩咐过的“啊”）

    和这些学生不一样校服的……也就是说，不是考生，是今天唯一一个在校生，霞之丘诗羽。

    因为打盹，错过班会上被广播反复告知“明天是入学考试，全校放假”的通报，再者，因为可以确认这种通报的朋友也没有的关系，全校就她一个人，如往常一样上学，不懂协调的马虎小姐。

    早上那会儿，走进一个人都没见过的教室的时候，她才还是意识到了自己粗心大意了。

    不过，她也没有做什么承认自己的失误，然后马上回家这样的毫无自尊心（懂得协调）的打算。说了句“来都来了，看点书再回去”威胁了束手无策地说“没有可以用的教室了”的莲见老师。借来了唯一一个可以使用的校内设施的门钥匙。从那会儿到现在，固执得在那里勤奋读书。

    也就是，寒风呼呼吹的天台上……

    不过，毕竟也是过了数小时，到了正午的时候，体会到了自己的行为完全没有意义，以及这是件巨大的失误。终于说出了“去开了暖空调的咖啡店读书好了”的正经结论。在天台往下走的时候……

    “忘记锁天台的门了……”（注：这句话是“啊”后面的那句话）

    是的，也就是和最开始的“啊……”连在了一起。

    回忆起了被莲见老师严肃（应该说是弱气）地吩咐过的事。诗羽一副“真拿你没办法”系的主人公一样，叹了口气，再次走上了刚刚走完的楼梯。

    “诶？”

    吃完便当，用冰冷的空气恢复了精神。虽然准备下定“那么，从下午开始才是正式回合！”……这样积极的结论，但却还是只恢复到“哎呀，到最后好好挣扎一下吧”的程度。不过，慢吞吞打算回屋内的伦也，不知道为什么停止了拧天台门的门把手。

    “……诶？”

    无论是拧第二次还是第三次，刚才数十分钟前能够转动的门把手，怎么看都反馈给了锁上的信号，因为只剩下那卡卡卡以及刺耳的声音在回转。

    “……啊咧？”

    “有在好好考吗，伦也……”

    她目前站在能看见丰之崎学园全貌的……也就是说，在校门前。

    从这个写着“丰之崎学园入学考试会场”牌子的影子下，就算能看到远在距离数十米距离的新校舍，就以她的近视眼，要找到目标人物，应该是不可能实现的。

    这个比目前学校里考试的考生们先一步拿到提招资格的，原本不需要来现场，却特意过来这里的少女，名为泽村斯宾塞英梨梨。

    即使和身为青梅竹马的安艺伦也，这数年来处于绝交状态，但是听到他考和自己一样的学校时，坐也不是，站也不是，特意跑来看他怎么样，是个非常麻烦的一个傲娇小姐。

    “怎么说，他来考这学校，也太勉强了吧……在想啥”

    自己（没到伦也的）的成绩先不说，英梨梨虽然吃惊，但是稍微有些高涨的声音，不断地不断地挂念伦也。

    不过说回来，虽然这个已经是得知“伦也要考丰之崎”的前一个月开始，就不断重复的事情了，但却是被父母笑嘻嘻地惊讶的稳定日常。

    “啊……”

    当英梨梨用那稍微有点恶……不可思议的表情，盯着校舍。从校舍走出了一个不是目标人物的人。

    寒冷的风飘起了长长的黑发，只是看起来……飒爽地，其实是缓缓走近的高她一届的学姐。

    然后，貌似是……学姐这边步调也调整到了英梨梨这边，读文库书的视线微微上扬，不是很舒服地伫立在了校庭中，其实是盯着形迹可疑的英梨梨

    两人配合成诗羽的步调，缩短距离，锁定住视线，一句话也没说，只是稍微点了点头，什么事都没发生就擦肩而过。

    “……感觉是个态度很恶劣的黑长直”

    “看起来像是个强势的却很幼稚的金发双马尾呢”

    Emmmmm，不对，什么事都没发生的好像只有态度。

    “…………啊~”

    背靠着门，扑通一声坐在天台的地板上，伦也如同迷失了方向一般……不对，实际上确实是迷失了方向，仰望天空。

    接着，看了看手表，距离下午的考试开始时间，已经只剩十分钟了。

    差不多是考生们全都回教室，翻着最后一场考试，英语考试而准备的参考书的时候。

    “我，已经累了，琴里……”

    连诅咒那些在温暖的空调房里，看起来很幸福的家伙们的力气都没有，伦也跟最近沉迷的动画角色……不对，是跟妹妹搭话。

    ……啊，那个，实际上谁都有被最后的审判逼到前面的状况，这种事就算面对鲁本斯（注：巴洛克派艺术代表）……不对，就算是面对つなこ（注：约战的插画师）插画的伦也也没能理解。

    “真暖和……”

    忍受不了寒冷，伦也点起了火柴……虽然没有实物，只是虚拟的火柴。

    虽然感觉好像混杂了复数的儿童文学的样子，但是这种事就算鲁本斯（以下略）

    如上所说，伦也的眼前，不只是妹妹，各种各样的走马灯出现，然后消失。

    仔细想想，这场丰之崎的考试，从最初到最后，真的是逆境重重啊。

    从经常发生的“想要的提招名额被抢走了”的事件开始，学习能力不足啊，财力不足啊，而且努力也不足，一个个什么都没有，而且考试当天还要遭遇这种困在天台上的隐形事件。

    看来，丰之崎学园好像不怎么欢迎这个名为安艺伦也的人。

    对伦也来说，所谓的在这所宽松校规的私立高中上学的成功之路，已经没有了，或许只能在公立的底层学校，一边受不良以及不擅于变通的老师迫害，一边搞地下活动，和黑暗的校规战下去……

    “不能放弃哦”

    “嗯……”

    如这般，在寒冷中发抖于绝望里的伦也的心中，感觉好像听到了不可思议的声音。

    一种是，如同除夕夜敲的钟一般，咚咚咚，响得有节奏的声音。

    然后，另一种是，不温柔，也不火热，没什么干劲的女神声音。

    （注：日语里声音是有区分的，形容人发出的声音是声，形容物体发出的声音是音，听到不可思议声音指听到了两种声音，一个不是人发出的一个是人发出的，指惠敲门声音和惠说话的声音）

    说来，在这个感受到没有干劲的声音的时间点里，质疑这个是不是女神应该是存有疑问的，但是，现在对这个被绝望打败的伦也来说，已经不会去怀疑这个声音的可信度了。

    好吧，虽然祈福的人没有特别相信。

    “女神大人，求你帮帮我……如果你帮我的话，最后一场英语考试我一定不管生死地加油”

    即使这样不相信，伦也也像新年初次拜见神明，祈求家里平安一样认真，大概，是向二次元存在的女神，毕恭毕敬地拍手。

    然而……

    “啊~~真的在这里啊，等一下，我现在去叫一下老师”

    “……嗯？”

    但是，女神的慈悲意外简单地显灵了。

    接下来，伦也的耳朵传来的是,啪嗒啪嗒下楼梯时，室内鞋传出来的声音。

    然后过了不久，更多啪嗒啪嗒的声音向伦也靠近，接着嘎吱嘎吱，激烈的开锁声音，最后啪的一下猛地一声，铁制的门打开了……

    靠在门上的伦也，被用力的推开。

    关于这之后的事情，即使是伦也，记忆也相当的模糊。

    即使如此，把周围一些证言综合起来后，大体是这样的感觉。

    考试因为“预想外的事故”推迟了15分钟。

    那个卷入这场事故漩涡中，迟到的不幸运考生安艺伦也，不知道为啥，不顾周围，一股兴致高涨，兴奋的样子，“我有狂三……不是，我有女神保佑我！”不断说这类自言自语的话，虽然让周围的考生感到嫌弃，但是因为这件特殊的事情，监考老师也没能特别地点名他。

    就这样，虽然有各种各样的波折，入学考试总算结束了。

    第二天，回到岛村中学的伦也，根据自己对答案，汇报给了一个100分得95分的成绩。让班主任非常吃惊。

    不过不管怎么说，班主任体会到这是个确凿的事实的时候，是丰之崎学园合格发表日。

    “……所以，以前是有发生过这样的事呢”

    “啊~好的好的，真好诶，合格END”

    然后，此刻的时间是，在那之后数年……具体来说是，季节更换了三次。

    还是在一直以来的安艺家，一直以来的伦也房间里，有一直以来都是他的女主角……的模特？或者说是别的？的女孩加藤惠。

    “你啊，就不能更震惊，更感动一点吗！好不容易我把这个迄今为止都没有跟别人说过的“丰之崎学园合格秘史”初次公开给你！”

    “嗯……是什么深刻到感动的故事吗？总的来说，我只能想到，就是个为了参加考试，来到学校，莫名其妙地溜进不允许进入的天台这样，然后，按正常来讲就考不上这学校了的人的故事，这样想没错吧”

    “不是这样的吧，不是这样的吧！？那时候，如果我没有被那个“正体不明的女神”救了的话，现在，像我们这样的邂逅，就可能没有了呀？而且，这件事不正常吧？”

    “那个女神角色也真是做了多余的事情呢”

    “emmmm……”

    伦也一边在意，这时候惠的那个如同性感美女照片那样，突出的重点部位，一边用力压抑那里，把头发往上捋。

    “好吧，确实，到此为止的话，可能是一个经常会发生的一件美谈结束了……不过，这个故事还有接下来的事”

    “诶~不会现在开始，你还要说“这个故事还有续集”，接着做讲一晚上的打算吧？”

    “放心，还没到这么长”

    果然是对久谈腻了吧，惠一脸有点麻烦，不，应该说是一脸相当麻烦的样子，头趴在手上，看样子一副很困的感觉。

    “其实啦……那个时候，关于那个拯救我的女神的真面目，我是思考过很多的哦”

    “那个，也就是说在思考是不是别的作品（约会大作战十香或折纸这类）的女主咯？”

    “哎呀，我没有在说幻觉（二次元）的事情啦，是在说现实（三次元）的事情啊！”

    就像这样，伦也对惠像是不得要领，或看起来不得要领的态度，皱起了眉毛，但是下定决心，从正面目不转睛的看着她。

    “我说，惠啊……以防万一我先问一句，你，现在没有在装糊涂？这也太顺势就说出来了”

    “诶~什么事~~~~？”

    但是，惠面对这个正面传过来的疑惑视线，只是招架了稍稍一瞬间，马上看向了别处，藏在了伦也视线以下。

    “因为是这样的，那个时候找到我的那个女孩子声音……恰好，完全不慌张，比起这些，应该说，相当的平淡（falt）”

    “所以，你想说的是？”

    “呐，惠啊，你在考试的时候，有上过天台吗……”

    “啊~这样啊~也就是说，伦也你在怀疑那个声音的本体是不是我？”

    “不是怀疑，或者觉得可疑这类消极的意思……”

    “不过，好吧，确实，如果是我的话，那还真的有点命中注定的感觉呢~”

    “是吧？是吧！？”

    终于接近了想要得到的结论，伦也一股兴奋的样子，攥紧手。

    “因为，那会儿要是，偶然拯救了我的人是惠的话，那我们实际上从最初开始，就是被命运的红线……”

    “啊~~~不存在的，绝对不存在的”

    “别这样啊~~”

    但是惠即使是这样，果然还是不打破平淡（flat）的态度，轻轻的重合双手。

    “因为呢，不是什么特别意义上的偶遇或者奇迹吧？”

    “这，这样啊？”

    如上所说，到这种程度上，还平淡地单方面断定的话，伦也也失去了自信一样，或者说迷茫了一样，扶住额头。

    确实，如果考试开始的时候，只有一个学生没到的话……

    在意这事，然后去找人的事情，不是由再场的众多学生该做的，而是由监考老师来做，更有压倒性的可能……

    “因为，伦也那时候说了句“去去天台……好了”……明明是句自言自语的话,却很奇怪地说的那么清楚，这样的话，很正常地就注意到了呢”

    “………………诶？”

    伴随惠说这句话的同时，伦也的脑中三年前的回忆一瞬间复苏了。

    “现在在收试卷诶”

    是的，那个时候，好像很为难，尽管如此，还是一副很淡定样子的感觉，短鲍勃头少女……

    “好了，那么故事就到这里结束了……我，明天开学典礼会很早，所以要睡了哦，晚安”

    “诶？诶？诶？”

    在伦也可以清楚验证复苏起来的记忆之前……

    惠在床上，紧紧的抱住伦也，将表情埋藏在伦也胸口。

短篇 爱与青春的准备工作

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：死火_神影

    勘查景点――一般称之为勘景。

    关于此术语的说明请参见《路人女主的养成方法FD》3.3章的开头部分。

    “嗯……首先英梨梨的要求是“一面一览无余的山间景色”。”

    “啊啊，现在正是红叶最盛的时候。真期待那家伙会画出怎样壮大的绘图唉！”

    “可以的话，“一定要和风旅馆。米的味道，一见清寂的和服，包括生鸡蛋，海苔以及鱼的早餐”。”

    “……关于那一点，真希望她能再多意识到自己的出身和相貌一些。”

    十月刚过的周四。

    午后的电车，和往常的上下学时有所不眨悠闲而宁静。

    “然后呢，霞之丘诗羽前辈的要求是”适宜散步的白桦林。“。”

    “嗯嗯，不愧是诗羽前辈。一定会让我们感受到面对最终决战的男女主人公那感动的一幕的。”

    “嗯……“被男主抛弃的女主对生活已然失望，纵身赴死的瀑布之类的话有就最好了。”是这么说的。”

    “让人多想的埸景及思案的具体考量，拜托给我停下来！”

    电车中，虽然空座到处都是，不知道是客气，矜持还是为了演出效果，两个高中生模样的男女手拉着吊环站在一起，不用说这就是我们俩。

    “之后，冰堂的要求是“激发创作出拥有透明感歌曲的通彻的湖泊。”。”

    “噢，谭诗曲风嘛？太棒了，这样的绘画，场景，音乐配合起来，一定能成功的，一定会催人泪下的！”

    “另外还有一个要求，“室外有能够游泳的露天澡堂，室内有咣咣的桌球台或者冰球台，除此之外还能扔枕头的房间。”。”

    “……这家伙真的知道自己是去干什么的吗？还有那根本不是”还有一个“好吗？！“

    其中一人就是我，安芸伦也。

    丰崎学园二年B班。同人团体“blessing software“的代表。

    从小浸淫于宅的世界。最终在高中完成了同人处女作……应该说是孵化了游戏制作人的梦想。

    另外一人，加藤{。

    小时候明明挺可爱的，然后角色感慢慢消失，泯灭于众人之间……小时候的事我也不太了解这样说也不太好暂且彻回前言，总之是同在丰崎学园二年B，同属“blessing software“的女子成员。

    这种同级生，同志，伴侣纠缠的关系……最后一点因为考虑到男方的无可救药和女方的关系意识低下，有待商榷。

    总之，我和加藤两个人，乘座刚才所说的电车，前往某个目的地。

    那个目的地就是……

    “综合大家的意见，山上或者高原的温泉旅馆的感觉。最好有湖和瀑布，古风的和室，露天澡堂……“

    “真抱歉加藤。大家只顾说自己的要求……“

    “嗯嗯，完全没有。要说只顾自己，应该算是突然说要秋假去合宿的同人代表吧。而且就在出发十天前要是能预约到旅馆也算是奇迹了……“

    “对不起对不起对不起！“

    “关于这种没有诚意的只是低头方式的谢罪完全不能打动人心的问题暂且不讨论，该下车了，安芸君。“

    “噢，噢……“

    在给人冷静印象的加藤吐露的略微刺耳的台词中，我们随着人流下到了站台。

    御宿站……不会跑到千叶那么远啦。（御宿位于千叶东南，译者注）而是世界第一的超级车站，新宿。

    “……呼，总算是找到好旅馆了，安芸君。“

    “噢，噢……“

    就像在嘲笑这装模做样的台词一样，我们困难的任务也迅速解决了。

    “高原温泉的话，红叶才开的时候，附近还有湖和白桦林，嗯，应该算及格了吧？“

    “呃，不只是及格吧……“

    “和室两间，宣传册上看来露天澡堂也很大，定着的台球桌也有，一个人五千左右的话应该不算贵吧？“

    “真的非常抱歉给你添麻烦了，有机会的话请一定让我在精神上补偿你！“

    对，取得预约的旅馆说是及格不如说是百分之一百二十的水平。

    当然，正如刚才加藤所说那样，能搞定这么理想的女人……不，是这么好的旅馆，并不是因为有什么奇迹……

    “啊，要感谢的话，不如说我表哥才是应该被感谢的人。“

    “噢，噢……抱歉。“

    我们前往的是，距离新宿站步行十分钟程度的，加藤的姐姐曾经在此工作过的某间旅行代理店。

    实际上，现在她老公……也就是加藤的哥哥（关于这点已经向加藤确认过没有奇怪的事件）正在这里工作。

    就这样，我满腔热情的勘景合宿计画，加藤一句“这种事不找熟人是办不成的，不管是时间上还是金钱上。“满是轻松解决的调子。

    不过不得不说，这种能够轻松解决难题的熟人的力量还真是不能小看。

    电话里一边是亲切的口吻，一边是听上去就像是威胁的话语。加藤的哥哥，迅速找到条件好的旅馆，开出票。临走的时候笑着说“小惠之后就拜托了。“，莫名的迷之鼓励……这种客气话我还去感谢不成？

    但说起来，不管是哥哥姐姐还是表亲，加藤和他们相处得都十分融洽。

    面对如此圆满的一家，我衷心希望不会因为加藤嫁错男人被抛弃而导致全家的不幸。

    “嗯，只是因为这次旅行和宅没有关系而已。如果安芸君说是”圣地巡礼“的话，我也无能为力了。“

    “嗯，嗯嗯……“

    确实，加藤所说的在某种意义上是事实。

    这如果是木O湖，O洗，斯O拉斯O（第一个是“拜托了，老师“中木崎湖，第二个未知，第三个是”白色相薄2“中斯特拉斯堡，译者注）的话，我有自信事先规划出从居住地，圣地到摄影地的详尽计画。

    但是像眼下这种，三次元美丽的风景，没有圣地的设施，没有连贯性的电车行程安排之类的，完全……

    不，这只不过是御宅丑陋的借口而已。

    比起这个更重要的是，整个过程中加藤顾及我所做出的过度努力――说得好听点的话。

    “嘛，总之这次合宿的准备就交给我吧，安芸君如果能帮忙分担一下我负责的剧本就好了。“

    “嗯，抱歉加藤。“

    “嗯，这个时候是不是应该说”因为是不能说的约定！“这样的话？“

    “……呃这句台词强行用傲骄的语气说出来感觉不对。“

    也有像这种稍稍脱线的情况发生。

    就算这样，和加藤之间的日常交往已经可以说是到了天使级别。

    这家伙越来越适合动画化了……

    刚才那句话当我没说。

    “接下来就是合宿要买的东西。“

    “说起来，要准备些什么呢？“

    “至少大包是需要的。大家的行李应该是交给安芸君负责的。“

    “虽然不想想象，确实是最容易想象未来的情景了。“

    “除此之外，总之想到什么先列下来，然后再讨论要不要买？“

    “加藤，你还真是积极……“

    “然后结账就拜托安芸君了我在资金方面没办法协力哦。毕竟我没有霞之丘前辈那样让后辈男生上贡的兴趣。“

    “你最近好像和英梨梨关系不错，那家伙说得话你不会都当真了吧！？“

    看来改变得还不够彻底。

    说起来以前就有这个想法，比起英梨梨，加藤是不是对诗羽前辈的不满情绪还要多些……

    一个半小时后。

    秋日的午后，昼日的时间已然缩短，太阳迅速地落下，时间即将迈入傍晚。

    “嗯，这样就差不多了吧，还好吗，安芸君？“

    “噢，精神着呢！“

    从百圆店到浩O斯（日本杂货店浩乌斯，译者注），一路跟在加藤后面，实际上脚已经相当累了。但现在又不可能说出来。

    所以，拼命举起两手的袋子表现出一副精神的模样。

    “嗯，我担心的倒不是那方面。“

    “诶，是吗？“……加藤完全一副淡然的表情，没有表现出对我体力的一丝担心。

    诶，怎么回事？这家伙完全不累吗？难道是一买东西就有无限的精力，甜点似乎永远不占肚子，绯闻可以整天讨论的这种类型的女子力，加藤身上也有存在？

    这是关于女子力的一般定义……不不，是御宅的定义。

    “我担心的是预算。接下来要用钱的地方还很多呢。“

    “啊，那方面没问题没问题！暑假打工的钱还剩下不少。“

    “有一百万吗，印刷和CD的制作费好像是这个数？“

    “不要，不要再说了！！“

    在会话转向令人不愉快的方向（对于读者）前，我用封杀这个会话以上的声音说道。

    我要是真的存的了一百万会被说“有这个时间还不去做游戏！”，要是存不了会被骂“没用的东西！”反正不管怎么回答都不会令人满意……不，这是只针对我一个人的魔鬼质问。

    “先不说这个！准备完了吧，去咖啡店吃点点心吧！”

    “啊，但是附近没有那家店的连锁啊，最近的要走到大久保呢。”

    \**

    二零一五年二月情报

    “诶，真的嘛？”

    我瞬间像被拔了气筒一样，加藤这家伙怎么会对O梅达（日本高级咖啡店考梅达，译者注）的情报这么熟悉！？

    不管怎么说，确实伤脑筋了。

    “那，那就回家附近那家店吧！”

    “安芸君反正就是不会去别的咖啡店是吧？”

    “倒也不是，但是加藤的话，本来安排好的行程没有实现，心里也会不舒服吧。”

    “这种名古屋人式的精神特性我真的没有。（类似于我国各省性格特性，名古屋人也常常是被拿出来讨论和挪揄的对象，译者注）”

    说实话，我也不是一定要纠结于点心。

    只是在这种劳累的壮态下，身体迫切需要一些甜的东西而已，店里面的吐司面包上没有小仓红豆的话我是断然拒绝的。

    别的点心就不要给我提了好吗。

    “唔，算了，那就拜托给加藤了。”

    “真的可以吗？”

    “嗯，不过预算有限制就是了。”

    类似于这样的，，御宅……不我自己的的个人主义即使再拿出来挥舞也是百害无一利的事实，如果被改编成动画不知道会成什么样……不不说错了，是在这半年里我切身体会到了。

    嗯，这种时候男人是可以让步的……这种时候究竟是哪种时候暂且不论。

    “那，安芸君……”

    对于我积极的提案，加藤手放在脸颊上，思考的样子……

    “再继续逛一会儿吧！”

    “……呜啊！？”

    已经疲惫万分的脚，仿佛瞬间受到无情的鞭刑。

    “诶……？”

    “嗯……要怎么搭配好呢？”

    加藤走进的是车站附近一家平常的休闲服店。

    宽阔的大厅中，各式服装紧密排列，所幸没有给人带来丝毫的逼仄感。

    “突然之间完全颠覆之前的印象也是个问题……”

    要知道，之前陪加藤买东西（第二卷）去六天埸商场的时候（第五卷）似乎是对服装店敬而远之的。

    “而且，真的不用顾及我的趣味……”

    说起来，加藤平常的着装多是现充系，这怎么说都是日常系的感觉……

    诶，诶？

    “喂，加藤……”

    “嗯～？”

    “这里是……”

    我不是指店铺所在的地方，而是店里的位置。

    也就是说，现在不是在女装区……

    “呐，安芸君。”

    “啊，啊啊……”

    也就是说眼前这件衣服……

    也就是说，是加藤给我……

    “安芸君，有外出时候穿的衣服吗？”

    “喂喂，太失礼了吧，至少去买衣服该穿的衣服这种程度我是有的好不好！”

    一副要跟别人吵架的气势。

    “啊，对不起。我不是这个意思，我是想问“有没有旅行用的衣服？”。”

    “在失礼的程度上我不觉得有什么区别！？”

    加藤挑选的衣服，不是给自己选的。

    而且，是为了半年前六天埸商场时候的同一人。

    然后，动画里变成“六天马商场”似乎是脚本家的失误造成的。

    “嗯，这就是“今天陪我逛街的回礼”，没错吧？”

    “没错个鬼！你这家伙比起半年前，是不是越来越不把我当回事了！？”

    “关于这个，安芸君对我的态度也没有什么改变不是吗？”

    “有改变！也许只是一点，但绝对有！”

    总之，在半年前能够让人怦然心动的桥段，现在已经无情地演变成了倦怠期的对话。

    “总之，服装的问题就交给我好吗？”

    “不需要！这种同情的心情不需要！”

    “不要赌气嘛。多点衣服又不是什么坏事。”

    “我也有很多外出穿的衣服好吗！”

    “真的吗？”

    “加藤？希望你记住，确实我是御宅，或许该说正因为是御宅，必须要加倍注意不给周围人添麻烦……行为没办法控制，至少在个人清洁方面要注意不能让人产生厌恶！”

    “我觉得御宅真正应该注意的是不要在公共埸合吵闹和进行意义不明的讨论。”

    “……哪里有吵，明明很冷静……（小声）”

    加藤，好象哪里变了。

    不经意间，变成了如此坚定……御宅在她眼里已经不是御宅的女子。

    亲近，舒适而友善……

    “加藤……我非常了解你的心情。感谢你那像是母亲一样的关心。所以我也必须要有所表示。”

    “诶，不用不用！”

    “不用客气，这样吧。我来挑加藤的衣服！合宿的时候要穿上哦！”

    “诶～诶诶诶～”

    “即使心里不愿意也不用这么明显地表现出来吧！”

    加藤惠这样的女孩，确实最开始是让人心安的。

    即使面对我的无理要求，也没有表现出一丝不耐烦，如往常一样顾及着你。

    但现在眼前的加藤惠，和那个时候有微妙的差别。

    “安芸君，至少让我先挑一些候选，然后你再帮我决定好不好？”

    “交给我！让你见识一下我的审美眼光，即使是御宅也是能够挑选出符合时令和地点的服装的！”

    “……应该说是御宅潮流？”

    “就这个吧！黑色棉织上下套装怎么样？不仅能够保证家中舒适，去便利店穿这件也完全没问题！”

    “现在是在挑旅行的衣服，这种只能穿到便利店的衣服意义何在？”

    现在，不仅是我，对方也渐渐收敛起那种顾虑。

    而且比想象的还要积极参与。

    喜悦从心底油然而生。

    即使时间停留在这一刻似乎也觉得没有关系。

    只是，如果那“怦然心动”的气氛能够留下来就好了。

    但，那一定会回来的。

    不是回转在过去，而是前行于未来。

    一步一步，我们一起向前……

    结果，我们在店里足足呆了一个小时。

    我选服装给加藤带来的困扰，加藤挑衣服我表现出的强情。

    似平行线的两人的主张，看不到妥协点。

    但那是建立在双方都了解对方的基础上，所以气氛并没有被破坏。

    慢慢地，慢慢地，两人的意见逐渐靠近。

    最终，以“连帽衫的话还行。”这种形式，意见达到了统一。

    但其实两人好像都不需要连帽衫这种东西。

    这样一不小心会被误认为穿情侣装的选择，两人也不需要。

    但是。

    那个时候仿佛是自然而然一样，粉色和灰色的连衫帽一起被摆上了收银台。

    伦也灰色

    惠粉色

    “喂，加藤，现在去吃点东西吧！”

    “安芸君，好像比刚才精神了一点？”

    “不说这个，这次要去吃甜点！刚出炉的丹麦面包配上冷奶油！啊，嘴里已经满是枫糖浆绵长的质感了！”

    “每次听到胃里都不舒服的菜单暂且不管，这里正好不远，去一趟售票厅吧。”

    “售票厅，干什么？”

    “合宿时新干线的票啊。”

    “……诶”

    “高原温泉，五个人来回的话七八万的样子吧。总之先把大家的一起买了……”

    “……”

    “安芸君？”

    “……呐，加藤。”

    “唉～”

    “我还什么都没说呢！”

    “不说我也知道是什么情况了。”

    “对不起！我钱存的都是定期！一下取不出来啊！”

    “我两小时前说什么来着？（“我担心的是预算。”，译者注）”

    积极参与。没错吧？

    喜悦从心底油然而生，没错吧？

    （完）

番外 FD2 SPA iLLUSiON

    台版 转自 轻之国度

    图源：神代小祈

    录入：kid

    「呼～早上泡温泉也满舒服的呢，英梨梨。」

    「……呜呜呜。」

    在秋意正浓的高原，早上就已充斥令人感受到凉意的寒冷空气。

    「虽然预算有点吃紧，幸好我们有来呢，霞之丘学姊。」

    「……唔噗。」

    然而，目前她们所在的地方，有暖呼呼的白色蒸气弥漫于那寒冷的空气。

    「洗完澡吃过早饭就要出发了吗……总觉得还不想回家呢，是吧，冰堂同学？」

    「……痛痛痛痛痛～」

    「……喂，你们都有听见我这边的声音吧？我的存在感并没有那么薄弱吧？」

    那是在某间温泉旅馆，早上六点的露天澡堂。

    如此的时间与地点，弥漫著十足度假感及奢侈感，目前只归四个女生所有。

    「别发出那么大的声音啦，惠……听得我脑袋都在响了。」

    留著金发双马尾，还装备了及膝袜来强调绝对领域（目前正在入浴就没有另外穿上）的青梅竹马型假气质千金，泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    「才吃了那么一点威○忌巧克力就喊头痛，泽村，你真没用。」

    留著黑长发，还装备了黑丝袜来强调美腿（目前正在入浴就没有另外穿上）的学姊型毒舌模范生，霞之丘诗羽。

    「你也是啊，脸色铁青成那样，要消遣人也不是时候吧……」

    留著稍卷的短发，平时何止不穿袜子也不穿丝袜，连衣服都不太穿（目前正在入浴就放胆不穿了）的表亲型无戒心黏人歌手，冰堂美智留。

    「你们几个都喝太多……不对，吃太多了啦。」

    还有目前留著马尾，由于会配合时尚而灵活换上各种服装，特徵便难以用一句话来表达（目前当然也是什么都没穿），姑且有同学属性的极淡定平凡少女，加藤惠。

    此外，关于这四个人为什么从早上就在温泉旅馆的露天澡堂裸露肌肤，有鉴于这段极短篇是TV动画《不起眼女主角培育法》Blu-ray & DVD第一集随附小册子收录的作品，请容我用一句「看过动画第○话再读」来充当说明（所用字数跟正常说明差不了多少）。

    「谁教霞之丘诗羽要激我，我才忍不住……」

    英梨梨几乎将昨晚的记忆全忘了，唯独对某人提过「分解酒精的机能集中在胸部，因此泽村你别勉强比较好」这段胡诌的学说，却还留有一丝丝印象。

    「话虽如此，威士○巧克力原本就是你带来的吧，泽村？」

    诗羽几乎将昨晚的记忆全忘了，唯独却记得英梨梨的两个旅行包当中，有一个只装了零食，由此可知她对这次集宿的拚劲有多不寻常，让人一个头两个大。

    「话说那好好吃耶～虽然我第一次吃，但是才吃一颗就觉得『要飞了～』呢。」

    「冰堂同学，何止是一颗，你还清掉了一整盒……」

    另外，惠应该有将昨晚的记忆好好保留著，唯独对美智留脱掉浴衣以后，自己到底被迫帮她穿了几次回去，却只剩下模糊的印象。

    「惠，所以昨晚到底发生了什么？」

    「好像才一回神，我们就在地上躺平了。」

    「对对对！醒来才发现好冷～！」

    「哦，你们真的不记得啊……那真是太好了，对安艺来说。」

    「我倒觉得，昨晚好像有看见什么非常重要的东西……」

    「我不只是看见，好像还摸到了……」

    「我好像有逞强说：『那种东西，我从以前就一直在看了～！』……」

    「嗳，你们真的不记得吧？刚才那些话不是串通好的吧？」

    此外，关于昨天深夜发生过什么，还请容我用一句「看过动画第○话再读」来（略

    「呃，不提那些了，难得现在只有女生，我们要不要多聊一点比较像女生聚在一起时会聊的话题？」

    总之先转移话题……不对，趁大家总算酒醒了……也不对，看准大家恢复精神，惠想跟她们进一步聊开。

    可是……

    「我没有跟朋友正常对话过。」

    「我又没有什么朋友。」

    「真的可以吗？我可以把后段班女校那些低级没救又露骨的笑料拿来讲吗？」

    「咦……咦～」

    看来，这里似乎没有惠印象中的普通女生。

    「惠，基本上，你为什么要突然出这种难题呢？」

    「你想嘛，因……因为在企画概要就有写到：『这个系列每回都要描写女角们潜藏的魅力或可爱之处』。」

    「那是什么的企画概要？」

    「呃，就是……A○PLEX……不对，我们制作的美少女游戏，应该会用到吧？」

    「为什么用疑问句？」

    那且不提，就算女角们再可爱再有魅力，还是希望她们别耍任性，对这类细节追究太多。

    「哎，既然我们无法像普通女生那样聚在一起谈心……那么，要不要仿效二次元作品呢？」

    「仿效二次元作品……？霞之丘学姊，请问那是什么意思……？」

    「你想嘛，提到在动画或游戏里的温泉剧情，不就那一套吗？」

    「那一套……？」

    诗羽露出诡异的笑容以后，就从热水中伸出双手，一边将手掌开开阖阖地作势掐揉，一边打量起另外三个女生。

    「怎……怎样……？」

    接著，她那蛇一般的视线，便锁定在肌肤格外白的金发少女身上。

    「泽村……」

    「等……等一下，霞之丘诗羽……你的眼神不对劲喔。怎样啦，是怎么了？昨晚的巧克力效力还没有退吗？」

    热水表面微微起泡后，诗羽的身躯滑溜地向前移动。

    于是在不知不觉中，她跟英梨梨的距离缩短到只剩十公分，还露出妩媚的笑容……

    然后，她立刻恢复平静。

    「……不行呢，提到动画或美少女游戏的温泉剧情，就是要让女生互相揉胸，在嬉笑间说出『唔哇，英梨梨的胸部好柔软～&#9834;』之类的台词，但这块平坦如钢铁的胸部摸了又能如何……」

    「你不要为了嫌弃别人胸部就演这么久的前导戏啦～～！」

    反观另一名当事人，则是激动到不行……

    「基……基基基基本上，既然你对我的胸部不满意，去摸冰堂同学或者惠不就好了！」

    「可是冰堂肯定会反过来揉我回敬；即使对加藤那样做，她也只会说『啊，请尽快了事喔』就没戏了。」

    「呃，不好意思，霞之丘学姊。再怎么说，我也不会是那样的反应。」

    「不过，我说加藤啊，不仿效二次元作品的温泉剧情，还要这群有沟通障碍的班底像普通女生聚会时一样交心，门槛会不会太高了？」

    「嗳，我起码还有可以装给别人看的社交能力！」

    「像我还跟朋友组乐团，真正有沟通障碍的不就只有学姊吗？」

    「…………我并不是无法跟他人沟通，而是周围无趣的人太多，才感受不到那种必要性，这可说是创作之神赐予才能的代价，或者天才的孤独……」

    「啊～好的好的，对不起，霞之丘学姊，是我不好，我向你道歉，请你息怒。」

    「所以呢，惠，现实中的女生聚在一起会聊什么？」

    「呃，好比说……可以聊时尚或者聊逛街……」

    「拿什么当话题都好，总之对自己的主张就是不让步，假如遭到否定，就用感情论连对方的人格一起否定，还要拉拢其他朋友一起排挤跟自己作对的人，用阴险手段霸凌对方，这样是不是就比较有女生聚会的调调了呢？」

    「……霞之丘学姊，我刚才道歉过了吧？」

    「啊，以我们的乐团来说，好像还是聊男生比较多喔～」

    「聊……聊男生？」

    就在此时，酝酿已久的美智留脱口说出了（恋爱喜剧中的）俗套台词，英梨梨就像泡澡泡昏头一样，全身突然染上红晕。

    「对啊对啊，虽然主要都是唯一有男朋友的睿智佳在炫耀，唉，真亏她每次都能把那些无聊的事情讲得那么开心～……不过我们几个大多是因为吃味才拚命呛她，聊到最后就玩开了～」

    「聊男生是吗……」

    「可是我们能当成共通话题的男生……」

    诗羽和惠稍微迟了点，没有赶上另外两人正聊得热络的话题，心思徜徉于拂晓天空的脸显得一模一样……

    「啊，对了，这么说来，安艺上周末好像总算弄到《琥珀色协奏曲FD》的活动限定版喽。听他说，那好像是comiket开卖时数量提供得太少，连通宵排队组都买不到的超稀有商品。」

    「惠……」

    「加藤……」

    「你那样算是聊男生吗，小加藤……」

    「啊，抱歉。最近因为社团活动变成生活重心，好像连我都忘记一般是怎么聊天的了……」

    「我不是针对惠啦，但我们几个要聊男生的话题，未免太勉强了……」

    「的确……毕竟只有一个人能拿来当共通话题……」

    「何况他还是彻头彻尾的二次元御宅族～」

    先前诗羽和惠的脑海里，曾同时浮现某个戴眼镜的男生，如今四个人的脑海里，都共有著他那张烦人的脸了。

    「……惠，所以说，你真的想用那家伙当话题跟大家聊开吗？要怎么聊啊？」

    「呃～……这……这个嘛……」

    「基本上，那边（伦理同学）只对二次元有兴趣，还限定于普遍级作品喔。」

    「对不起，霞之丘学姊，你提到的普遍级是问题点吗？」

    「而且无论比桌球或摔角，他什么都赢不过我～」

    「稍微跳脱体力方面的竞争怎么样呢，冰堂同学？」

    「不过，要聊那种自以为是又神经大条还完全不懂别人的想法，可以说是负面意义上的典型御宅族，才不可能把话题聊开啦。」

    「是啊，无视于作家的心思和用意，只会有声地消化他人提供的产物，将作品完结于自己心中的消费型猪猡，根本不值一谈。」

    「对对对，那种只顾自己好又没头没脑地乱冲，明明对女生没意思还硬要来纠缠的任性臭家伙，谁想理他啊。」

    「你们都在谈喔，谈的都是同一个人喔。」

    「才吵了一场小架就记恨八年。」

    「是条软脚虾却又死脑筋。」

    「明明小时候还是有骨气的，长大以后就变软弱了～」

    「啊……啊哈哈……」

    「还有，他也不肯认同别人的努力……为什么我对那家伙来说就不是心目中第一的插画家嘛。」

    「就算成了他心目中第一的作家，也没有什么好事……反正他肯爱的就只有作品。」

    「对对对，嘴巴上追求得那么热情～结果他要的却不是我，而是我作的音乐～那种害人误解的说词更让人不爽～」

    「……等一下，什么叫『追求得那么热情』？」

    「……冰堂，请务必详细告诉我，他当时对你灌了什么样的迷汤。」

    于是，在露天澡堂里，终于开始充斥女生之间略为脸红心跳的对话。

    「啥！」

    「他……他说……他想……想要你……？」

    「对不对～？被他那样说，绝对会以为想要的是肉体嘛。」

    「等一下等一下，别讲得那么直接啦，冰堂美智留！」

    「他对你说了？他真的那样对你说过吗，冰堂！」

    「呃～那个，你们两位……？」

    然而，要说略为脸红心跳，会稍微有语病……

    「可是呢～结果那是指我写的曲子……」

    「他……他想要……想要你……要你要你要你……」

    「伦理同学打算跳脱伦理……精力绝伦同学要降临于现实了……？」

    「那……那个～虽然现在算没有别人在，但这里是公共场所耶。」

    「为什么！为什么他不是对我说，为什么会是你嘛，冰堂美智留！」

    「果然是因为表亲关系吗？原本只是稍微嬉闹，无心间就变得乱有情调，两个人互相使了眼色确认『这么说来，阿姨他们今天会晚归对不对？』然后就……！」

    「哎呀～果……果然是那样吗？阿伦大概也放了一点真心话的成分在里面吧？啊……啊哈，啊哈哈哈哈～」

    「…………像伦也那种软脚虾怎么可能会那样。」

    「…………你这轻佻的傻丫头也未免太花痴了。」

    「还不都是你们起哄的！」

    那并非A○PLEX……呃，那并非惠乐见的「女角们隐藏的魅力及可爱之处」，俨然就是美智留之前提到的「后段班女校那些低级没救又露骨的笑料」。

    「哎哟～没完没了！要不然，我们现在直接去找阿伦，叫他把当时的情况说清楚～」

    「正合我意，冰堂美智留！」

    「让我从根本打垮你那仗著表亲关系，就自以为百无禁忌又高人一等的态度。」

    「你们几小时前才做过一样的事吧……？还有要站起来的话，起码拿浴巾遮住前面……」

    全身潮红的三个人依然将腿泡在浴池里，还气势汹汹地站著互瞪。

    「没事的，惠……这次我很清醒。」

    「那样才不叫没事，英梨梨，你泡澡泡昏头了吧？已经失去正常判断能力了吧？」

    「这一次，我绝对要将当时看见摸到过的东西烙进记忆里……」

    「霞之丘学姊，你肯定记得吧？早就烙进记忆里了吧？」

    「好～一早就来弄得黏呼呼又湿漉漉～！」

    「拜托你别多讲那些话挑衅她们两个了，冰堂同学……」

    之所以全身冒著热气，是因为浴池的水温或别有缘故，任谁都不明白，肯定是的，大概。

    「基……基本上，连续在半夜将安艺挖起来两次，实在是过意不去嘛……」

    「对……对喔……那倒也是……」

    「不过，天已经亮了，他也有可能醒了喔。」

    「那实在有困难喔……毕竟，安艺是五点多回房间的耶。」

    惠苦口婆心地劝说，想让她们三个从兴奋过了头的热气中清醒过来。

    然而……

    「……小加藤，你怎么会晓得阿伦回房的时间？」

    「咦？」

    她太急于将状况摆平，于是犯下了致命的错误。

    「这么说来，我隐约有印象，加藤，你回房间差不多是在早上五点对吧？」

    「咦？咦？」

    「惠……？这……这是怎么回事……？」

    「咦？咦？咦？」

    「奇怪了，什么情况啊？这～是～怎么回事呢～？」

    「这么说来，四天王中常有这种货色呢……平时都一脸随和地扮演和事佬的角色……其实在背地理却忙著用a脏的手段策反……」

    「怎……怎么会……惠，我把你当朋友耶！」

    「不不不不不，没有那种事，你们所想的那些根本、完全、丝毫都没有发生过……」

    惠感受到自身万分危险，这次就换成她（一面勉强用浴巾遮著前面）站起来了。

    然而……

    「别想逃喔，小加藤……」

    「冰……冰堂同学……」

    四天王中的头号武斗派，美智留迅速绕到惠的面前。

    「死心吧，加藤……你已经没有退路了。」

    「霞……霞之丘学姊……」

    加上在四天王属头号智谋派的诗羽，也巧妙地绕到惠的背后。

    这么一来，策反之意见了光的惠……不对，遭误解的惠根本无步可走……

    「接著就由身为好友的你做出了结吧……收拾她！四天王最弱的泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨！」

    「惠～～～～！！！」

    「等等，英梨梨，你刚才被顺口亏到了啦……呀啊啊啊啊～」

    于是，读者盼望的妖精打架情节终于开始了（其过程基于页数因素恕不详述）。

    ※　※　※

    「呜呜呜呜呜……」

    隔了几分钟后。

    澡池里，只见叛徒寥然浮于水面的末路。

    「你……你们这样……未免玩得太过火了吧？呜呜呜……」

    「哎呀～不过你今天戏份这么鲜明，太好了耶～小加藤。」

    「是啊，没想到加藤居然这么有反应……照你的个性来想，我还以为你会一边玩手机，一边淡然地问：『啊，已经结束了吗？』」

    「呃，对不起，我觉得自己对刚才那番话是可以认真生气的，学姊你认为呢？」

    「呜……呜呜……太过分了，你太过分了啦，惠……」

    「还有英梨梨，你快点恢复清醒吧。」

    即使如此，惠设法撑过如此剧烈的拷问（搔痒之刑）以后，就一面将染上红晕的身躯泡进澡池，一面发出香艳的叹息。

    「啊～……意外地做了一场不错的运动，感觉早餐会吃得很香……」

    「话说，你今天怎么迟迟没有屈服……不，你还真是积极呢，加藤。」

    「要说的话，受到刚才那种折磨，不用积极的态度面对怎么受得了呢？」

    「我不是指那一点，从参加这次集宿开始……不对，你最近一直都……」

    「啊～……是呀。」

    诗羽指出的那一点，无论是英梨梨或美智留，还有伦也，肯定都心里有数。

    提议办这次集宿的人，当然是伦也了。

    不过，从敲定成行以后，主要在张罗的人几乎都是惠。

    选择取材地点、向旅馆订房、协调日期……

    她冷静地协助一下子就谈起空论让话题失焦的伦也，当中还交织了男生不会替女生著想到的状况，如今更像这样自愿为大家担任缓冲角色……哎，虽然也因此扫到了一些风头。

    「毕竟，这样不是很开心吗？」

    「惠……」

    即使如此，她对肯定尝过的苦头却丝毫不提，到现在，仍用淡定却又温和的笑容来回应。

    「总觉得就像一直在为校庆做准备，很好玩不是吗？」

    「哎，随著作品接近完成，大概就会见识到比以往更苦的地狱喽。」

    「可是克服那样的地狱以后，肯定会非常庆幸，对不对？」

    「小加藤……」

    「所以英梨梨、霞之丘学姊，还有冰堂同学，才会一直当所谓的创作者吧？」

    任谁看了惠那样的笑容，肯定都有同感。

    没错，那副温和又毫无迷惘的表情，就彷佛这年头将近绝迹，已经没有人会提到的「贤妻良母」……

    至于是「谁的」贤妻良母，要谈这个又会惹出一番风波，因此倒没有人说出口。

    「所以我们再一起……努力两个月吧？」

    「是啊，图面在这次集宿中也已经有底了……我在回程的电车上就可以拟草图。」

    「最终决战的剧情，我在脑海里有底了……大纲在回到东京时应该就能完成。」

    「啊，那我也要在新干线上谱片尾曲！」

    「呃，你又没有带吉他来。」

    「啊～可恶，急死人了！那我在回程的电车上要一直哼旋律，以免忘记！」

    「千万不要。」

    「要那样的话，你就自己另外划位。」

    「咦～你们好过分～！」

    「啊哈哈……」

    大概是感染了惠那样的心意……

    如今，四个人都有著一样的表情。

    晨曦照进露天澡堂之中。

    她们一边对那阵光感到耀眼，一边在最后，才静静地发誓。

    「就由我们几个……来做出最强的游戏。」

    「哎，有我的剧本就不成问题。」

    「我会用自己的曲子，让大家听到哭。」

    在惠的眼里，她们的脸庞自信、坚强而又可靠……

    「嗯，这样子不会有问题的。我们的社团才不会中途拆伙呢。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「咦，等一下喔？你们怎么停顿不讲话了？不会的吧？大家会一直在一起吧？」

番外 FD2 泽村&#8226;史宾瑟家的假日

    「英梨梨？你已经醒啦？今天起得真早呢。」

    「啊，妈妈……早安。」

    新学期已经开始，春意盎然的周六早晨。

    尽管温暖快活的假日，似乎让人一不小心就会睡过头，英梨梨却已经坐在客厅沙发面对电视的画面了。

    「喔，英梨梨，早啊！」

    「爸爸也早。」

    空间广阔……著实广阔而豪华气派的客厅里，由于是假日早晨的关系，换成平时早就来到屋里的佣人也还没有现身，不知道为什么，亲子三人却和乐地盯著客厅的电视。

    精确来说，是盯著英梨梨正在操控的游戏画面。

    「所以，你在玩什么呢？」

    「唔～《琥珀色协奏曲》的P○3版。」

    「噢噢！那款游戏，爸爸有原本的PC版喔。」

    「我晓得。我也借来玩过了啊。」

    换成普通的亲子，「你在做什么？」「玩电玩游戏。」「呼嗯～」对话似乎会这样就结束，然而对这家人可不能要求那种普通的互动。

    话虽如此，这一家子之所以「不普通」，理由倒不在于他们是外交高官的日英国际家庭……

    「咦咦！在PC版连床戏都没附的○学生妹妹，还多了成为攻略对象的新剧情龋俊

    ……此外，也不是因为父亲的遭遇或语气酷似于○男。（注：指《海螺小姐》中的河豚田鳟男）

    「亲爱的，可是出在家用主机上，就表示床戏都删掉了喔。就算新增剧情写得再好，像《琥珀色协奏曲》这种剧情与情色紧密契合的作品，会不会魅力大减呢？」

    「不，但我还是会好奇……毕竟妹妹在PC的情色游戏版一直都讨厌主角。他们到底要怎么演变成那种关系，我不能错过！」

    「……呃，没有将所有角色都过关一遍，就进不了附加剧情线，叫我现在立刻玩给你看也很让人困扰耶。」

    单纯是因为，他们一家人全属无药可救的御宅族……

    雷纳德&#8226;史宾瑟。

    倘若在名字前面加上「Sir」或者温斯顿，格调之高就有如邱吉尔爵士的泽村&#8226;史宾瑟家当家之主，乃是对萌系文化痴迷得像头猪猡的英国人。

    平日勤于履行英国外交官之职务，展现的高格调身段亦与其地位相符，然而一到假日，他就会换上格纹衬衫配牛仔裤，带著单纯像外国御宅观光客的夸张动作在秋叶原街头阔步。

    当然在背后的双肩背包上，更是大无畏地插了样似光束军刀的特大海报筒。

    由于在日本度过了二十年以上的岁月，日文实在太过流利，再加上「要享受宅界作品只要懂日文就够了」这样的教育方针（？），导致女儿的英文成绩半点起色都没有，对此他作何感想则是永远的谜。

    泽村小百合。

    芳名让人联想到红极一时女星的泽村&#8226;史宾瑟家的主妇，乃是腐女。

    平日以外交官夫人的身分扶持丈夫，展现的高格调身段亦与其家境相符，然而一到假日，她就会用华丽和服装扮自己，在活动会场或演唱会会场挥洒活力，成了被人盛传且年龄不详的知名大姊。

    于腐界具有从铠传、C翼时期就开始画同人的深厚道行，修为之广不只涵盖BL，其作风更是连萝莉和熟女（连本身的角色设定在内）都包山包海地通吃，导致女儿的兴趣嗜好无比接近于成人胃口，对此她作何感想则是永远的谜。

    还有泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    从双亲那里忠实继承了好比将高级素材糟蹋掉的DNA，有著洋娃娃般的完美容貌，惨烈性格与作风却跟容貌不符的她，乃是就读高中的女同人作家。

    「咦，英梨梨？玩到那里出现的选项，我记得不是非常重要吗？」

    「我晓得啦，爸爸。我还不是一样玩了好几次。」

    「明知道还那样选，表示你想走校园篇的剧情吗！《琥珀色协奏曲》的精髓，再怎么说都是在豪宅里的众女角身上吧！」

    「亲爱的，只有你才会那样评价喔。豪宅篇就只有女生卖弄风骚，剧情里根本都是空洞至极的烂哏嘛。我实在不认为那在家用版会变得好玩。」

    「……英梨梨、小百合，你们听好。假如不懂得何谓王道，可做不出优秀的作品喔。」

    「哎，爸爸心目中的王道满偏颇的就是了。全是女仆和女仆装和服侍主人的那种玩法。」

    「先说清楚，我……我感兴趣的女仆只在二次元喔！毕竟家里也有三次元的女仆在工作，就得先厘清这部分才行！」

    如此满载著各种属性的一家三口，会像这样针对情色游戏的家用移植版，阖家大小讨论得好不热闹，说来实在不宜让外人看见，却又温馨融洽地呈现出一片天伦之乐。

    ……哎，家里的优渥安逸，反而局限了英梨梨对外的交友关系，对此父母作何感想到底是永远的谜。

    「话说英梨梨，我记得这次出的初回限定版，在开放预订的第一天就被瞬间扫货，许多玩家纷纷哀叹买不到，即使到了此刻，在网拍平台依旧是可以喊价到五万上下的超稀有商品吧？」

    「这个嘛……对啦。」

    「英梨梨是绝对不会碰雅○网拍的乖孩子取…这片游戏你是怎么弄到的？」

    「有……有朋友先让给我玩的啦，应该可以这么说吧……」

    「「朋友吗！」」

    英梨梨那从旁听来似乎不以为意的一句话，让父亲和母亲都有了强烈反应。

    「这……这样啊……英梨梨，你终于也交到可以一起享受美少女游戏的朋友龋　

    「带来我们家吧，务必要带对方来家里招待！我们一起熬夜玩游戏！」

    「好……好啦……我之后再找时间。」

    他们明白，自己的女儿，在学校受到了相当隆重的款待。

    在美术室是众人期待的王牌。在教室是头号美少女。在办公室是捐献钜额的富家千金。

    然而，他们也隐约感觉到，自己女儿也有从那些风评听不出来的其他真实面。

    「然后呢，对方是什么样的人？同学？社团的朋友？是学长姊还是学弟妹？」

    「或者你是在网聚跟对方认识的？呃，说不定是目前还只有在网路上交谈过的神秘隐藏女主角取…」

    「呃，那个……」

    从英梨梨升高中以后……不，精确来说，是从读国中到现在……

    他们夫妻俩，一次也没有见过英梨梨的朋友。

    尽管女儿聊到学校或社团的事情时，偶尔也会出现疑似朋友的人物，却从来没看她开心地谈论对方，或者大肆讲对方坏话，诸如此类的鲜活反应都不曾有过。

    附带一提，在他们的印象中，英梨梨更是一次都没有提过她在学校的朋友姓何名谁。

    「对……对了，亲爱的。我们要不要明天就到对方府上问候呢？」

    「说……说得对！虽然明天要跟外交官员聚会，不过那种事大可撇一边去……」

    「等一下等一下！你们俩别那么猴急啦！」

    所以，相隔多年才发现英梨梨有朋友的他们会过度好奇，也只能说是天下父母心。

    毕竟在过去，确实曾有那么一段日子。

    每日每夜，当全家人在餐桌团聚时，英梨梨就会聊起当天发生过的事……即使不主动多问，她也会亮著眼睛，聊当天跟「朋友」做过的事情聊个不停。

    「基……基本上，爸爸跟妈妈又不是不认识对方……事到如今，何必还去打招呼……」

    「……我们也都认识吗？」

    「呃，即使你那么说，我也想不出是谁取…」

    「不……不用再谈那些了吧，让我继续玩游戏啦。」

    「……？」

    「……？」

    父母一块儿歪著头，还默默地盯著位于中间的女儿，身为当事人的英梨梨在反应上，这才有了剧烈的变化。

    拿著游戏控制器的手在发抖，头变得越来越低，脸色却红到了耳朵，这样的她会是什么表情简直再明白不过……

    「啊！」

    「啊！」

    所以做父母的，就想到「我们该不会闹出天大的误会」了。

    「难不成……是小伦？」

    「伦也小弟吗！」

    「唔……」

    没错，把对方想成女性朋友，或者最近交到的朋友，这样的刻板概念……不，受限于这样的刻板观念可不成。

    他们应该重视的，是方才第一个闪过自己脑海的灵感才对。

    「那……那么英梨梨，你终于跟小伦和好了，对不对？」

    「才没有！」

    ……哎，结果他们将会体认到，自己女儿从小学时期就「简直毫无成长……」。

    「你说没有和好……那么，这套游戏并不是伦也小弟给你的？」

    「才不是！……我有付钱给他啦。」

    「还说呢，果然就是小伦嘛。」

    「才噗似（才不是）～噗似你们嗓的酿啦（不是你们想的那样啦）～」

    倒不如说，他们的女儿果真从小学时期就毫无成长……

    「是吗，伦也小弟真令人怀念取！

    「读小学的时候，他明明常来玩的，不知道从何时开始就完全不来了呢……」

    「那……那是因为……你们想嘛，我跟他从四年级就分到不同班了，感觉也就变得聊不来……」

    对于从小时候到现在，就一直跟父母建立著良好关系的英梨梨来说，有一件事情，无论如何还是没办法老实告诉他们俩。

    那就是她跟空前绝后的青梅竹马之间，关系决裂的理由。

    并非因为双方的兴趣嗜好变得再也合不来，而是因为始终合得来才导致了摩擦。

    「所以说，你们现在为什么突然和好龋俊

    「才……才不是突然……我们从一年级的时候，就慢慢……」

    「慢慢？表示你们的关系正在逐渐加深喽？和好以后，小伦会变回你的宅友，之后再变成宅男友……」

    「G！」

    「亲爱的！」

    「小百合！」

    「「那就得让他负起责任喽～！」」

    「不对不对不对！不是那样，不是你们想的那样～！」

    「……游戏社团龋俊

    「制作同人美少女游戏的那种？」

    「就是啊，他的脑袋实在有病对吧？」

    因此，为了解开莫须有的误会，英梨梨就将先前在开学典礼那天发生的头一桩大事，讲给父母听了。

    应该说，为了平息他们激动的情绪，她不得不讲。

    「那家伙本身不会画图、不会写剧情、也不会作音乐，却把那些困难的部分都推给别人，还自己揽了制作人还有总监的简单工作，随便摆个架子就说要做一番事业耶……」

    英梨梨对于制作人或总监的认知是否正确暂且不提，她在拿到目前热烈游玩中的《琥珀色协奏曲》○S3版之际，就受到了自己的青梅竹马安艺伦也招募，要她担任社团里的原画家。

    实际上，对于在同人贩售会已经攀升至墙际社团之列的英梨梨来说，对方的邀约倒也可以称作迈向下一项事业的机会。

    ……除了来邀她的社团代表毫无实绩这一点，倒是没啥问题。

    「所以喽，这件事情跟和好或者男朋友才没有关系，那个笨蛋只是为了实现妄想，就想拿我当棋子，或者说零件……很过分对不对？」

    尽管英梨梨自己说著都有点想哭，她还是毫不隐瞒地（本身真正的心思除外）将事情缘由向父母说了个明白。

    所以这场无谓的青梅竹马争论，可以就此结束……

    「是吗……是这样啊！伦也小弟终于开始追逐『他的梦想』了！」

    「是啊，不会错！他还记得跟我们的约定！」

    「什……什么？」

    ……然而，事情并没有就此结束。

    「怎么，你不记得小学二年级过年参拜时的事情了吗，英梨梨？」

    「你想嘛，小伦不是跟我们三个人，一起供奉了附插图的神田明神绘马立誓祈愿吗？」

    「立……立什么誓？」

    「「他说要做出任何人玩了都会笑、会萌、会感动的美少女游戏！」」

    「…………啥？」

    英梨梨带著震惊的表情望向双亲。

    是的，那就好比名侦探展露推理到一半，真凶却突然现身，还做出与本身推理完全不符的自白时所露出的表情……

    「怎么？你不记得了吗，英梨梨？伦也小弟当时发过誓，说他『将来一定会成为游戏公司的老板』！」

    「那个时候，你不是还兴高采烈地说『自己一定要进小伦的游戏公司当原画家』吗？」

    「我真的讲过那种话吗！」

    这么看来，事情跟伦也之前所说的（参照动画第一话），似乎还是有许多出入。

    其一，当时发誓的英梨梨并没有背书包，而且她八成是盛装打扮。

    其二，在英梨梨和伦也的两旁，有她的父母带著满面笑容守候著。

    还有其三，当时，伦也那一套无论怎么想都是随口乱编的狂言妄语，其实都是「有凭有据的恐怖往事」……

    「很好很好，伦也小弟了不起！不愧是短短三年就将我的御宅道完全吸收的天才儿童！他的梦想与才华至今仍在散发光芒取…」

    「没有那种事啦！梦想就算了，他根本没有才华！」

    英梨梨倒不是没有想过，与其传授御宅道，还不如将外交官的本职学能灌输给他，说不定连自身在内的所有人都会过得比较幸福。

    「是吗，那项计画终于启动了……加油，小伦。接下来要找个有本事的剧本写手喔！」

    「不不不，小百合，我们的英梨梨是原画家耶。剧本就不必花太多力气在上面，光靠角色设定和情境就十足有胜算了。」

    「嗳，我还没有说过半句要答应的话……」

    「……亲爱的，你在讲什么啊？以文字冒险为前提的美少女游戏，剧本拥有的影响力可是与插图不分上下喔。」

    「……妈妈？」

    「……小百合，我才想问你在说什么龋棵郎倥游戏的首要目的就是享受女孩子的可爱之处吧？要尽尝那最高的滋味，剧本反而会碍事喔。你一样是绘师就应该懂吧？」

    「……爸爸？」

    「正因为我是绘师，才会深切体认到剧本的重要性啊！」

    「话虽那么说，美少女游戏的销量有九成是决定于图像喔！」

    「剧本不好的话，该厂牌下一部作品的销量就会受到影响耶！」

    「只要有好的绘师，剧本外包给免洗写手就够了！」

    「眼光高的消费者不会看厂牌，而是追固定的写手！像你这种只在乎萌的猪猡就是不懂！」

    「小百合，像你这种对剧本无比讲究的刁钻玩家，就是所谓音量大的少数龋你懂吗？」

    「等一下等一下等一下！你们夫妻俩别为了这么不堪的事情吵架啦！」

    「基……基本上，我又没有说过半句要接下这份差事的话！」

    父母差点因为太离谱的理由闹翻，即时劝解的英梨梨为了让两个人都镇定下来，便再次声明自己的傲娇立场。

    「说～什么青梅竹马！说什么互许将来的男生！他只是个宅气冲天的臭男生嘛！我怎么可能会陪他一起把社团搞好！」

    「呃，你们在宅气冲天这一点上面算半斤八两龋英梨梨。」

    「对呀，能跟得上你那种极端品味的人，我想顶多只有小伦了。」

    英梨梨顽固起来的模样太过样板，做父亲的跟做母亲的终于取回了冷静与护萌之心，就一边对女儿的反应心花怒放，一边给予吐嘈。

    「我还是有朋友的啊！我从上高中以后就大把大把地在结交新朋友！所以过去认识的朋友早就忘掉了！青梅竹马才不存在于我的历史里！我也没有兴趣！」

    「……真的吗？你对青梅竹马已经失去兴趣了龋俊

    「是啊！不可以吗？」

    「不，没什么不可以喔，但是英梨梨……」

    「怎样啦！」

    「「你啊，又走进青梅竹马的剧情线了喔。」」

    「…………咦？」

    英梨梨朝著父母所指的方向……电视萤幕看去，就发现自己正从游戏控制器下达指令，选择了「去追优纪惠」的选项。

    恰巧，那就是学园篇的剧情最高潮。

    学生会长……不对，基于各种因素而背起「自治会长」这种微妙职衔的女主角静琉，在正要贴向主角时，偶然被主角的青梅竹马优纪惠撞见，当下玩家被迫要在跑掉的优纪惠，还有紧缠不休的静琉之间做出选择。

    「啊啊！不知不觉就这样了！」

    「呃，英梨梨，这不叫不知不觉吧……」

    「基本上，在《琥珀色协奏曲》之中，攻略优纪惠的难度是最高的，在玩出那个选项之前，玩家连一次都不能选错的说……」

    「呃～那……那是因为……你……你们看嘛，我随便选的啦……」

    「英梨梨……其实，你玩《琥珀色协奏曲》时，只有将优纪惠攻略完毕吧？」

    「呜……」

    「还不只《琥珀色协奏曲》喔……基本上，你玩每一款美少女游戏都只有跑完青梅竹马线，剩下就放著不管了……」

    「别别别别说了啦！别把那些说出来嘛啊啊啊～！！！」

    「咿……咿呜……爸爸和妈妈都好过分……！」

    「啊～没有啦，你说是吧？小百合？」

    「对……对呀对呀，听我们说嘛，英梨梨？」

    「过分的不是你那死心眼的脾气吗？」夫妻俩忍著想要说出口的这句吐嘈，并且好声好气地朝著终于哭出来的心爱女儿讲话。

    「英梨梨，来……来嘛，妈妈跟你说。」

    「我……我不理你们了！」

    不，不只好声好气，连举动与表情也一样温柔。

    不知不觉中，两人都露出了做父母的脸孔，疼爱著女儿。

    「你啊……要是永远像这样用哭来敷衍问题，迟早有一天会苦得更惨喔。」

    「……咦？」

    「英梨梨，我们跟你一样，也有发生过口角取…」

    他们一边说，一边唤醒投注于爱情结晶中的远久记忆……

    「记得那是从我跟亲爱的开始交往算起，正好过了一年多的时候……」

    「我们闹了一点小误会而发生差池。」

    「两个人都觉得『不想再理那种人了』。」

    「我龋赌气之后就回国了。」

    「我呢，赌气之后也变得一通电话都不打。」

    「那样的日子，大概持续了半年左右……」

    「跟你赌气的这几年相比，或许那只算微不足道的时间。」

    「可是，我们在那半年之间，心情简直就像陷入地狱一样取！

    「爸爸、妈妈……」

    「英梨梨……而你，曾待过比我们更深更暗的地狱。」

    「所以，你是不是也该对自己坦率了呢？」

    「即使你有心爬到地面上，我想也不至于遭天谴喔。」

    「……唔。」

    英梨梨一边用力擦眼泪，一边仰望他们俩。

    面对那小动物般的可爱模样，做父亲的以及做母亲的，都硬是忍下想将其紧拥入怀的冲动，此时此刻，他们只是开导似的慢慢告诉她。

    「英梨梨……我们如果没有在一起，你会觉得讨厌吧？」

    「……那样的话，我根本就不会被生下来。」

    「啊哈哈，也对……既然如此，你得感谢我们两个和好取！

    「还有……希望你在将来，也能让我们寄予感谢。」

    「……嗯。」

    英梨梨擦掉眼泪，犹豫了那么一会儿。

    不过，她点了点头，然后再一次拿起游戏控制器，掩饰自己的害臊。

    接下来，只剩床戏砍掉后补上的恩爱桥段，还有结局而已。

    英梨梨将自己的小小决心，放到了结局后头，并且按下按钮。

    「……话说回来，你们俩是为了什么理由吵架的呢？」

    「提到这个啊，你听我说，英梨梨！你爸爸居然劈腿，同时跟留在英国的青梅竹马还有我交往喔！」

    「不……不是啦，我倒没有那种意思，女方那边却有莫名其妙的误会，跟她切断关系费了我不少劲龋啊哈哈哈哈……」

    「啊啊啊啊啊别说了别说了别说了别说了啦啊啊啊啊啊啊～～！！！」

番外 FD2 重来之后

    「我问你喔～安艺，不，伦也。」

    「…………」

    「你所追求的我，是不是像这样呢～？」

    「…………」

    「在动画里，在游戏里，呃，还有在轻小说里，你理想中的女生……」

    「…………」

    「是不是这样讲话、这样做动作？」

    「……唔。」

    「还有，是不是像这样……呃，陷入恋爱的呢～？」

    「不对……！」

    「啊唔。」

    啪的一声，像是被拖鞋或摺扇敲到，有如爆笑剧音效的声音响遍四周。

    「不行，不行不行不行不行不行！讲话的节奏、时机和情绪表达，统统都不行……！」

    「好痛喔，霞之丘学姊……」

    五月四日。黄金周假期仅剩两天，晴朗和煦的春天午后。

    于东京都内，坡道较多的住宅区。

    在那之中，坡度最为陡急，通称「侦探坡」的坡道中段。

    有两名女性正一边留意不去妨碍来往行人及车辆，一边演出爆笑剧……不，一边做著样似街头表演的举动。

    「要开始喽。第三十二次排演……」

    「是～」

    目前，声音缺乏干劲，不甘不愿地准备要进行下一次排演的表演者，名叫加藤惠。

    隶属丰之崎学园二年B班，无主见，对社会亦无不满，亦非话剧社成员，和演戏这门学问离得天差地远，随处都能找到一大把的不起眼高中女生（※此为作家的个人观感）。

    「预备……开始。」

    还有，干劲姑且不提，举止如往常般冷静地要求开演的演技指导者，名叫霞之丘诗羽。

    隶属丰之崎学园三年A班，无协调性，亦无社会参与意识，亦非话剧社成员（偶尔会参加），即使如此，对演戏这门学问仍可自成一格的作家兼高中女生（※Fantastic大赏得奖作品《恋爱节拍器》也请多多关照）。

    「我问你喔～安艺，不，伦也。」

    「…………」

    「你所追求的我，是不是像这样呢～？」

    「…………」

    「在动画里，在游戏里，呃，然后是……」

    「……唔。」

    「啊，我想起来了，在轻小说里～」

    「不是叫你嘴巴别打结吗……！」

    「啊唔……！」

    诗羽手上用剧本卷成的纸筒，又敲出一声清响。

    曾于一天内将话剧社的剧本敲烂五册，还赶跑三名社员的手劲依旧健在。

    「先别提嘴巴打结，基本上，我从刚才就一直在要求吧，要确实抓准讲话的节奏和时机。」

    「所以我不是都有配合吗……记得你是说，要配合对方的呼吸对不对？」

    为了防止诗羽搞破坏，惠目前连帽子都没戴，还一边抚摸直接受冲击的头，一边用好似有些困扰的脸色看向诗羽。

    假如这时候眼里含著泪，或许还会被夸奖：「啊，刚才的表情能让人萌得叫喔，加藤。」不过加藤惠这位三次元的女生就是没有本事顾及那方面。

    「与其说配合呼吸，不如说是配合心跳。在对方心脏跳动的瞬间，主动将定场词秀出来是最有效的。」

    「我觉得，自己算是有照著学姊吩咐的节奏来演……」

    「一直保持开头那种节奏是不行的。要逐渐加快才可以。」

    「那样的话，不会跟对方的时间点错开来吗？」

    「不会，对方的心跳理应会越来越快……理由在于，你卖萌的演技会让人心动。」

    「咦～」

    「好了，立刻换场。第三十三次排演……」

    「是～……」

    惠发出了角色性稍微变得鲜明的泄气声音，一面又后退到定点。

    她的穿著，并不是平时那种还算醒目，还算追逐流行，也还算时髦的风格……以御宅族来说就是跟三次元的打扮有所区别。

    给人飘逸柔和印象的淡雅白色洋装。

    对整体白色调造成强烈烘托效果的红色针织衫。

    长度经过完美计算而呈现出绝妙绝对领域的及膝袜。

    还有绝不能忘的，小巧地点缀在头上的贝雷帽……则是如前面所述，仍拿在她的手上。

    「预备……开始。」

    「我问你喔～安艺。」

    「『喔』不要拉长音……！」

    「啊唔……学姊，话说你之前不是都没有纠正那一句吗？」

    目前，惠做了如此满载二次元符号的打扮，由于地点不在秋叶原就显得有点瞎，而且演技也还赶不上服装。

    「好，休息五分钟……你要利用这段空档将台词全部记到脑子里。」

    诗羽说完，就将瓶装矿泉水递给惠。

    与亲切的举动呈对比，她的左腿始终抖个不停，如实表达出排戏至今累积的压力有多大。

    「啊，好的，谢谢学姊。」

    至于惠这一边，则是坦然接下了那瓶矿泉水，还显得不以为意地用来润喉。

    当然，诗羽的精神状态从那副态度就可以晓得才对，不过就算口头上提起或畏畏缩缩，状况也不会好转，因此还是保持沉默吧……从惠的表情，看不出她是做了如此明智的判断，或者只是淡定处事而已。

    「情绪表达的缺陷差不多也该补上了。」

    「可是我连节奏和时间点都还完全抓不准……」

    「有什么办法。不在今天之内让你的演技成形，连假就要结束了。」

    如同先前提到的，今天是五月四日。

    黄金周假期只剩两天。

    而且，黄金周假期结束以后，伦也将会失去制作游戏的挑战权，惠帮忙打气的意义也就不复存在……

    「呃，能不能想办法将大纲的截稿日延后呢？」

    「这时候再给伦理同学宽限，他会一辈子也完成不了喔。」

    「是那样吗？」

    「谈到爱拖的创作者，我比你更懂……虽然说，我在业界出道的资历也才一年……！」

    「……霞之丘学姊？」

    明明刚出道还没有多久，就体验过好几次跟截稿日之间的壮烈对决，使得责任编辑常垂泪的新进作家霞诗子亦即诗羽，说到这里便左右摇了摇头，彷佛想抹拭什么不愉快的回忆，然后再度用严厉的表情对著惠。

    「所以喽，接下来要进入将二次元符号融汇在内的演技指导了。」

    「二次元符号……是指什么样的？」

    「仰头巴结人的目光，使坏似的笑容，圣女光辉，恶女的娇艳……这些你全都要纳入戏里，用声音、用演技、用表情、用脸孔表现出来。」

    「……呃～」

    门槛一下子拉太高，使得惠的眼睛失去光彩。

    假如她真的演得了那些，就堪称角色性起死回生又飞升成神的大跃进了。

    不，既然神是无所不知且超越一切的存在，或许态度反而会变回淡定的调调。

    「霞之丘学姊，那我倒想问你，你自己有能力演那样的角色吗？」

    「这个嘛，只要我想就能演。」

    「呃，我换个方式问喔。你有想过要演吗？」

    「……你问这个是要做什么？」

    「啊～话又说回来了，这篇剧本好棒呢～明明是演戏的剧本，里面居然有选项。」

    惠看了诗羽不爽的表情，大概就察觉到：「啊，踩中地雷了？」于是她巧妙而淡定地将话题转移。

    「唉，毕竟跟你对戏的是没有剧本的三脚猫演员。只好靠我这边来弥补。」

    「说真的，剧本这么厚，一天背得起来吗？」

    说真的，因为厚度这么厚，这叠纸卷起来打人有多痛啊？惠暂且保留了自己对此的感想。

    「总之呢，你现在先专心将主线剧情练到完美就好。」

    「学姊说的主线，是指始终选择『第一项』的这条剧情线吗？」

    惠拿到的剧本上面，有几个段落用红笔简单划了出来。

    仔细端详划好的范围，会发现那些全都集中于「假设选了第一个选项」的段落。

    「只要你完美达成我对演技的要求，他必然会照著我的预料做反应……换句话说，你们应该会走到这条剧情线才对。」

    「……唔哇，别人的情感是这么好操弄的吗？」

    「差不多，尤其伦理同学是条活在二次元萌系文化的猪，又盲信快乐结局，却爱用伦理观念绑住自己，所以会比其他人更好预测。」

    「呃～霞之丘学姊，那你有用那种方式操弄过安艺吗……？」

    「……………………加藤，我再确认一次，你问这些究竟有何用意？」

    「对不起，刚才的问题烦请学姊当作没有听见。」

    有别于发色与丝袜的黑，惠感受到诗羽正要从身上喷涌出另一种黑，事情演变至此，她总算开了淡定的调调，急忙朝诗羽低下头道歉。

    「加藤，我问你。」

    「什么事？」

    两人在坡道上，一面背靠停车场墙壁，一面仰望洒落春日暖阳的天空。

    此时，让她们头痛的始作俑者（伦也），肯定没有发现天气如此暖和，还在电脑前抱头苦思。

    「所以说，你怎么会弄成这样？」

    「所以是指什么？这样指的又是哪样……？」

    「宁可放掉家族旅行，还不惜向没多深交情的我们低头，没想到你居然肯为伦理同学付出这么多……」

    「冷静听别人一说，真的会不晓得该怎么回答呢。」

    「……你对他的什么部分有好感？」

    「倒没有什么好不好感的耶。」

    惠的回答分不出是含糊或磊落，让诗羽用了明显有疑心的态度盯著她那让人猜不透的表情。

    「你也不觉得反感？我倒认为凭他那种『德行』，就算被一般女生嫌弃说『好烦喔，连脸都不想看到～』也是难免的事。」

    难道说，那是内心另有目的才会接近对方……呃，要问是什么目的，可就无从想像了。

    「即使有人那么想，确实也一点都不奇怪呢。要说我没有那种感觉就是骗人的了，应该说，那种感觉多得就像水母体内的水分……」

    「那你这是何苦？」

    诗羽并未谈及水母体内水分的正确数值，而是催她继续说下去。

    「哎，该怎么说呢？我总觉得那似乎会很有趣。」

    「……制作同人美少女游戏会有趣？看在他人眼里，那种御宅族品味即使被认为恶心到极点也是难免的喔。」

    「以社会上的眼光来说，我打算做的事情，果然无法避免被那样看待吗？」

    「你连这都不晓得？」

    「我根本连要做的是什么都完全无法想像。」

    「唉，一般女生应该是这样没错……」

    「即使如此，因为安艺似乎非常乐在其中，所以我才觉得，那肯定不会让人无聊吧～」

    「……只要不无聊，你就愿意跟任何人交往？难道说，只要不会弄痛你，任何人都可以上你这样的女人？」

    「抱歉，霞之丘学姊，你刚才的发言差劲得跟安艺有得比。」

    「应该说，我缺乏的是勇气或主见吧～」

    或许惠是稍微坏了心情……尽管从表情与态度看不太出来，经过无言的几秒钟后，眼看诗羽全无道歉之意，她就叹了口气继续说下去。

    「所以不管他是要玩乐团、练舞还是迷动画，或许我都无所谓。」

    前两项与后面那一项的落差虽令人在意，但诗羽决定不吐嘈。

    「可以从日常生活跳脱一丝丝的距离，同时又随时都能回归原本的生活……或许我憧憬的，就是那种不用负风险的刺激感吧。」

    「想体验刺激，简单的方法还多得是喔？比如援○交○或吸食○品。」

    「抱歉，请不要忽略『随时能回归』的前提条件。」

    「太天真了，加藤。你不懂御宅族的坑有多深。一回神，你会发现房里都被相关精品占满，还换上瞎死人不偿命的装扮在贩售会走动，争配对可以争到跟身边的女生完全敌对，落得被宅界中甚有地位，品格却低劣至极的圈内渣男玩弄，结果一辈子都只能醉生梦死的下场……」

    「啊～走到那一步以前，我会先做好随时可以撤退的准备～」

    说起来，能一辈子都过得醉生梦死，对当事人而言难道不是件幸福的事吗……哎，姑且不论那在旁人眼里会有多惨。

    「何况，既然自己被他在乎到这种地步，再怎么说都应该选一边表态吧，你不觉得吗？」

    「选一边表态？」

    「看是要退得远远的，还是对他留情面。」

    「…………」

    这时候，惠觉得自己从诗羽脸上，看见了从未出现过的神色。

    「哎，正常来讲应该是以九比一或者九成九比一的比例，会选择退得远远的。」

    「那么，你为什么……选了比例一的那一边？」

    所以，惠实在是不敢问「不然霞之丘学姊，你为什么选了比例一的那一边呢？」……

    即使如此，那肯定没有脱离问题的本质，唯有这点被她放到了心里。

    「我并没有说自己选了比例一的那一边喔。我确实被吓到了。但是，还没有到要退得远远的地步。」

    「不然你何必提出那种比喻？为人真不乾脆。」

    「我从刚才就一直受到那样的指正。」

    结果，惠连「再怎么说都该选一边」的感情都无法在内心落定。

    她既没有成为百分之九十九的绝大多数，也没有成为百分之一的绝对少数。

    「所以喽，在我决定要选哪一边以前，还有一段时间……因此在做出决定之前，我打算试著陪陪他。」

    「……果然，我就是看你不顺眼。」

    「啊哈哈……」

    所以，惠也实在不敢回答：「或许我也一样，对学姊就是有点不适应。」……

    「好了，时间宝贵，休息差不多该结束喽。」

    「是～还请你多多指教。霞之丘学姊。」

    「那种有口无心的语气不像女主角，你要记得改掉。」

    「是～……是的，我晓得了。」

    结果，诗羽在这十分钟的休息内，没能理解惠这个人。

    还有，惠在这十分钟的休息内，也没能理解诗羽心底的想法……尽管某些明显的部分还算好懂而造成了她的困惑。

    「那么在开始排演以前，加藤，我要忠告你一句……或者该说是建议。」

    「麻烦你了。」

    「假如你真的想为他打气。假如你想支持他……就要让自己恋爱。」

    「咦～」

    面对惠那种让人想要用剧本敲下去大骂「连刚才说过的要点都遵守不了吗！」的态度，诗羽硬是忍了下来，并且耐心地继续告诉她：

    「对象不用是他本人。跟他一样，把二次元的他当对象就好。」

    「……把安艺放进二次元，不会让人觉得更烦吗？」

    「即使如此，把他当成自己在心目中描绘出来的理想对象，要恋爱就不成问题了吧？」

    「难说耶？以往我对那方面的感受又不多。」

    「不然，来试试意象训练吧……加藤，闭上眼睛。」

    「……好的。」

    这次，惠用了坦率且比较像女主角的语气，将眼睛闭上。

    彷佛被喜欢的男生拜托，才只好在对方面前那样做。

    「在心目中描绘『你想要的男朋友』，然后朝著他诉说。」

    「我想要的，男朋友……呃，那会是，什么样的男生呢？」

    「能了解自己都没有人愿意一顾的本质，不会随任何人的意见起舞，敢于坚持讲究而不会走偏。」

    「…………」

    「棘手的是，他做的那些并非出于盲从或另有居心，又能让你相信他是由衷地赞赏你……有这么一个就算态度烦人，性格却表里如一，永远都保持认真的男生。」

    「…………」

    「还有拿掉眼镜就满可爱的，令人不爽。」

    「噗。」

    「有什么好笑的？」

    「没有……我在想，原来那就是学姊心中的『伦理同学』。」

    「不，伦理同学是条软脚虾，他才不诚实，像那样的男生最差劲了。我希望那种臭家伙最好都去●。」

    「……霞之丘学姊？」

    惠慌忙将眼睛再次睁开，就发现跟之前闭眼时一样，有片格外昏沉的黑暗扩散在眼前。

    「那你试试看吧，加藤。」

    「好的……」

    唉，刚才那一幕肯定是心理作用，惠如此说服自己，然后站到定点，悄悄地闭上眼睛。

    从黑暗中浮现的，是符合她的理想……呃，不对，会觉得给予支持也无妨的男生。

    「好久不见。我们……又碰面了呢。」

    凉爽的风有一瞬间变强，恰好将惠的头发吹得摇曳生姿。

    顺著那阵风，理应于一个月前就谢了的瓣瓣樱花，也在她眼皮底下，飘满了整座坡道。

    于是，惠掩著随风流泻的发丝，朝著坡道下……理应有男生在的那处，低头睁开眼睛。

    「说起来，真的好巧耶。啊哈哈……」

    当然了，在那里才没有现实中的男生，只有一面交抱双臂，一面摆出严厉脸色的同性学姊，正从坡道下望著自己。

    即使如此，惠仍朝著前方……朝著位于不同次元的男生，使坏似的诉说：

    「咦？原来你认得我啊……安艺伦也。」

    走下坡道，还作势捡起帽子的惠……差一点就笑场了。

    因为她无法想像……自己在将来，会像这样称呼他「伦也」。

    然而，差点从喉咙深处冒出的那股情绪，既非嘲笑，也非失笑。

    那会是什么呢？即使这么问自己，结果也还是不明白。

    不过那莫名的情绪，却让她觉得既开心，又愉快，好像还有种说不出的没辙感。

    「我问你喔，安艺……不，伦也。」

    所以，对于直呼名字这一点，不协调的感觉正逐渐消失。

    反正也无伤大雅。

    而且……总觉得这很有意思。

    「你所追求的我，是不是像这样呢？」

    眼前的伦也，脸颊变红了。

    惠一边望著那副幻想中的表情，一边在心里涌出了说不出的「得意感」，以及另一种昂扬的情绪。

    「在动画里，在游戏里，还有在轻小说里，你理想中的女生……」

    所以，惠逐渐投入于追求他的这出戏。

    不只拉近了距离，甚至也拉近彼此的次元。

    「是不是这样讲话、这样做动作……」

    平时的自己绝不会用这种方式仰望人。

    下定决心要扑进对方怀里，委身于对方胸膛的逼真演技。

    接著，则是趋近他……不，趋近自己的心跳，节奏变得越来越快的告白……

    「还有，是不是像这样，陷入恋……呀啊！」

    那般的演技，情调跟之前截然不同，即使如此，诗羽还是用了卷起来的剧本「喊停」。

    「好痛……痛痛痛痛痛，霞……霞之丘学姊？」

    「……唔。」

    而且，那还带著明显超越之前的猛烈手劲，以及怒气。

    「我……我觉得刚才演得不错耶……有哪里不合学姊要求吗？」

    「不行，不行呢……这样会让伦理同学完全沦陷。再演他不就爱上你了吗……！」

    「呃，我们是为了什么才努力到现在的啊？」

番外 FD2 经过两人于那晚的选择

    「呼嗯～～……」

    「怎么了吗，町田小姐？」

    早上八点整。

    和合市杰佛逊饭店的大厅。

    完成退房手续，在咖啡厅里一手拿可颂面包，还一边操作平板电脑的女性──

    不死川书店Fantastic文库的副总编町田苑子，在盼到身穿制服的高中女生出现于眼前时，就用了若有深意的贼笑目光看向对方。

    「哎呀，你的脸色还真是舒坦耶，小诗？跟昨天以前的愁云惨雾感觉差多了。」

    「我已经察觉你想拿什么当话柄了。因此，事到如今还用这种摆明要刺激人的口气也没有意义……」

    「昨晚过得愉快吧～霞老师！哟哟哟！」

    「亏我还特地做了亲切的声明，都说用激将法没有意义了，为什么这位责任编辑就是听不进去呢？」

    「还不就因为我所面对的，是个『明知遇到激将也无法沉住气的女生』？」

    「……唔。」

    于是，被町田用不庄重的眼光寻开心的那个女生──

    就读丰之崎学园三年A班的霞之丘诗羽，亦即Fantastic文库的人气作家霞诗子，就如她所说地用沉不住气的脸孔看过来了。

    「基本上，毫不知会就将高中男女生送进同一个房间，我不认为这是成年人该有的行为。」

    「可是我又不是教育者，何况我面对的是作家而非高中生，真要说起来要介意作家的私生活，根本有几个胃都不够用，再说有的人正是将那种极端思想活用于创作，拔了他们的牙反而就只能写出毫无骨气的书，我也希望你能体谅二十多岁的独身女子被夹在成年人常识与编辑野心之间挣扎的心境嘛～」

    「抱歉，请不要随口虚报年龄。就算我才十几岁，在这方面跟我较劲也没有用吧？」

    她们俩在对呛的……不，她们俩在议论的，是昨晚发生于这间饭店的事情。

    这周末，町田和诗羽为了替霞诗子在Fantastic文库的新篇故事取材，来到了新作舞台的候补地点，同时也是前作《恋爱节拍器》的舞台，更是诗羽出生故乡的和合市旅行。

    于是在第一天取材结束，两人回到饭店在咖啡厅讨论隔天行程的深夜时分，话题的中心人物就出现了。

    身兼诗羽的学弟、霞诗子的狂热书迷、不死川编辑部临时雇员的安艺伦也。

    「总之，我和他之间没有做过任何一件亏心事。被人想像我们有那种可能性，说来是令我遗憾、不快且有违本意的。」

    而且，判断不能弃他不顾的这两个人，所采取的应对正如诗羽刚才所述。

    「咦～小诗，可是他连能不能遇见你都不晓得，就专程在雨中追来和合市了耶。甚至还错过最后一班电车……」

    「…………因为内容大纲的稿期是到昨天截止。」

    「昨天他明明都没提过半句跟那有关的话……」

    「你这○○编辑计较那么多烦不烦。」

    「哎，话说回来，他那边的工作还真的有进展啊……听到你要跟TAKI小弟制作游戏时，我还以为你们是做了什么以物易物的交易。」

    町田一面啜饮餐后的咖啡，一面仍对诗羽和那个学弟的关系显得十分有兴趣，就朝著她问东问西。

    「请放心，新作这边我绝对不会给公司添麻烦。还有请你别偷渡那种影射成人关系的不当用词。」

    相对的，诗羽也一面尝著沙拉，一面毫不掩饰烦躁地抨击町田那种管人闲事的态度。

    「啊～没问题没问题，新作这边我不担心。反正会出的状况我处理时大多都有料想进去。」

    「假如你肯说『不担心』是基于对我的信任，起码还值得感激。」

    被同学与老师说成「暗黑美女」、「黑长发雪女」，冷静冷酷得像是毫无感情而令人生畏的诗羽，面对在业界有○年资历，转职过○次，堪称老江湖典范的「灰色地带女强人」町田苑子，就体认到自己那种虚有其表的强悍全然不管用了。

    「讨厌啦～怎么可能会有作家完全不需要担心呢。基本上，对于能如期交稿又完成度高的『零事故作家』，工作的案子反而会被我们主动塞爆，会出状况都是编辑自找的～」

    「……往后还请贵社编辑部在期程管理上务求健全，以免让我成为出事的案例。」

    「小诗～这我当然懂。敝社于『不死川企业所能管辖的范围』，都会将作家的工作量抓得刚好停在表面张力临界值喔。」

    「那就表示，当我这边接到跟不死川『无关』的工作时……」

    「哎呀～管到那么多的话，就是只把作家当成自己出人头地工具的恶劣编辑喽～我就不一样了。我不只是把作家视为创作者，更把他们视为人来尊敬、信赖、关爱……所以最后的判断就要交给你喽，小诗。」

    「你在回避问题对吧，刚才你绝对是在回避问题对吧，町田小姐？」

    「要不要试著把一切交由我打理？那样的话，首先我会让你的作品改编成动画，然后爆红给你看。接著看是要进军文艺界，或者直接留在娱乐界靠多媒体改编海捞，前途多彩多姿！我会把你照顾好，让你在才华枯竭前都忙得半死不活，而且老后保证过得安稳喔。」

    「……够了，请你闭嘴，早餐都要变难吃了。」

    看吧，果真一点也不管用。

    「话说回来，那位TAKI小弟终于变成创作的一方啦……有进展吗？」

    「哎，顶多就是内容大纲总算有个样子出来了吧？照这种制作状况来看，能不能赶上冬COMI都很难讲……」

    对于安艺伦也的另一面……部落格写手TAKI的存在，其实町田知道得比诗羽要早。

    围绕在霞诗子出道作《恋爱节拍器》续刊刊行的一连串风波（漫画版《不起眼女主角培育法 恋爱节拍器2》有叙述详情，望各位参考）发生时，从网上偶然循著书评所找到的宅系情报部落格里，就有那么一个既热血又烦人的网路写手。

    「是吗，要在冬COMI推出啊……真期待他会做出什么样的成品。」

    「……他本人似乎就只有拚劲，结果大纲全是我写的，人设则是全部推给柏木英理负责，他能将自己的色彩发挥到什么地步仍是未知数。」

    「不过呢，比起霞诗子和柏木英理联手推出的神作，我倒是比较好奇TAKI糟蹋你们俩做出的烂游戏会是什么模样。」

    「町田小姐……？」

    诗羽那套包庇心理表露无遗，又满怀爱情的贬抑词似乎都被看透了，町田又使坏似的对她笑了笑。

    「毕竟前者的内容和品质都能料想个大概，可是后者就完全摸不清会做出什么了。」

    「……的确，我也完全不明白成品是否会有趣。」

    「更重要的是，我无法想见将来完成的会是不上不下的稳当玩意儿。」

    来自町田的……来自专业编辑的期待之语，让诗羽稍稍地向前挺身，稍稍地红了脸，稍稍地带了劲问道：

    「町田小姐，你认为他有创作的才华？」

    「天晓得。」

    「还说天晓得……」

    而且，她的回答依旧敷衍，让诗羽脸上露出了有一丝失望、有一丝愤怒，也有一丝闹脾气的表情。

    「目前的话，我只能说『感觉不至于完全没才华』。」

    「那样的评语似乎可以套用在所有有志创作的人身上呢。」

    「那是当然的喽～毕竟我还没有看过任何一项出自他手中的『创作』嘛。」

    这时候，町田搁在桌上的平板电脑画面中，显示的正是TAKI经营的网站页面。

    网站的更新在三个月前就完全停摆了。

    「唉，以部落格写手来说，他肯定属于一流就是了……谁教他能让读者摆出这样的脸。」

    「唔……请你不要戳别人脸颊。」

    即使如此，那篇留在首页的三个月前的文章，至今还是会让诗羽，不，会让霞诗子脸红，让她坐立不安，满载著让她表情惆怅的魔法字句。

    在那个网站中写得最长，也拿下最多点阅数的头号文章。

    ……《恋爱节拍器》最后一集的感想。

    「基调是找出作品的优点予以赞赏。绝不贬低。即使批评也会尽量尊重作者。点出问题之后还会以自己的想法提出备案。而且指正的地方都满言之有物。况且于内于外都找不出任何一丝恶意。相对的，从中只能看见大把的热情。还有这一点才是最要紧的，他没有靠广告抽红。」

    「呃，最后那一点跟写文章的能力有关吗？」

    「……但是呢，只要懂得在社会上做人处事，要达到这种程度并不算多难。」

    「是……那样吗？」

    「时时惦记著自己希望被如何看待、如何感受的人，任谁都会培养出这一套啦。」

    「……等等，町田小姐，难不成你想说伦理同学很懂得做人？」

    「哎～跟高中女生孤男寡女地过了一夜还什么都没做，由此不就看得出他满社会化的吗？或者说，女方都准备得这么周全了，他还闪来闪去不就范，也许倒可以视为反社会倾向呢。小诗，你认为呢？」

    「乾脆去○算了。我是说你，不是说伦理同学。」

    此时，诗羽在心里，当然也对身为当事人的伦也嘀咕了一句「去○」。

    「就算这样，我还是可以感受到他有类似创作者的光彩……」

    町田探头看向平板电脑，翻了翻TAKI的部落格随意浏览。

    「在他的文章里，最有力道的就是那股热情。」

    ……途中，她有好几次停止卷动，一会儿苦笑，一会儿噗哧发笑，同时，还显得有一丝呼吸困难。

    「他那种赞赏能力，可以将阅读文章的人拉进霞诗子坑。」

    「虽然也无关紧要就是了，霞诗子坑是什么名堂？」

    「他透过那样的能力，抓住了众多读者的心……用文章感动了许多人喔。」

    「……哎，或许是那样没错。」

    读完他那些文章，最受感动的大概是作者自己吧──诗羽一面心想这是否像话，一面暧昧地点了头。

    「所以，他肯定有写东西的才华……然而，那样的条件还不足以成为创作者。」

    「你说的是什么意思？」

    「毕竟……目前TAKI小弟，还没有玩弄到读者的心啊。」

    「……啊。」

    町田的那句话，听在诗羽耳里……听在靠创作赚钱的老千耳里，立刻就心服了。

    「是虚构而非真实。是创作而非传说。是算尽巧思而非耕耘出成绩……假如TAKI小弟无法刻意去感动读者，捧红你的这一炮就会成为他的绝响。」

    「……唉，虽然有很多『自称』的作家，真的是红过一部作品就结束了。」

    那在诗羽身上亦然，即使她有自信不落得那种下场，也拿不出凭据。

    「目前呢，TAKI小弟只是照自己想做的方式去做，然后碰巧押对宝罢了。因为他太喜欢霞诗子……」

    「唔……」

    「噢，抱歉抱歉，因为他太喜欢霞诗子写的『小说』，要这样订正才对。」

    「我可不是对那句话起反应，从头到尾我都是随耳听听而已啊。」

    诗羽的声音莫名其妙地变调了。

    「比如说，要是他拿到霞诗子以外，认识得并不多的作家笔下的作品，还能靠感想吸引到读者的话，那才算是有本领……」

    「町田小姐，那就叫隐性行销了……」

    「……好……好啦，我的意思就是要他培养出那种能耐，还有不需要依靠偶然因素的实力！他目前还是太洁白了。」

    诗羽投以「你做了那种事吗？」的怀疑目光，町田则一面用夸张的态度虚应，一面佯装不知地仰望天花板。

    因此，实际上她有没有做出那种事，没有人知情……

    「我会希望他厚黑一点……没错，就像霞诗子那样。」

    「感谢你所认定的厚黑性格。姑且不论这是出自世上我最不想受指教的人之口。」

    「我又不是在说你黑心……我指的是作家风格之黑啦。」

    「那并没有否认到性格上的黑心对吧？还保留了微妙的认同语意对吧？」

    「像霞诗子一样，将本身的体验或感情暗藏于作品，却还是可以在故事的最后，实实在在地写出让读者满足的情节，只要他培养出这种实力，就有可能脱胎换骨。」

    诗羽投以「你该不会是讨厌我吧？」的怀疑目光，町田则一面用夸张的态度虚应……总之，她匆匆地继续说了下去。

    不过对诗羽而言，她谈的内容，却没有像之前一样容易消化。

    「……请问，你说的『在故事的最后』，是指《恋爱节拍器》最后一集吗？」

    诗羽的脸色，有了极尽微妙之能事的扭曲。

    不知道町田是否明白气氛突然转变，不，她肯定明白，却依旧满不在乎地，出了无疑是发自编辑口中的话语。

    「你选择了真唯。」

    「唔……」

    对于作家而言，说得好听点，那是所谓「毫无忌惮的意见」。

    ……说得难听点，则是诗羽身上，不希望事到如今还被人挖开的旧伤。

    霞诗子的出道作《恋爱节拍器》共五集，带著累积销量五十万册的成绩，在今年春天迎接了幸福的结局。

    不过那「幸福的结局」，却在轻小说界造成了一阵不小的涟漪。

    在圈内，称之为「恋节正牌女主争议」。

    「若按照最初的构想，被选上的会是沙由佳，实际上，你写的初稿也是那么安排。」

    Fantastic大赏得奖作品《恋爱节拍器》，原本应如新人奖的报名规则所载，是一集完结的完整故事。

    登场角色之中，推动剧情的单纯只有两个人……男主角直人，以及女主角沙由佳。

    而在第一集里头，描述了他们从相识到萌生淡淡的恋情，接著在经过差池后又青春洋溢地和好。

    只看第一集，直人会跟沙由佳在一起是无从拆配对的既定路线，也有意见认为这篇故事不需要急转直下或惊喜，不，甚至连续集都不需要。

    「然而，我读了初稿却觉得不对劲……以作品而言当然是相当有趣，完全是『可以采纳』的结局……」

    然而，获颁新人奖的作品才一集就结束，对作家及出版社来说都是不合道理的事情……

    因此在重新「续写」的第二集，便有新的女主角真唯登场。

    于此同时，霞诗子并不希望让她瞎搅和。

    剧情并没有将新的女主角写成炮灰，也没有让她替沙由佳抬轿，更没有让读者为她在戏里的定位乾著急。

    真唯坦率地跟直人恋爱。

    真唯和沙由佳坦率地成了好友。

    三个人为彼此想得越来越深，故事也就变得越来越纠结。

    他们的想法既复杂又难懂，充满了人味，活灵活现地互相交缠。

    跟直人修成正果的究竟会是哪一边……对此，已经没有任何一个读者想得通，最后的抉择便委由作家本人来决定了。

    ……然而，经过第四集以后，诗羽还有町田其实都想通了。

    「但是，我却在想，还有没有更合情理，更合乎迄今为止的剧情，最重要的是能将『全五集』的作品收得让人心服口服的结局……」

    在这部作品中，行动最自由的是真唯。

    反观沙由佳，从第三集左右就好像被绑住了，变得在压抑自己的心情。

    「我在想，你是不是受限于『全一集』时的构想，而没有看见读者……没有看见外界在当下所要的答案。」

    从那个时候，在诗羽心中，对沙由佳的规范就明确成形了。

    「沙由佳不会有这种算计的言行」。

    「沙由佳不会这么直率地表示心意」。

    「她是个更刁钻，个性畏畏缩缩，根本不可能将恋爱谈好的阴沉女生」。诗羽如此定调。

    因此，初稿里「沙由佳从之前的态度摇身一变，将直人由真唯身边抢走的结局」，看了只让她们俩觉得不对劲。

    或许那倒是和第一集的沙由佳相近。

    然而跟第四集的沙由佳相比却判若两人。

    像那种「角色成长带来的偏移」，还要用几集的篇幅才能回复原状，已经无从想像。

    「我从第五集定为最后一集时就想通了……对于这部作品所要的结局。」

    「……可是，你却写出了那份初稿。」

    要迁就除了一个人以外的所有读者，还是单单一个读者？

    要让角色幸福，还是让角色「里面的人」幸福？

    当时的诗羽做不出选择。

    所以，她才想将那个选择，交由单单一个读者做决定……

    「不过，我还是改掉了吧？」

    「所以那时候，你身为娱乐界作家有了厚黑的成长……你成了要推出新作，也能让人安心把事情交给你的招牌作家，霞诗子。」

    尽管那个选择，并非出于她本身流露的意志。

    尽管她是被单单一个读者拒绝，才只好做出故事所要的抉择。

    但是那消极的选择……似乎为她带来了一股力量。

    「……你是要伦理同学也变成那样？」

    透过目前正好就缺少那种力量的单单一名读者……

    「那样的话，我会希望他务必也来Fantastic文库写篇故事。或许他可以写出比你更可爱的女主角……虽然在剧情面倒是未知数。」

    「你真敢说呢……」

    当时，只有在这个时候，町田看不透诗羽的表情。

    好似不甘心，又好似开心；好似焦躁，又好似欣慰。

    而且，看了总让人觉得……她好像在哭。

    「哎，假如《恋爱节拍器》是文艺界作品，要走沙由佳的结局倒也可以。反正挑明了『作家的风格便是如此』就好啦～」

    「……町田小姐，你是对文艺界有仇吗？」

    所以在最后，町田稍微温和地予以回避了。

    「要不然，下次我可以将你引见给我们公司新设的『不死川M文库』编辑部喔。先到那里尽情写些仿文艺作品，在将来以正统女流作家为目标也不错啊。」

    「请不要再增加我的工作。明明游戏的剧本接下来才正要进入状况。」

    「你想嘛～我管的就只有『不死川企业所能管辖的范围』啊～」

    「基本上，换成文艺界的话，直人被两个女生甩掉的结局才是最讨好的吧？」

    「啊～那样不错耶～！那我立刻帮你向M文库的总编提企画～」

    「我讲得够明白了吧，拜托你切勿不要。」

    对方是诗羽最大的恩人，也是她唯一敌不过的人。

    对方是町田最宝贝的人才，也是她唯一不敢凶的人。

    两人一面用有些别扭的目光关怀著彼此，一面啜饮了变凉的咖啡。

    「哎～幸好放晴了～」

    「好热……」

    离开饭店，初夏的夺目阳光便照耀两人。

    「走吧，今天要先从主角等人就读的学校开始取景喔。我们要在今天之内绕完市内的每一所私立高中，先敲定舞台的范本才行！」

    「……昨晚，我在梦中曾经接到神谕：『第一间取材的学校最适合成为这部作品的舞台。』」

    「好了啦～别在取材开始前就想要偷懒！」

    「至少别搭公车，我们叫计程车好吗？」

    「不行，说不定也有角色是搭公车上学的，所以这也是不折不扣的取材项目之一。」

    感觉铁定能刷新今年最高气温的天气，让诗羽在动身前就有所怨言。

    「可是，因为我昨天通宵写大纲，途中或许会累倒。」

    「那不是你自己喜欢才接下的差事吗？」

    「我才没有说我喜欢。像那种硬要拗人又不给回报的制作人，谁会喜欢啊……」

    「可是我指的是创造作品……」

    「我当然明白。对于那种制作人创造的作品，才没有什么喜欢可言。」

    「…………」

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    感觉她不只有怨言，还发起牢骚来了，不过那码归那码……

    「是是是，我懂我懂。那我们走喽～」

    「好乏力……」

    即使诗羽之后还是会出怨言及牢骚，尽管如此，她仍跟随著可靠的人生前辈而去。

    「话说我刚才守在你们房间附近时，有听见TAKI小弟发出超越人智的惨叫耶，你到底对他做了什么狠毒的事啊？」

    「我要走了。我现在就走。」

番外 FD2 阿宅光荣凯旋

    「秋叶原到了……」

    没错，那里是秋叶原。

    顺带一提，位置在JR秋叶原站电器街口。

    若要进一步补充，则是出电器街口后拐弯向右，有钢○咖啡厅及A○B咖啡厅林立（于二○一五年目前）的广场。

    「我回来了……我回到这块御宅族的圣地了～！」

    而在御宅族之街中央呼唤御宅族之爱的女生……名叫波岛出海。

    到昨天为止，曾在人称名古屋的大地方度过三年时间，然后随父亲调职而顺势搭乘头一班新干线踏入东京，对御宅族气息感到饥渴的少女。

    「UDX！Da○biru！艾○列秋叶原！都没有改变呢！」

    此时，她声称「好怀念」的建筑物，其实在十年前都还没有落成，这一点倒不是没有衬托出就读国中三年级的她有多年轻，以及这座城市的日新月异，但在此暂且就不谈这些了。

    活像乡巴佬的她，对东京所说的那些赞美，在店家尚未营业的早上九点就要从秋叶原走路通勤的人们自然不会去介意……呃，即使介意也会一脸素不相识地匆匆离去。

    是的，唯独有个人例外……

    「出海，你对秋叶原还真有感情。」

    「啊，对不起喔，哥哥。硬要你陪著我来。」

    「无妨啦，反正在傍晚跟爸爸他们会合以前都闲著。今天一整天，我会奉陪到底。」

    至于在御宅族之街中央摆出一副超现充模样的男生……名叫波岛伊织。

    他跟出海一样，到昨天为止曾在名古屋度过三年时间，从今天起就要改换头衔为东京都民，是个和御宅族显得毫无关联的好青年。

    「不用配合我也可以喔。哥哥，你对秋叶原根本没有兴趣吧？」

    「呃……倒也没那回事啦。」

    「可是，我今天要去的全都是『那种』地方耶？」

    「偶尔啦！偶尔来点新鲜的，逛逛『那种』地方也不错。」

    ……至少在出海的认知中是如此。

    「虎○穴！Gam○rs！S○ft map！哎，好怀念喔！感觉一点都没变！」

    「虎○穴在对面开了C店，Gam○rs对面也盖了无○电会馆啦。」

    「咦？你说了什么吗，哥哥？」

    「哎呀，我是说这些商家在名古屋也都有分店吧！」

    「名古屋确实也有，不过总店就是在这边啊，规模也不一样，我克制不住感动呢！」

    「……那真是太好了。」

    「啊，对不起喔，哥哥。都是我一个人在兴奋。」

    「不会啦，那倒无所谓……」

    「自安我○拉面！P○ncho义大利面！传说的○力S饭！这一带都是名古屋没有的美食呢！」

    「不，老店的话有雁○，新店的话我倒是推荐炸牛排摇鸩巍！

    「咦？你说了什么吗，哥哥？」

    「呃，这……这些店的热量都很高，会发胖的喔，出海！」

    「讨厌啦，哥哥，居然对女生说这种话～」

    「啊、啊哈哈，抱歉抱歉。」

    没错，在出海的认知当中，伊织理应是个「秋叶原门外汉」，但他的身分其实是远远凌驾出海的超深度秋叶通。

    伊织在秋叶原某间Live house算是有头有脸的人物，跟某间女仆咖啡厅的成立也不无关系，还是某间业界人云集的古怪酒馆的常客，人面之广可说不胜枚举。

    连他妹妹，连身为御宅族的出海也不晓得，自己的哥哥波岛伊织有另外一张脸孔。

    比出海更为资深，而且恶质，人称投机客的卑劣御宅族才是他的真面目。

    「那我们回车站那边喽，哥哥。过红绿灯以后，还要去COMIC Z○N以及Mel○nbooks巡一遍才行！」

    「哎，过红绿灯之前，这条街还有Melo○books二号店就是了。」

    「咦？你说了什么吗，哥哥？」

    「没有啦，我是觉得好像快跟不上话题了，啊哈哈……」

    然而，伊织从出生到现在，都没有对出海展露自己的另一面。

    因此对出海来说，伊织依然是个既现充又吊儿郎当，却也能包容自己这个御宅族的「温柔哥哥」。

    那象徵了他的虚荣，还是愧疚，或者说是战略呢……能正确掌握到的，目前只有他自己。

    ※　※　※

    「池袋到了……」

    紧接著，那里是池袋。

    顺带一提，位置在JR池袋站东口。

    若要进一步补充，则是从东口步行数分钟，位于中池袋公园旁边的大楼跟前。

    「我回来了……我回到这块少女的圣地了～！」

    两人在秋叶原晃了约一小时以后，并没有等到店家的营业时间，就搭了山手线，来到店门刚开的这座建筑物前。

    没错，那里是安利○特池袋总店（于二○一五年目前）。

    对于靠女性向游戏《小小恋情狂想曲》觉醒为御宅族的出海来说，真正的圣地其实不是秋叶原，而是这块女性御宅族聚集的少女园地。

    「哥……哥哥，我……」

    于是，面对那真正的圣地，出海的眼神完全变了，不过状似顾虑著哥哥的她仍目光游移。

    「可以啊，你就去吧，出海。」

    然而，伊织这边却用了彷佛什么都不懂的宽容语气和举止，轻轻地从出海背后推了一把。

    ……呃，虽然实际上他什么都懂。

    「对……对不起喔，我很快就会回来……」

    「没关系，我会找地方打发时间，你逛完打个电话给我就好。」

    「是……是吗……那么，我可以去吗……？」

    「可以啊，你去奋斗一下吧。」

    随著伊织说出那句话，直到刚才都目光游移的出海眼里，便逐渐染上火焰的色彩。

    她带著下定决心的表情仰望大楼，双臂奋力使劲，集中托高的胸脯就因而波涛汹涌……

    「等我啊啊啊啊啊～！干也橡胶吊饰～～！」

    最后，伴随如此意味不明的群埃出海就消失于店里了。

    「好啦……我也该走了。」

    伊织用兄长的温柔眼神目送妹妹出征以后，却在下个瞬间，换上了跟妹妹同样的战士眼神。

    「既然回到东京了，得筹措当下的活动资金才行……」

    然而，伊织的战场有别于妹妹，他并不是用消费者的身分战斗。

    「○○○社团的SC新刊收购价开到八千。×××社团则是五千……那么，在池袋能销掉几册呢？」

    没错，他接下来要去的地方，是K──B○OKS池袋店。

    将活动上定价几百圆的本子用几千圆转售，甚或卖到万圆以上，这是他以炼金术师身分的战斗。

    「东京就是好在市场规模够大……定价的准确程度跟名古屋差多了。」

    附带一提，他能弄到那些本子，靠的并不是专程到社团排队买下每人限购的册数，然后再重排回购的土法炼钢手法。

    全力活用靠各种手段建立的人脉，在开场前问候先请摊主帮忙预留，甚至在本子送到会场时就直接整箱抽走，费不了多少工夫，性价比极高的珍品。

    毕竟伊织的座右铭，就是以往钢○W某角色曾说过的「凡事都要优雅」……

    ※　※　※

    「太好了～！不只徽章和透明资料夹，我连卡套都有买到喔！」

    「是……是吗……那太好了，出海。」

    结果，他们俩离开池袋搭上电车，是在中午过了许久以后的事。

    没错，因为他们俩热衷于购物及售物，连午餐都忘了要吃……

    「在名古屋的时候，即使发售日赶去也很难买到耶～开放订货很快就会截止，即使能买到也仅限一份。」

    「是吗，这……这样啊……你也真辛苦。」

    「……啊，对不起喔。我又聊起这些莫名其妙的事情了。」

    「呃，不会……」

    出海所谈的内容，对伊织来说确实有新鲜之处，也确实是莫名其妙。

    然而，那跟出海所想的「让人听不懂意思」是截然不同的……

    因为对伊织来说，御宅族商品是属于「靠钱和人脉都弄得到」的货色。

    「不过像这样买到认真想要的东西时，感觉果然好幸福喔！」

    「是啊。」

    「没错没错，这一切，都是托伦也学长的福～」

    「……是啊。」

    在御宅族的世界，出海接受的并非伊织，而是「他」的薰陶。

    有想要的东西，就在规定的时间排队，用正规方式预约，付正当的钱买到手。

    万一在正确规范下尽了全力，还是没有买到，也要不死心地再接再厉。

    不抱怨卖方，不在网路上散播坏话。

    而且，绝对不跟以转卖为目的的网路卖家打交道。

    即使要跟别人交换，也都要以商品的正规售价为基准。

    绝对不做无法让制作者得到正当利益的交易。

    由于堂堂正正，导致过程费事又令人不耐又胜算稀薄的那种战斗方式，看在伊织眼里就十分愚昧。

    可是……

    「呵呵呵呵～买到了，买到了耶……」

    「…………」

    看出海像这样，一脸幸福地将搜购而来的精品紧紧拥在怀里，有时候，伊织会分辨不出自己抱持著那套观念是否算幸福。

    ※　※　※

    于是，当太阳西斜，并开始带有一丝红晕的时候。

    「终于，我终于来到这里了……东京Big Sight～～！」

    「……是啊。」

    两人在临海线的地下月台下车，从国际展示场站的出口，仰望著东京Big Sight的威容。

    「从这里看过去的景致果然最棒了，御宅族的梦想就在这里……啊，哥哥对不起，你听了完全没有共鸣对不对？」

    「啊，没有……呃，或许我确实不太了解景致的动人之处。」

    没错，对伊织来说，由此处看过去的景致确实不能引起共鸣。

    ……因为伊织来Big Sight的时候，绝对不是搭临海线，而会利用百合鸥号的国际展示场正门站。

    与其穿越地下的阴暗隧道，还不如从海上俯望台场的景致……具体来说，像富士电视台就是伊织的最爱。

    毕竟「成为电视台制作人随意做动画」这个选项，同样一直称霸于伊织脑内对将来的展望。noitaminA万岁。

    「这里的楼梯会通往西馆四楼的企业摊位！这边的入口是到社团摊位区！进去往左是东馆，往右是西馆！」

    爬上西馆楼梯，随著展示馆入口接近，本就兴奋的出海讲话音量也越渐上扬。

    「喂喂喂，别用跑的啦，出海。」

    「啊，对喔对喔……Comiket举行时是不能跑步，也不能在电扶梯走路的对吧～」

    「不，我谈的不是那种期间有限的规定……」

    即使伊织想劝出海稍微冷静，她那高涨的热情却已经丝毫也无法消退。

    然而，考虑到她这几年来的处境，或许那也是理所当然……

    「Comiket终于到了……就在下个月。我是用社团名义参加。庆典要开始了……！」

    「这么说来，是那样没错。」

    当波岛一家人由于父亲工作的因素，决定搬家到名古屋时，最抗拒、哭得最久、耍赖最多的便是出海了。

    原本准备在隔年报考高中的伊织，所受的影响似乎比较大，尽管如此，他却甘于在名古屋蛰伏一阵子，更可说是从容地接纳了。

    虽然说，当中有「反正东京随时能来」这样的余裕、「先掌握地方都市也不错」这样的盘算、「何况，我刚好可以跟几个关系变得难处理的女生断绝往来」这样的企图存在，但这些暂且不提……

    「伦也学长会不会来呢？我的同人志，他会不会读呢……？」

    「……谁晓得呢。」

    然而，只比伊织小两岁的出海，就没有那样的觉悟、经验与心机，刚入这个圈子的她，要跟唯一能一起聊宅界兴趣的宅友（伦也）分隔两地，所感受到的就只有哀伤而已。

    ……哎，对于那名男性朋友的好感，是否纯属同志之情，当时才读小学的出海不可能明白，连伊织都微妙地做不出判断就是了。

    「伦也学长……你看，我来到这里了喔。」

    出海待在除了他们兄妹俩以外没有别人的Big Sight广场，仰望著天空，吐露出内心情念。

    「我依然喜欢电玩，依然喜欢动画，还一路从名古屋奋斗过来了喔。」

    虽然说，要是被普通人看见……那肯定是相当刺眼的一幕。

    「我交了好几个朋友，参加了好几场小规模的活动，也出了好几册本子喔。」

    不过在这里的，只有自己人。

    况且，只有御宅族……

    「所以，学长绝对要来夏COMI喔……还有，请务必要读我的同人志……！」

    因此，伊织望著妹妹略嫌刺眼地朝湾岸流露出来的诗意，也觉得有那么一丝耀眼。

    同时在内心，也对自己目前的卑微感到隐隐刺痛……

    「……咦？」

    这时候，伊织看向自己胸前，就发现口袋里的智慧型手机从刚才就在震动。

    看来刚才的刺痛感，与其当作感伤，似乎单纯是震动功能造成的罢了。

    「啊。」

    而且来电的通话对象……

    「喂，我是波岛……」

    「听说你今天抵达啦？欢迎回来～」

    可是会对伊织方才的感伤嗤之以鼻，并且大声笑著用高跟鞋将其踏平的天才阿姨。

    「你的消息还是一样灵通，朱音小姐。」

    「是你在圈子里太有名气吧。从秋叶还有池袋都有风声传来喔。」

    「不知道那该当成受欢迎，还是受排挤呢？」

    「这个嘛，也许可以看成在女生间大受欢迎，在男人间大为感冒吧。」

    「那么，朱音小姐你呢？」

    「喂喂喂，我也是女生喔～」

    「……感谢你的抬举。」

    她名叫红坂朱音。

    作品一出就保证销量破百万的超人气漫画家，兼漫画原作者。

    此外，她还是看出伊织身为投机客的能力，而将他招入自家社团「rouge en rouge」担任制作人的主导者。

    再者，她更是从这次夏COMI开始，就会将社团交给伊织营运，正在策划要将事业版图做得更大的超级创作人。

    「感觉你没什么反应耶～打扰到你约会了吗？」

    「……你该不会正在看著我吧，朱音小姐？」

    「错在你自己要进入我的视线范围内。」

    「……请教一下，目前你住在哪里？」

    「从上个月就搬来有明喽～」

    「…………」

    仰望周围，不知不觉中，这一带已经有远远高于国际展示场的摩天大楼四处林立了。

    尽管每一户的地段与豪华程度，大概都能开到近亿房价，但是凭她的财力，应该不会构成任何问题。

    「所以说，怎样？你现在带在身边的女生，就是之前提到的出色插画家？记得她是叫柏什么来著……」

    「不是的，她是我妹妹。而且是亲妹妹。」

    还有那位插画家也不叫柏什么来著，而是柏木英理。

    「什么嘛，我本来还佩服你怎么一下子就准备带人上床谈正事了，」

    「抱歉，我说过旁边有妹妹在吧？麻烦你讲话音量小一点，」

    反正不管要讲财力或任何条件，这位三十后女性的奇葩程度都无可动摇，从过去跟她来往至今的伊织对此明白到了骨子里。

    「也罢。记得你是说这次夏COMI就会把那个女生拉进社团对吧。到时要让我看看她有多少本事。」

    「敬请期待……虽然她跟我同年，画出来的图却很稳喔。」

    「喂喂喂，能力稳的创作者才没有意思啦～找不到像怪物一样，在表现上起伏比较大的货色可以介绍吗？」

    「那种跟你一样的怪物，凭现在的我应付不来。」

    「怎样啦～你也够年轻的嘛，别讲那种无趣的话啦，伊织～」

    「我正是因为年轻才有自知之明……对于自己『目前』的实力。」

    「……哦～」

    「哎，请你再守候一段时间……我很快就会爬上去了。」

    而且，受到她那样的言行牵引……

    不，伊织跟著同调以后，也逐渐取回平时的本色。

    「我估计看看……从高中毕业以后，我也会住到有明的公寓给你看喔。」

    怀有下流野心的他，正逐渐露出立志成为最强同人投机客的脸孔。

    「啊～凭你的条件，在我楼下就有住户愿意立刻让你住喔。要不要我帮忙介绍？男生和女生你喜欢哪边？」

    「…………要被单一的女性绑住，目前我看还是免了，不，男性也一样！」

    「腻了再换不就行啦。投机生意就是这样做的吧？」

    「不，那叫吃软饭才对……你还是这么势利耶，朱音小姐。」

    「平时都扬言要靠势利成为日本第一的你，现在还说这种话？」

    「身为御宅族，我只是不想输给任何人罢了。」

    没错，即使是好友……

    「差不多要走了吧，哥哥？跟爸爸约好碰面的时间就快到了耶。」

    「好好好～我知道啦，出海。朱音小姐，那我们再联络！」

    于是，尽管伊织经过那么一段浓密而厚黑的谈话，却在转眼间就换回「被妹妹拉著团团转的温吞好哥哥」脸孔，急忙追到出海的后头。

    「这么说来，不知道新的国中制服送到没有？」

    「开学典礼才会穿去学校吧？还有一个月以上的时间喔。」

    「因为跟伦也学长见面的时候，我想穿去嘛！」

    「啊～原来如此。」

    「丰之崎学园在明天就要举行结业典礼了对不对？表示说，我的机会只剩一天啊。」

    「没关系吧，放暑假以后，你到他家问候不就好了吗？」

    「你都不懂耶，哥哥。我是妹系学妹喔。靠著校门柱子等学长出现，是必定要有的套路！」

    「你真的被伦也同学荼毒……影响得好深。」

    「哥哥，话说你明天有什么打算？」

    「啊，我也准备去见个熟人……见我最大的敌人。」

    「意思是，哥哥难得要去见男的喽？」

    「呃，我说出海……话是那样讲没错啦。」

    好不容易将言行表达得若有深意，对完全不晓得背后因素又纯真无邪的妹妹却不管用，伊织微微地叹了气。

    「算了，那我们回车站喽，哥哥？」

    「G，出海，回程我们搭百合鸥号好不好？」

    「那样会绕一大圈耶？」

    「即使让爸爸稍微多等一下也没什么关系吧？」

    从旁人看来，他们单纯是感情要好的兄妹。

    不，以本质而言，大概也是感情要好的兄妹。

    只是，做哥哥的有一个莫大的秘密瞒著妹妹。

    「伦也学长，你要等我喔……」

    「终于可以跟你分胜负了，伦也同学。」

    巧的是，他们俩在心里都想著同一个人。

    然而他们俩心里的感情，却正好相反。

    妹妹带著洁白的微笑。哥哥带著黑心的笑容。

    ……尽管露出的表情像这样形成对比，不知道为什么，兄妹两边的眼里却散发著一样炯亮的光彩。

番外 FD2 宝贵的朋友、宝贵的阿伦

    注一：

    基于诸多因素，这段极短篇内含TV动画《不起眼女主角培育法》Blu-ray & DVD的重大剧透。介意剧透的读者请先欣赏过动画第七集再行阅读。

    注二：

    此外，「分不清除了美智留以外是谁在讲话」的读者，基本上对话都是按照时乃↓睿智佳↓蓝子的顺序进行，还请充作参考……

    ※　※　※

    放学后照进音乐教室的夕阳，已渐渐令人体会到寂寥感的九月……

    「离……离家出走～？」

    ……尽管如此，与那片阴暗相称的寂静，却被回荡四周的高音量彻底摧毁。

    「嘘！你声音太大了啦，小时！」

    「可……可是可是！即使你突然这么说！怎……怎怎怎怎么办啦，美美！」

    慌得挺像小动物一样动来动去的，是个绑侧马尾的娇小可爱女生。

    椿姬女子高中二年五班，姬川时乃……伙伴们从她的名字，取了绰号「小时」。

    「还能怎么办，在我们的乐团活动得到认同以前，我不会回家……这明显是在阻碍我们『icy tail』称霸音乐界！」

    「单纯只是你跟父母处不好，别把问题推给我们啦～」

    还有，接下来又有人发出较为尖酸冷漠的吐嘈。

    「咦～不用把话说成那样吧，睿智佳！」

    「呃，我们又不是在做什么偷鸡摸狗的事情，基本上除了你以外，大家早就得到父母的允许了。」

    一边用手肘拄著桌面托腮，一边在雀斑脸上露出傻眼表情，短发飘逸的女生。

    椿姬女子高中二年一班，水原睿智佳……伙伴们从她的名字，取了绰号「睿智佳」……呃，这样单纯就是直呼本名耶。

    「不要讲得那么无情嘛～！要四个人齐聚才是『icy tail』啊！」

    「……嗯，美美说得对喔。」

    还有还有，有一阵温和的说话声，柔柔地将现场的不和气氛包裹住。

    「蓝……蓝子……懂我的就只有你了……！」

    「是啊，所以你加油吧，美美。我们会从彼岸朝著你挥手。」

    「G！那不就表示你们什么都不会帮忙吗！」

    「是啊，毫无慈悲。」

    尽管语气如此温和，却一面讲出颇为辛辣的内容，一面拨弄发辫，魅力在于身上稍微有肉感的女生。

    椿姬女子高中二年五班，森丘蓝子……伙伴们从……呃，是的，伙伴们直接叫她蓝子。

    「我受够了～！女人间的友情就这样吗～！即使我对人生绝望而自暴自弃，你们也都不在乎吗～！」

    还有还有还有，从刚才就吵吵闹闹地跟她们三个起口角，讲话语气既活泼又有男生味还粗枝大叶的嗓音。

    「啊，那样才叫摇滚啦，美美。」

    「没错没错，还会沉溺于毒品与性爱～」

    「……只要不至于影响乐团活动，我对你们的放浪行为可以当作没看见。」

    「你～们～喔～！」

    搬出一大串自说自话又自私自利的主张，遭到全面否定以后还一面恼羞地发脾气，一面甩乱卷卷的短发，魅力在于肢体如羚羊一般柔韧有劲的高个子女生。

    椿姬女子高中二年三班，冰堂美智留……基于她本人的热烈要求，伙伴们叫她「美美」。

    而她们四个聚集在一起的地点，并不是东京都内的丰之崎学园……而是位于关东某县的椿姬女子高中的音乐教室。

    如同她们方才聊到的，这是在学校缺席了一阵子的美智留久违地来上学（已过中午），久违地参与课外活动的光景。

    「哎，虽然我对美美仍然有一堆话想说，但还是得想想办法才行。」

    「也对～即使我们可以先靠自主练习撑一阵子～」

    「……演唱会的约已经来了，一直没办法配合就不妙喽。」

    「我懂，我懂啦～！我会在一周以内设法解决！」

    顺带一提，她们目前像这样烦恼的问题是……哎，从只字片语想必就能看出来，是关于乐团的活动。

    她们进入这所学校就读以后，时乃（小时）、睿智佳、蓝子三个就组成了无名的女子乐团，美智留（美美）中途加入则是正好在一年前左右。

    成员变成四人，还有在校内（该所高中为女校）人气绝高的美智留担任主唱，她们就替乐团取了「icy tail」的团名，并且在校庆的表演大举成功而亮出成绩，如今不只在学校里出名，名声更传到了邻近的Live house，一行人正跑在通往人气乐团的路途上。

    正因如此，在「打铁趁热！」的时间点，碰上这种关系到乐团活动存续的问题，事情便相当不妙了。

    「呃，你打算离家出走一个星期？美美，那样会不会不太好啊？」

    「在网咖之间漂泊也是有极限的吧～还是你要去蓝子家住？」

    「……等一下，为什么是我家？」

    「你……你想嘛，住我的房间就会泄露出宅气……呃，我是指东西乱糟糟的！什么都乱！」

    「从那方面来想，蓝子就比较轻度……比较朴素，房间里应该不会有一大堆东西散乱在地上嘛～」

    「……未免对我太不礼貌了。在各方面。」

    当时她们三个所谈的内容，其实具有极高的剧透风险。

    「啊～那不要紧。我先去阿伦家打扰了。」

    然而，美智留光是自己的事情就烦不完了，对那些致命的谈话细节都没有多追究，一下子便忽略过去了。

    只不过……

    「阿伦？」

    「那是谁啊？」

    「……该不会是男的吧？」

    「……啊。」

    对另外三个人来说，就没有道理用忽略来回应美智留的致命失言了……

    ※　※　※

    「表……表亲？」

    「真的是男生耶！」

    「……还跟你同年？」

    「G，你们怎么会有那种反应～？只是亲戚而已嘛。」

    因此，她们三个就莫名其妙地像这样大感兴趣了。

    「可……可可可是，你们同一天在同一间医院出生耶！」

    「每年会在亲戚家一起过夜，还两个人单独在荒山郊外到处跑。」

    「……据说还一起洗过澡。」

    「咦～像那种小事，在亲人间常有的吧～」

    话虽如此，换成普通女生，光听到美智留有个同年纪的男性表亲，应该还不至于做出这么夸张的反应。

    只不过……

    「才不常有呢，那样早就进入个别剧情了啦。」

    「插旗了喔，插得超稳的！」

    「……那样很明显就是可攻略女角之一喔，美美。」

    「剧情？插旗？攻略？你们在讲什么？」

    「啊，没事。」

    「这个嘛，呃～」

    「……有话好说。」

    她们几个会表现出这种感兴趣的特殊反应，当中有某个理由。

    那就是……

    「基本上，阿伦那家伙居然嚣张到考上丰之崎，还跟我刚才讲的一样是个御宅族，对那种扯到男女的话题根本一点反应都没有～」

    「丰之崎！」

    「同时还是御宅族！」

    「……哪里冒出来的超优男友人选？」

    「咦？」

    「啊，没事。」

    「这个嘛，呃～」

    「……有话好说。」

    各位看官明白了吗？

    在东京都内的私立学校中，能读到以公子千金居多而小有名气的丰之崎学园，对她们来说，可是跟「御宅族」一样出众的头衔，不，后者甚至冠上了「超优」的形容词。

    「我……我问你喔，美美……所以，他长得帅吗？」

    「你在讲什么啊？对方是御宅族耶，懂吗？房间里满满都是动画跟电玩，还会在墙上到处贴海报。」

    「呃，所以才要问嘛……没有啦，我不介意那种事情！」

    「……小时？」

    椿姬女子高中二年五班，姬川时乃……其实是迷恋声优（不分男女），每个月都要到宅系演唱会报到，亦即所谓的「声优粉」。

    「基本上～既然他跟你是表亲，其实长相就还算有看头的吧？」

    「哎，像在小时候，亲戚还说他长得比我可爱，现在拿掉眼镜也满……可……可是我说过啦，他是御宅族，所以感觉对女生都没有兴趣。」

    「那种事情没见过面怎么会晓得呢！让他跟大家见个面嘛～不要藏私啦，美美～」

    「……睿智佳？」

    椿姬女子高中二年一班，水原睿智佳……其实正深深著迷于nic○直播的V家作曲者及歌手，还在○会议上差点被人带回家，亦即所谓的「V家粉」。

    「……来办活动吧，美美。」

    「等等，办什么活动？」

    「……呃，好比说，联谊之类的。」

    「……蓝子？」

    椿姬女子高中二年五班，森丘蓝子……其实在国中时曾痴迷某部讲乐团的动画，还透过网购买了一套数十万的鼓，亦即所谓花钱不长眼的「肤浅粉」。

    在此，有条秘辛要暗中告知读者。

    其实在场的乐团成员中，除了美智留以外都是串通好的……应该说，另外三个都是御宅族。

    一年级时，碰巧读同班的三个人，偶尔因为蓝子挂在包包上的某乐团动画角色吊饰而意气相投，乃至组成了动画歌乐团。

    然而，明明只是以演奏自娱的无名动画歌乐团，在身为校内人气王，却对御宅族文化极为生疏的美智留加入以后，乐团走向就微妙地出现了变化。

    不，演奏的音乐走向是没有改变，但她们不将自己演奏的曲目称作「动画歌」，还表现得就像普通女子乐团一样……主要是在自家人面前。

    「就算是御宅族也没关系！我想见美美的表亲！」

    「让我们见让我们见～让我们见阿伦～」

    「联谊，联谊。」

    简单来讲是怎么一回事呢？就是对她们来说，有御宅族男生就读于都内的贵气私立学校，那无论以面子或兴趣而言，都完全属于这几个女生的菜……

    「等……等一下……你们几个是认真的吗？」

    「是啊是啊，完全认真！别小看女校跟男生认识的机会之少～」

    「G，并不是所有女校都这样吧，只有我们学校才这样吧？」

    「联谊，联谊。」

    然后，美智留身为当事人，面对她们那种出乎意料的攻势也不禁苦笑……这倒没有，起初她有了愣住的反应，接著就慢慢地显露出疑惑……

    「可……可是……小时你不是说过，你对总是一起搭同班电车的池永工业的男生有兴趣？」

    「这跟那是两回事啦！跟男生认识的机会怎样都不嫌多啊。」

    「还……还有睿智佳！你有男朋友了吧？你不是还三天两头跟我们炫耀！」

    「啊～他跟我只是普通朋友啦～……朋友交几个都不成问题吧？」

    「蓝子你也说过……你现在热衷于练鼓，才没有空交男朋友……难道那是骗人的吗！」

    「……在玩音乐的过程中对更多事情产生兴趣并不坏喔，美美。」

    「呃，可……可是，所以说，那个……」

    于是，朋友们施加的压力似乎毫无缓和，美智留发青的脸色，便慢慢地染上红晕……

    「……我怎么可能让你们见他嘛，胡说什么。」

    「「「啊。」」」

    最后，她的情绪就静静地爆发了。

    「说来说去，反正你们听到我的亲戚是御宅族，就想找来玩弄看笑话对不对？是这样吧？」

    「咦？等一下喔，美美？我们根本没有取笑的意思……」

    「那很令人不爽耶……你们对阿伦懂多少啊？」

    「我……我就说了啊，没见过面怎么晓得……」

    「或许你们见了以后还是会取笑啊……或许你们根本看不出阿伦的本质，还会因为他是御宅族就瞧不起他啊！」

    「……咦？咦咦咦？」

    尽管三个人都满心想吐嘈：「在本质上瞧不起御宅族的是哪一边啊……」可是在当下，她们都被不讲理的怒火吞没，连反驳都忘了，只能呆呆地望著美智留。

    「不行，那样不行。能取笑阿伦的只有我。因为那家伙是我的跟班。」

    「唔……唔哇……」

    「基本上，阿伦的本质才不是那样的喔。其实他很有骨气，在出事情的时候是值得依靠的男生……像我就在那种状况下，被他救了好几次……！」

    「是……是喔？太好了……」

    「可是，你们都不了解那些，又根本没有见过阿伦，还讲他的闲话……啊～我光想像就觉得有气～！」

    「……美……美美？你冷静点。」

    「啊～够了，你们出去！让我一个人静一静～！」

    ※　※　※

    「怎……怎么办？」

    「还能怎么办。」

    「……只能等美美消气喽。」

    跟音乐教室只隔了一扇门的走廊上，有激烈的吉他音色传出。

    像这样，在放学后突然冒出的嘈杂中，被迫让人从现场赶出来的三个女生，就偷偷摸摸地在走廊角落面对面，带著为难的表情齐声叹气。

    「应该说，就算状况不是现在这样，离家出走也一样不妙啦！问题可大了！」

    「既然美美没办法参加练团，我们就等于停摆了嘛～」

    「……抱歉，我这个团长只是挂好看的。」

    没错，目前她们三个人能做的，就只有叹气。

    毕竟从「icy tail」发起，变成四人团体后，她们表演几乎全要依靠当主唱的美智留。

    如今，与其说这是「没有美智留就无法成立的乐团」，其实已经接近于「乾脆全交给她一个人就够了」的乐团。

    「我看啊，还是要设法劝美美，先让她回家才行。」

    「可是，我反而也想让她跟男人住一阵子，看看事情会怎么发展。」

    「……那我或许有兴趣。」

    「不……不行啦！美美其实对男人根本招架不住嘛！」

    「所以啦，她要是陷进去感觉就惨喽～」

    「……说不定会启发出她在亲热方面的天分。」

    三个人面对如此危机的状况，却让人搞不懂是在担心或起哄地聊开了。

    唉，或许那也是没办法的事。

    毕竟（不只）这一次美智留担在身上的问题，让人毫无同情余地。

    她跟父母起冲突并不是现在才开始的事；离家后寄人篱下的男女关系，本来就是她自己说溜嘴才会闹出这些风波。

    对那个叫「阿伦」的同年纪男性表亲也一样，明明是美智留自己三番两次嫌弃他是御宅族，一换成别人有话要讲……还根本没有瞧不起的意思，她就自顾自地想像，自顾自地发飙。

    同时，还有一件事是连她们三个都不知道的，其实美智留曾经夸下海口，对那位「阿伦」说「要不要我介绍乐团里的女生给你认识？」简直是胆大妄为。

    而她们几个，对于美智留把表亲当成私人物品的任性态度，所怀的感想是……

    「不过呢，美美目前这样……挺萌的吧？」

    「超萌～」

    「……很可爱。」

    在动画或电玩就有这种「平时个性粗线条，偶尔却会露出纯真少女的反应，喜欢动粗又对男主角死心塌地的亲人型女角」，从中感受到属性渊源的她们，心里都开满了小花。

    ※　※　※

    「我……我跟你说，美美。」

    音乐教室的吉他演奏声停下，是在三十分钟后的事。

    「在那之后，我们想过很多就是了。」

    三个人战战兢兢地将门再次打开以后，在她们的视线前方，可以看见美智留依然手捧吉他，却带著比三十分钟前爽快许多的脸色坐在桌子上。

    「……无论发生什么事，我们都会站在美美这一边。」

    所以，她们三个从美智留的那副表情得到了勇气，便表达出自己的心意。

    「你在那个叫阿伦的男生房间里，想住到满意为止，也是可以的喔。」

    「是啊是啊，你就放胆去床震……不对，你就放胆去打拚吧。」

    「……一步一步地说服你爸爸吧，美美。」

    「事情照这样发展会比较有趣，所以再观望一下好了」──如此不负责任到极点的心意。

    ……不不不，不只如此，因为她们也觉得按照现状，或许就能达成内心描绘已久的「真正梦想」。

    对，要是美智留就这样跟表亲加深感情，还受了男方影响染上御宅族色彩，或许「icy tail」就可以转型成动画歌乐团，风光迎向事业路上的第二春……

    「嗯，我懂了。谢谢你们。」

    她们那份带有歪念头却又强烈的心意，终于让美智留笑逐颜开。

    「……还有，实在对不起喔。我也想向你们道歉。」

    那是受众人盼望以及爱戴的，属于英雄的笑容。

    结果，对她们三个人来说，与其把冰堂美智留当成女生，还不如奉为神明、憧憬的对象……同时，更可以视为救世主。

    「我要加油……无论得花多少时间，我都不会死心。」

    「就是这股劲，美美！」

    「你不在的期间，乐团就交给我们！」

    「……我一定会保住的。美美，我会保住你的归宿。」

    所以，这次换她们拯救自己的英雄了。

    彷佛呼应了那样的心意，四个人自然而然地围成一圈，将手掌交叠，像演唱会上台之前一样为彼此打气。

    「嗯，我会办到的……看著吧，我绝对要让阿伦成为现充！」

    「「「……啥？」」」

    ……于是，在下一个瞬间，原本教室里应该要响起众人的喊声，不知为何却有阵微妙的寂静降临了。

    「然后……在他变成无论要见谁都不会丢脸的男人以后，我一定会介绍给你们认识！所以要先请你们等等喽！」

    「不……不对不对不对……」

    「错了吧，那样完全错了吧，美美……」

    「……要让你爸爸认同练乐团的事情呢？」

    「哎呀～现在重要的是我跟阿伦的事情吧！毕竟住一起的话，就必须认真考虑彼此在各方面合不合得来啦～」

    「「「…………」」」

    随后，换成真正的寂静降临了。

    即使如此，我们这位比平时更坚强帅气，讲话又不长眼的英雄美美，还是使劲握起拳，豁足了劲立下誓言：

    「告诉你们，我会办到的……我绝对要让阿伦脱处……不对，我绝对会让他脱离御宅族给你们看！」

    「刚才你本来打算说什么啦，美美！」

番外 FD2 故事就此完结，友情从这开始

    「惠，你能不能摆个表情？」

    「呃，要哪种感觉的呢？」

    「这个嘛，透过男主角的活跃，世界惊险地免于毁灭，不过城市还是陷入颓圮状态。在那般情况下，一直在寻觅男主角的你终于找到他了，任由吹上来的风拂过身体，并且一边从坡道上俯视，一边浮现满面笑容的那种感觉。啊，当然眼睛要能感觉到泪水即将盈眶！」

    「呃，这话我好像会重复好几次耶，你何苦对外行模特儿做那么复杂的指示呢……」

    「等一下！就算表情没得救，起码将头发顾好嘛！这一幕是凉爽的风从坡道吹上来，让巡璃头发随之飘逸的重头戏耶！」

    「英梨梨，说我表情没得救会不会太过分了？」

    十月下旬的星期日。天气晴朗宜人的秋天午后。

    东京都内，坡道偏多的住宅区。

    在那之中坡度最陡，通称「侦探坡」的坡道上头。

    有两名女性待在那里，一边留意著不去妨碍行人及车辆，一边演出爆笑剧……不对，她们疑似在素描。

    「哎，总之这时候要摆出最棒的笑容。惠，毕竟你是……」

    「第一女主角嘛。我晓得啊，英梨梨。」

    方才，讲话声音乏力，态度却又显得有一定的拚劲，还将头发往上拨并摆出姿势的模特儿，名叫加藤惠。

    隶属丰之崎学园二年B班，内心有主见微微发芽，对社会依旧别无不满，而且并非美术社的一分子，却隶属于游戏制作社团，不起眼归不起眼，但肯定能归类为美少女的高中女生。

    「好，稍微收敛笑容。然后呢，将温柔与惆怅感加强一点。」

    而朝著微妙地积极配合的她，正一面下达琐碎指示，一面提起铅笔作画的绘师，则是泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    隶属丰之崎学园二年G班，广受欢迎，社交力充沛，甚至被捧为美术社王牌，全校第一的美少女暨全校第一的富家千金……同时却又醉心于十八禁同人创作的插画家兼高中女生。

    约半年前才认识，约一个月前才直呼彼此名字的这两个女生，目前是秉著她们在同人社团「blessing software」担任第一女主角及原画家的合作关系，正在制作剧情事件的原画。

    由惠摆姿势，再由英梨梨将那转为二次元。

    而她们俩想要制作的构图，是剧本负责人霞之丘诗羽（前些日子才终于）写好的第一条剧情线……通称「巡璃END」的最后一幕。

    「对对对，感觉不错。惠，你扮起二次元的表情也变得有模有样了嘛。」

    「……我不晓得自己该高兴还是该叹气耶，英梨梨。」

    「哎，以第一女主角来说是可以抬头挺胸的吧？以女生来说，评价就相当相当微妙了。」

    「那样的话……呃，好难回应喔。」

    就算彼此是好友，仍知分寸的惠硬是忍下了「被样板到可以当傲娇界表率的英梨梨这么说，我也觉得非常非常微妙耶」这句要命的反击，并且让差点黯淡的眼神恢复光彩。

    「惠，可是你想嘛，以前你不就真的完全不会做表情吗？我在设计人物时，还差点放弃你了喔。」

    「啊～也是有那么一回事～」

    那是社团成员总算找齐，游戏开始制作的初夏时分（动画第五话）。

    在学校的视听教室，她们像现在这样面对面，要为第一女主角加藤惠……叶巡璃设计人物造型的时候。

    「你终于破壳而出，是在六天马购物中心那一次……」

    「……抱歉，英梨梨，我只希望你不要再提到那时候的事。」

    「对～对～对～就是那副表情！……不过你现在摆那张脸就让人头痛了，改回来。」

    「啊～等我一下。一旦把事情想起来，我需要花点时间才能忘记。」

    还有，那是发生于游戏刚开始制作，就在大纲阶段突然触礁的梅雨季里放晴的日子。

    惠原本是跟社团代表（伦也）一起去逛购物中心才对，却莫名其妙地像现在这样跟英梨梨面对面，还让她替第一女主角叶巡璃……替加藤惠将「恼怒表情」定稿的那一天。

    「可是啊，惠，结果前阵子办集宿时，你还是摆不出喜极而泣的表情耶。」

    「那是因为你素描到一半就变了脸色跑掉嘛，英梨梨。」

    「唔……要不要休息一下？一旦把事情想起来，我需要花点时间才能忘记。」

    还有还有，这次她们提到的，是在社团成员增加到五个人以后，没隔多久的前些日子。

    为了取景而到蓼科高原举办集宿时，她们俩依然像现在这样面对面，要替第一女主角加藤惠亦即叶巡璃画剧情事件CG那一次。

    无论在互道姓氏的时期。还是在直呼彼此名字以后。

    她们俩讲话，总是隔著素描簿。

    即使距离再怎么接近，也会隔著一张纸。

    即使距离再怎么远，与对方也只有一纸之隔。

    于是，有些刻薄的女生，以及反应有些淡薄的女生。

    分别变成了有点窝囊的女生，以及有点吃苦耐劳的女生。

    隔著一张纸，她们成了对彼此不用客气，还会用名字相称的好友。

    ※　※　※

    「……呃，画成这样会不会太美少女了点，英梨梨？」

    随著英梨梨宣布休息，惠站到画架前面看了自己的肖像画，就感慨地吐了气，再伴以少许的叹息，将罐装咖啡啜饮入口。

    「惠，可是你的颜值其实超高的嘛，不是吗？」

    惠那种有点不敢领教的态度，让英梨梨自信满满地一面夸耀自己的成果以及模特儿的素质，一面将瓶装柠檬茶一举灌进喉咙里。

    「你作画可以不用特地对我客气就是了……」

    「就是没有对你客气，我才会用『颜值超高』这种不长眼的形容词啊。」

    「咦～所以那其实是在亏我喽？」

    先不谈她们俩对于惠长相的见解，对于那幅完成的线稿，双方评价似乎就是一致的了。

    ……这表示，英梨梨笔下的惠，不，笔下的巡璃，画得既美又可爱，而且萌得足以放在游戏的结尾。

    「我啊……不会对需要特地客气的人，讲出『颜值超高』或『美到不行』之类的话。我才不会给出那种极端的评价。」

    那幅画，就是画得那么棒。

    棒得足以从中看出，绘师对于模特儿的感情……

    「是那样吗？」

    「嗯，就是那样。我不会对人有好爱、好恨、或者超赞的想法。表达出自己有那种想法，对我也没有益处。」

    「跟朋友来往……需要考虑到益处吗？」

    「对我来说，原本是那样的……起码在这几年都是那样。」

    「英梨梨……」

    丰之崎学园两大美女，台面下的霞之丘诗羽，以及台面上的泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    相较于被捧在台面底下，基本上对任何人都一样黑脸黑心黑肚肠的诗羽，被捧在台面上的英梨梨，背后可是有更为多元的面孔。

    她一方面是有礼不分对象的富家千金，笑容亲切耀眼的美女，充满实力的业余画家。

    另一方面，她也具有对特定人物就会固执过头的自爆型窝囊性格，傲娇反应样板到瞎死人不偿命的金发双马尾及膝袜属性，更是满载妄想而不健全至极的情色绘师。

    「像我这样会很奇怪吗？」

    「还不到奇怪的地步，可是从平时在社团里看见的英梨梨，看不太出来会有那样的想法。」

    连她本人都分不出那两种心灵层面何为表、何为里，然而两者绝不会相互掺杂，造就了两位泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    对已经跟属于后者的英梨梨来往半年以上的惠来说，偶尔在学校里见到属于前者的英梨梨，甚至会有严重得足以导致目眩的异样感涌上心头。

    「也对……现在来想，或许我是将形象营造得太夸张了点。」

    「啊～说不定有喔。」

    就算彼此是好友，仍知分寸的惠硬是忍下了「呃，太夸张是指哪一边？」这句把事情说破的大白话，并露出看似为难的笑容。

    「或许，我并不用扮成那么极端的千金小姐……只要稍微表现得像个普通的女生，稍微克制对宅系话题有兴趣的反应，稍微拓宽自己身边的生活圈就好了。」

    「…………」

    英梨梨口中的「或许那样就好了」，是在对哪一段时期吐露悔意，惠听了并不明白，她也觉得自己似乎不应该明白。

    所以，惠刻意不回话，只是让咖啡的苦味在口中打转。

    「啊哈哈……聊刚才那些，总觉得还是不像普通女生在对话。」

    「哎，就是啊……你跟霞之丘学姊讲话时，明明会更自然的说。」

    「因为我真心讨厌那个女的！我只是克制不住自己愤怒的本能罢了！」

    「啊，之后要接『你可别误解喔！』对不对？这我晓得。」

    「不用学那种傲娇的套路啦！」

    就算彼此是好友，仍知分寸的惠硬是忍下了「看吧，你刚才讲话有够自然」这句把事情说破的（以下略）

    「可是呢，我觉得霞之丘学姊在本质上，是你的伙伴耶。」

    「别说了别说了别说了，我要起鸡皮疙瘩了啦！你看这边！鸡皮疙瘩都在第一时间陆续冒出来了！」

    虽然说，惠刻意不去确认英梨梨那细细的胳臂是否真的起满了鸡皮疙瘩。

    即使如此，从英梨梨对诗羽做出的那种样板傲娇反应，惠无论如何就是会觉得，当中包含了某种爱。

    而且她觉得，诗羽对待英梨梨也同样怀有某种爱……

    「你们最近似乎很要好，不过彼此要是太亲近，之后也许会万劫不复呢。」

    对于惠来说，几天前（动画十二话）才从诗羽口中听见的那句警告，也像是她表示关心的方式。

    ……附带一提，诗羽关心英梨梨好像明显多于惠，有鉴于这可能是本身的被害妄想，她决定忘了那一点。

    「她是不是伙伴都无所谓啦。惠，反正我有你当伙伴了啊。」

    「呃，可是我觉得伙伴越多越好耶。」

    「不过，假如一下子有许多伙伴跟自己作对，会更困扰吧？」

    「这……」

    「我有过那样的体验。所以，真正的伙伴可以尽量少一点。」

    「唔……唔嗯～英梨梨，总觉得你想得好深耶。明明做反应就那么单纯。」

    「我看你就是一派自然地在找碴吧，惠。」

    而且这两人在几个月后……呃，没事，请不要在意刚才差点谈到的题外话。

    「惠，总之就是因为这样，我对你是不会有顾虑的。」

    英梨梨将宝特瓶的最后一口饮料灌进喉咙后，朝著惠笑了笑。

    那副笑容，有别于表面上通用于各种场合，却毫无力气及心意的笑；也有别于私底下满载著符号性，却总是白费力气与心思的笑，既自然又放松，而且淡定。

    「你超可爱的。还有你超淡定，又超难应付。」

    换成平时，感觉那似乎是惠才有的笑容。

    「唔哇～听了让人超不爽的～」

    「啊哈哈，你讲话超没有心意～」

    「咦～我超受打击的耶～」

    「好了！那么休息时间结束。接下来我要上色，再麻烦你摆姿势喽，惠。」

    「嗯，我明白了，英梨梨。」

    所以惠也比平时更进一步地，用了超出平时的灿烂笑容回敬。

    ※　※　※

    「嗳，英梨梨。」

    「嗯～？」

    接著，在英梨梨这次拿出画笔过了三十分钟后。

    她始终不动口，手却画个不停，惠大概是对如此紧绷的时间感到有些疲倦了，就战战兢兢地开口。

    「这款游戏完成以后，英梨梨有什么打算？」

    「这个嘛……先办庆功宴吧。在每一桌都有厨子伺候的餐馆大啖神户牛铁板烧，然后到高级饭店的甜点自助吧满足专门装甜食的胃，再直接去饭店的套房办睡衣派对怎样？社团代表当然就不用出席了，负责出钱就好，大致像这样吧。」

    「呃，我不是那个意思耶。」

    惠把英梨梨那句显然没动脑的回答搁到一边，并且用较为正经的表情继续说：

    「社团活动，你还想继续吗？」

    「咦？」

    「你还会想跟安艺一起做游戏吗？」

    「惠……」

    此时英梨梨动笔的速度才终于变慢了一点。

    她迅速来回于惠与画布之间的视线，放缓了一点，而且游移起来。

    「『blessing software』这个社团，会维持多久呢？」

    在英梨梨游移的眼睛里，映著另一对比英梨梨更加游移的眼睛。

    「这是只经营到安艺实现梦想为止，出完一部作品就告终的社团吗？」

    「要有露出满面笑容的感觉。眼里则要有泪水即将盈眶的感觉」──面对这样的要求，以笑容来讲差不多有八十分，在复杂方面却接近满分的表情。

    「其他人对于这个社团，都没有抱持梦想吗？」

    「哎，冰堂美智留看起来是没有，连一丁点都没有。」

    「啊……啊哈哈……」

    「至于霞之丘诗羽……那家伙本来就不是将目的放在制作游戏。她是为了实现更加不纯、邪恶、恐怖的欲望……」

    「英梨梨，那你呢？」

    「我嘛……」

    不知道是因为惠的表情就快要大幅脱离所要求的感觉，或者另有理由。

    英梨梨在不知不觉中，已经将笔停下，还直直地望著惠的脸。

    「不纯也好，纯粹也好……英梨梨，你呢？」

    「连第一款作品都还没有完成，就要谈以后？」

    「毕竟，现在做的游戏，我又没有帮上什么忙。」

    「光是能成为『契机』，地位就相当重要啦……无论事情缘由有多愚蠢。」

    「不过那既不是我出的力，也不是出于我的意志。」

    「……加藤惠身上『不具自己的意见，只是随波逐流』的个人特质到哪里去了？」

    「呃，那样不叫个人特质，而是结果论啊。应该说，我认为现在是满正经地在谈事情耶。」

    「不，可是……惠，现在的你与其说是巡璃，我总觉得更像琉璃喔。」

    「我希望你不要分不清楚正经和病娇。」

    从惠那种意外感伤的言语及态度当中，比起男主角今生的同学，英梨梨感受到了更多在前世念著「不愧是兄长大人」的妹妹影子。

    呃，或许范例台词的内容稍有差别，在这方面请莫介意。

    「随著游戏逐渐接近完成，总觉得我就慢慢有了这样的想法……我在想，自己是不是有更多办得到的事呢？」

    从坡道底下吹上来的风，让惠的头发，还有裙o摇曳生姿。

    「像英梨梨画图一样，像霞之丘学姊写剧本一样，虽然我并没有你们那种特殊的能力。」

    那一瞬间，实在太像剧情事件的CG，然而英梨梨看了也只是将那一幕烙进眼底，并等待惠要说的话。

    「可是，任何人都办得到，又非得有人去做的事情，把那些全交给安艺处理，也开始让我觉得没意思了。」

    「他做的那些，几乎都是杂务喔。」

    「做杂务也是很开心啊。」

    「惠……」

    那样的构图与表情，十分有女主角架势，结果，从惠口中说出来的话，颇有路人感。

    「在各种杂务累积起来以后，看著东西逐渐完成的过程，以成果而言还满让人雀跃的喔。」

    所以事到如今，英梨梨也搞不懂，她在社团的立场及重要性到底是高是低了。

    负责杂务，又担任要角，又是助理，又是幕后黑手，又缺乏存在感，所以才位居中央。

    而且，还是「那家伙」最看重的……

    「…………与其想那些，你现在应该要全力投注在第一女主角上面。」

    「英梨梨……？」

    「这项工作，可不是像你那样分心在其他事情上面也能做好的喔。」

    结果，惠对「将来」提出的疑问，英梨梨设法敷衍过去了。

    如此「逃避」象徵著什么，又是从何而来的感情，或者纯属无心之举，连英梨梨自己也不太清楚就是了。

    「要更加笑容满面！要哭得更表情纠结！将喜悦、想念以及所有的情绪表露在脸上，将台词说出来！」

    「好久不见。我们……又碰面了。」

    那句台词，英梨梨还没有指定，就从惠口中冒了出来。

    而且惠那时候的表情，正是英梨梨要的，不，比她要的放了更多情绪在里面……

    「好，你就保持那副脸孔不要动，惠！」

    「要……要保持多久呢？」

    「我想想……至少再一个小时！」

    「咦～」

    英梨梨再次提笔以后，就用了快得连眼睛都看不清的速度在画布上挥洒。

    之后，无论惠朝英梨梨说什么，她都没有再作回应。

    那副表情，跟现在的惠不相上下，显得既开心又难受，美丽而讨人喜爱。

    所以在惠看来，那样的英梨梨让她羡慕，也让她感到炫目。

    比起那种美，那份专注更能打动她……

    ※　※　※

    「画好了～！」

    「呃……那……那么，英梨梨？」

    「嗯，你的表情可以变回来了喔，惠。」

    「呼……呼啊啊啊啊啊～」

    ……结果，英梨梨下达「至少要一小时」的命令，相当忠实地获得了遵守。

    从那句话说出来的一小时又十五分钟过后，英梨梨将右手连同画笔高举向天。

    紧接著，惠的全身就软趴趴地逐渐瘫倒在地上。

    「嗯，这画得很棒，连我都觉得是超级杰作！G，你来看嘛，惠！」

    「稍……稍等一下。我现在就过……唔哇。」

    英梨梨彷佛连等待对方站起来的时间都舍不得，就把刚刚完成的画从画架拿下来，然后亮在惠的眼前。

    「这……明明模特儿是我，却画得超棒的耶～」

    「因为模特儿是你，才画得超棒啊。」

    「啊哈哈。」

    「对吧～？」

    尽管在旁人听来，只会觉得是自家人盲目地互夸。

    但是对目前的她们俩来说，却完全不明白那有什么问题。

    但是，那是真的没有问题。

    毕竟实际上，那张画就是只为自家人画的。

    「好了，辛苦你喽，惠……这是给你的礼物。」

    「咦，什么礼物……？」

    「生日。」

    「啊……」

    「对不起喔，晚了一个月……其实我直到这阵子，才晓得惠的生日是哪一天。」

    加藤惠……九月二十三日生。

    比她们俩开始用名字互称而值得纪念的那一天，还要早一点的日子。

    「可……可是英梨梨，这不是游戏要用的吗……？」

    「游戏要用的图在这里，你看。」

    「咦……」

    于是，英梨梨拿出了另一张叶巡璃的图。

    ……不过那张图并没有上色，只以线条描绘的巡璃，却露出了丰富的表情微笑著。

    「基本上，游戏的图我会用电脑上色，才不会特地用到颜料喔。」

    「啊～……」

    关于那一点，惠应该也晓得。

    只不过，英梨梨指示得太过自然，太过正常，太过高压。

    所以，惠当然不会发现，英梨梨到目前为止所做的，全都是为了「她本身而已」。

    「生日快乐，惠。」

    「这样要回礼就不容易了耶……英梨梨，你是在三月出生对吧？」

    「我会寄予厚厚的期待喔。」

    「啊哈哈……」

    依然瘫在路边的惠收下了英梨梨的画，正想要捧到胸前……却又发现颜料才半乾，随后，她只对英梨梨回了个微笑。

    英梨梨看见她那副表情，又被激起新的创作意欲，不过那又是另一回事了。

    当下，她们俩只顾望著刚画好的这张图，还讨论起其中的价值。

    「毕竟这可是出自柏木英理的手笔……再加上亲笔签名的话，价格应该不下●万喔。」

    「好不容易能有圆满的收尾，你别讲那种露骨的话啦。」

番外 FD2 五个愤怒的女人

    「那么，既然所有人都到齐了，要开始表决喽。」

    秋意已深，东京湾岸的深夜。

    话虽如此，像这样关在饭店的双人房，还有五个女生窝在里头，对于略冷的季节感倒是感觉不出多少。

    倒不如说，她们在当下都有著与深夜不符的亢奋情绪，导致房间里充斥了足以令人流汗的热气。

    「那么……认为加藤有罪的人举手。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「有罪四票……根据以上表决，全员一致确定她有罪……」

    「请问我能打断一下吗，霞之丘学姊？」

    「虽然被告并未被承认具有投票权，哎，假如你也投自己有罪一票的话，那就是完美无缺的一致通过了……」

    「啊，我举手是为了发问，并不是那个意思。」

    在房里除了自己以外的所有人都高高举手的局面当中，独自将手轻举至肩膀高度的被告……不，加藤惠，匆匆地放下了她的手，然后向从刚才就主持著这场会议的冷酷法官……不，向著霞之丘诗羽淡定地提出异议。

    「拿你没辙，所以说，事到如今你还想问什么？」

    「呃，我有疑问的，应该就是刚冲完澡回到房里，便发现女生都聚在这边，自己还突然变成被告的现实吧？」

    正如前面所述，当其他成员各自穿著五颜六色的睡衣时，只有惠是用旅馆的浴袍简单裹住刚洗过澡而发烫的身体。

    「很遗憾，审判是依正规手续实施的。希望你能严肃地接纳本庭所做的判决，加藤。」

    「别说没有律师辩护，你们刚才连被告都不在就开庭了吧？我觉得这已经不算审判，应该叫班级会议才对耶？」

    哎，在严肃得连香艳情节都无法穿插在内的气氛当中，惠面对自己毫无印象又不讲理的有罪判决，不禁气得身子发抖……这倒没有，她一如往常地用淡定的态度吐嘈。

    可是……

    「……唯有今天，你是无法抵赖的喔，惠。」

    「英梨梨？」

    换作平时，立场上应该最挺惠的人……或许也不尽然，总之连身为好友的泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨，都用起疑的目光望著惠，得知这一点，让惠的脑海里隐约蒙上乌云。

    「对对对，当大家好不容易团结要迎接冬COMI的时候～你却在不知不觉中跟阿伦两个人溜去外面～这不叫背叛要叫什么嘛～」

    「冰……冰堂同学……？」

    还有，连平时根本不会陪诗羽演那些宅味小短剧的圈外人冰堂美智留，都支持演这出闹剧，得知这一点，让惠的脑海里猛烈响起灾害发生时的告警区简讯送达音效。

    「请问你都做了些什么呢……你在深夜的台场一边望著海，一边跟伦也学长两个人做出了什么事情呢，惠学姊？」

    「连出海都……」

    还有，连平时……应该说连平时都几乎不会碰到面的波岛出海，都发现惠总是偷跑……不对不对，都误解她有那样的行为，得知这一点，让惠的脑里闪过《东京地震8.0》这部由noitaminA播出的动画片段……呃，并没有，这样叙述太浮夸了。

    「不是的，我怕干扰到大家创作，所以才会……」

    哎，暂且不管那些，惠终于认清了自己被问案的嫌疑（详情请参照本集收录的＃0），为了替自己辩解，就一如往常地先发表对外的淡定说词，想将事情混过去。

    可是……

    「那么，你也可以跟当时并没有在创作的我说一声吧，惠学姊？」

    「唔……」

    而平时的因应流程，对平时不包含在固定班底里的出海也不管用。

    「惠……？」

    「呃～那……那个，英梨梨？我会希望你不要像那样含著眼泪耶。」

    「小加藤，不然『怕干扰到我们创作』的你，到底是在做什么啦？你完全没有跟阿伦培养出气氛，都跟平常一样默默地在玩手机吗？」

    「唔唔……」

    倒不如说，说词不管用的真正理由在于跟平时的偷跑嫌疑一比，就连惠自己也觉得清白度较为薄弱，或许那也是她的内疚所致……

    「加藤，我告诉你，趁现在坦白认罪，就不会治以重罚。」

    「霞之丘学姊……」

    「但如果你始终都装蒜托词说是『为了我们好』，那就不可饶恕。我会将你的罪行摊在大太阳底下，并且彻底究责，把你教训到再也无法做出同样的勾当……说吧，你想选哪一边？」

    到刚才为止应该是法官的诗羽，不知不觉地就转职成为检察官（还是美国影集里的），正在逼惠接受司法交易。

    「你有何打算？要认罪吗？要招认自己装得一副乖巧的脸，却抢先大家勾引男人，可以说天生就水性杨花的本性吗？那样的话，我可以对你轻判『在大腿内侧用油性麦克笔写五个〈正〉字之刑』……」

    「你……你想出的刑罚太恐怖了吧，霞之丘诗羽……！」

    诗羽所说的话，让英梨梨著实吓歪了脸。

    「那有什么好羞耻的吗？」

    「为什么要画在大腿？涂鸦不是应该画在脸上？」

    然而，出海跟美智留对情色同人缺乏素养，就难以理解那样罚得有多重，两个人都显得一头雾水，还脸色纳闷地相望。

    「加藤……做选择的人可是你喔。」

    还有，惠依然对事情的严重性不太理解……

    即使如此，她光是从英梨梨的反应，就感受到诗羽深有阴谋，便迎面望向那位狠毒检察官的扭曲笑容。

    受到她们俩的魄力压迫，凝重的沉默流过房里……

    「呃，我想问一句……」

    紧接著，当房里失去声音后，足足过了三十秒……

    有一阵子看似在思索什么的惠，才终于开口。

    「被本来就想抢先大家一步的霞之丘学姊这样责怪，我不太能接受耶，你们觉得呢？」

    「什……」

    「小加藤？」

    「惠学姊？」

    「惠……？」

    但她讲话的语气及内容，并不像请求检察官或法官酌情量刑，而有同情余地的被告……

    而是为了赢得清白便不惜犯法，即使无法胜诉也要拗成审议无效的黑心律师（还是美国影集里会出现的那种）。

    「……你想表达什么呢，加藤？」

    诗羽仍坐在床上，并且用严厉的表情瞪向惠。

    「呃，比方说高空酒吧，或者在我们之中都没有人晓得的第三间客房。」

    「费用都是我付的喔，而且是用我自己赚来的正当金钱。没道理要被人追究。」

    然而，面对突然变得牙尖嘴利的惠，诗羽显露的敌意，却在在道出她自己内心也有鬼。

    「呃，话说回来，学姊有什么必要在那种地方订位？」

    「倒不如说，目的早就穿帮了不是吗？」

    「霞……霞之丘诗羽……」

    所以，眼见另外三个人完全被惠带了风向……尤其是英梨梨连双马尾都跟著抖起来的反应，诗羽便暗自砸舌。

    「没有错，仔细想想就是那样……原本第一个偷跑的还不就是你……」

    「泽村，你这话……」

    「你在不知不觉中，就把那件事搓掉了，再转嫁到惠身上，还率先开口追究……差点上了你的当！」

    「呃……啊～」

    诗羽在这个时候，固然是想冷静地回答「泽村，你现在正是上了加藤的当喔」将事实告诉对方……

    然而，看到惠在自己面前，淡定得彷佛事情都已经结束了一样地开始把玩智慧型手机，她就体认到自己在这次的尔虞我诈中落败了。

    「G，你讲点话吧，霞之丘诗羽！」

    「……没什么好说的呢。我无法在这种地方多待。我要先回房间了。」

    因为如此，诗羽体认到败象浓厚，就不顾隔天早上会被人发现已在自己房里惨死的风险，还起身准备要离开房间。

    「哎呀，你休想逃喔，学姊。」

    「什……」

    不过，诗羽还没抵达房门，早一步从床上跳下来的美智留已经先堵在出口之前。

    而且，好似要逼迫无处可逃的诗羽就范，从平时那套贴身背心与短裤露出来的柔韧肢体，正朝她节节逼近。

    「冰……冰堂……你打算怎么对我？」

    面对那股魄力，连原本表现得毅然不屈的诗羽，也难免感受到自身有危险……

    「呃，还不如说，阿伦现在不就睡在学姊的房间吗？让你回房才真的会出事嘛。」

    「啊～……」

    然而，目前该感受到自身有危险的人，似乎是悲哀地错过末班车，还独自在隔壁房间抱著双腿睡觉的唯一一个男生（伦也）才对。

    ※　※　※

    于是，在吵不出结果的烂仗过了几分钟以后……

    审判正如惠的盘算，变成审议无效，伴有倦怠感的悠哉气息，流过了五名少女之间。

    「看招，看招，看招！霞之丘诗羽，像你这种人……像你这种人就应该要这样～！」

    「停……停一下啦，泽村学姊！请不要让国中生看那样的图！」

    可是，在那种情况下，就只有至今怒气未消的英梨梨，还留在凭空想像的法院，以法庭画家的身分在素描簿上飞快地运著铅笔。

    「哼，这种程度的图就能吓到你，想超越我还早一百年呢。」

    「至少在满十八岁以前，我没有打算用那方面的图超越学姊！」

    ……目前，英梨梨正朝著刚完成的诗羽肖像画（姿势与服装省略说明）的大腿及腹部一带，画上大量的「正」字，以及指向某个部位的箭头表示，还补了「请自由使用」与「○便器」之类的注记。

    「所以你打算拿我怎样，泽村？难不成，是要实际用图上的那种方式惩罚我？利用在隔壁房间待命的男生（伦理同学）？」

    「哪有可能啊！基本上，那样做对你来说不就变成奖励了吗！」

    「唔哇～唔哇～！这个社团的女生聚在一起时好离谱喔！」

    「出海，别在意那些人，跟我用LINE聊天吧？」

    「呃，惠学姊，在同一个房间还那样做，我觉得也满超现实的耶……」

    「哎，我们是不会对你怎样啦。不过，总还是不能放你回房间喔，学姊。」

    「既然没有要做什么，我差不多也困了……」

    诗羽彷佛为了证明自己说的话，就一面捂著嘴，一面打了两三次较大的呵欠。

    「哎，要睡就在这个房间睡，不然就去我跟小波岛的房间……呼啊啊啊啊～」

    这时候，美智留似乎对那样的困意起了共鸣，她则是大剌剌地张开嘴巴，当众打了大呵欠。

    时钟在不知不觉间，指到了凌晨三点。

    「冰堂，这个房间人太多，我跟你们借房间用。给我房间钥匙。」

    「……要用学姊的房间钥匙来换。」

    「……我想先回房间把行李带过去耶。」

    「……那等早上醒来再一起去拿吧？只是要睡觉的话，照目前这样就行了嘛？」

    「…………」

    「…………」

    像这样，尽管双方都已经面临爱困的极限了。

    然而台面底下，似乎还有许多事情持续在交涉。

    「可是，假设我乖乖地交出钥匙好了，那我反而要问，你有可能不强闯伦理同学睡觉的房间吗？」

    「那种事无所谓啦。反正我跟阿伦是家人，睡同一个房间也不要紧～」

    「我不交，我绝对不会把这支钥匙交出去喔，冰堂。」

    「既然如此，我就不能放你出房间喽，学姊。」

    「……哼。」

    「……哼。」

    出海「惠、惠学姊～请问一下喔？」

    「什么事？出海」惠

    出海「这个社团平时的气氛，总是像这样吗？」

    「啊～她们人都不错喔。只要没有牵扯到安艺的话。」惠

    ※　※　※

    于是，时钟的针又走了更多……

    窗外看见的景色，除了彩虹大桥闪烁的灯光以外，全被寂静所笼罩的凌晨四点多。

    「……啊～」

    「……呼啊。」

    「嗯……嗯唔～」

    「…………」

    「…………」

    英梨梨看来实在是累了，运著铅笔的手停了下来。

    出海看著智慧型手机，但困意俨然已经克制不住。

    美智留嫌诗羽碍事似的用背靠著门板，稍稍打起瞌睡。

    诗羽厌恶地瞪著那样的美智留，却又无能为力地杵著不动。

    惠则是默默地玩手机，对那样的局面依旧不为所动。

    五个人举办的派对，已经酝酿出只要有谁撑不住，就会一举散场的极限气息。

    「对……对了！大家会不会饿？我记得有跟爸爸要来的英国土产巧克力……」

    「免了。」

    讨厌那种气氛的英梨梨，就故作开朗地翻起包包，但……

    惠没有把目光从手机移开，还淡定而又尖锐地出声制止她的行为。

    「咦～为……为什么嘛，惠？」

    「你在上次集宿时也讲过一模一样的话对吧，英梨梨？要我帮你回想一下后果是怎么样的吗？」

    「唔……唔～……」

    短短几周之前。

    除了出海以外的四个人到蓼科集宿时，英梨梨带去的「英国土产巧克力」，有著漂亮的酒瓶造型（含酒心内馅）。

    ……没错，就跟英梨梨刚才拿出来的那一盒，包装款式完全相同，惠记得清清楚楚。

    「呼噜……呼噜……」

    「…………」

    「嘶～～咕～～」

    「…………」

    在这种局面下，美智留航向睡眠之海的旅途，终于已经来到无法打住的洋面上……

    「嗯～～呼～～」

    「…………」

    「请留步，霞之丘学姊。」

    「唔……」

    于是，朝著毫无防备的美智留，所穿的那件短裤……

    不，打算朝短裤口袋里那支钥匙伸手的诗羽，还是被惠用淡定而带刺的声音叫住了。

    「我只是想出去买个饮料。因为冰堂堵著门口，所以才要她让让……」

    「饮料的话，那边的冰箱里就有，请自便。」

    「……饭店冰箱的饮料不是很贵吗？」

    「霞之丘学姊，我不觉得在这种高级饭店包下三个房间的你会说这种话耶……」

    不只是声音，连讲话内容都微妙带刺的惠一边嘀咕，一边缓缓起身以后，就凑向美智留，好似要挡下诗羽。

    「来，冰堂同学，要睡就到床上睡吧。站得起来吗？」

    「唔……嗯～？」

    接著，惠借了肩膀扶美智留站起来，让她从门前让开，然后就近躺上床……

    「好了，霞之丘学姊，这样就能出房间喽。请吧？」

    「～～！」

    接著，在惠下一次面向诗羽的时候……

    原本放在美智留短裤口袋里的房间钥匙，已经到了惠的手里。

    ※　※　※

    于是，时钟的针又走了更多更多……

    凌晨五点前，从周围的大厦窗口，也几乎看不见灯光了。

    「唔……唔唔……」

    「嗯……嗯～」

    「嘶～～呼噜～～」

    「…………」

    「…………」

    英梨梨将近睁不开眼睛了，素描簿还是不离手。

    出海背靠床铺，差不多就要撑到极限。

    美智留躺在床上，打鼾的声音有如雷响。

    另外……

    「G，我说这位金刚力士。」

    「抱歉，我觉得你那样称呼未免太过分了，霞之丘学姊。」

    诗羽仍狠狠地瞪著守在门前，如今已非美智留的那位看门人。

    至于那尊金刚力士像……不对，惠则是一面玩手机，一面安然承受诗羽的视线，并且坐镇于美智留先前所在的门口。

    「太过分的难道不是你吗，加藤？我的行动没道理要被你限制到这种地步。究竟是哪里请来的风纪股长啊。」

    「……无论学姊要怎么说我，这都是为了社团的和平。」

    「你自己先乱了风纪，还要求别人洁身自爱，双重标准莫过于此。」

    「咦？学姊还要翻那笔旧帐？」

    「虽然刚才让你顺利蒙混过去了，但我还是不能接受……毕竟我是以未遂告终，你却直接做到了最后……！」

    「抱歉，能不能请你别用会造成严重误解的表达方式，霞之丘学姊？」

    ……尽管五个人的派对已经有一个人撑不住了，局面却与预料中相反，仍旧保持在一触即发的状态。

    应该说，一触即发的主要是两个人。

    「霞之丘学姊，我又不像你或者英梨梨，有意对安艺做些什么，所以……」

    「惠，不然你老实告诉我们……当时，你跟伦也独处，到底都谈了什么？」

    「…………英梨梨？」

    不，主要是三个人。

    「虽然我跟霞之丘诗羽不一样，也还是无法接受……毕竟你在集宿时，也曾经在半夜溜出去外面……」

    「这么说来，是有那么一回事呢……你摆脱不了背叛之名喔，加藤。」

    「唔哇，要翻那么久以前的旧帐啊……」

    惠对女生的执著之深（避而不谈自己）感到棘手……

    即使如此，她仍相信自己的正义，继续跟另外两人对峙，默默地瞪著她们……不，与她们对望。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    出海「惠学姊，我觉得目前最可疑的是你耶。」

    「连你都这样！」惠

    ※　※　※

    于是，时钟的针又走了更多更多更多……

    太阳完全升起，中午十二点的耀眼阳光照进房里。

    「喂～！退房的时间已经到喽～！怎么都没有人出来～？」

    「……咦？」

    「嗯……嗯～」

    「呼……呼嗯……？」

    「唔……唔唔……」

    「嘶～～呼噜～～」

    持续对视了长长一段时间，直到天亮的这群女生……

    透过那剧烈的敲门声，还有熟悉的御宅族少年所发出的急切呼唤声，她们才总算取回了失去的意识。

番外 FD2 丰之崎校庆 第一天

    那一天终于到了。

    十一月下旬的星期五。

    丰之崎学园最长的三天……丰之崎校庆的日子。

    在体育馆的开幕典礼一结束，从每间教室便响起朝气蓬勃的招呼声，学校里顿时被热闹气氛所笼罩。

    这所丰之崎学园，是以尚称自由的校风为豪，更属尚有人气的私立学校，因此在校庆时也会有许多来自地方上或别校的游客造访，其热闹程度亦声名远播。

    ……对于引用了既刊出现过的旁白（原作第五集第六章）摸鱼一事，在此要先请各位高抬贵手。

    Chapter1:Megumi

    「…………咦？」

    在她醒来的瞬间……世界充满了光与声响。

    从窗外，有以这时期来说还算温暖的阳光照进来，路上车辆及行人活动的声响传入耳里。

    「…………呃～」

    不过，由于之前趴在桌上睡著的关系，房间主人脸上沾著马尾发丝，还从有别于平时早晨的光与声响稍微体认到现况，因而吓著了。

    绑马尾的她，名叫加藤惠。

    昨晚，曾将某款游戏的剧本，以及某部轻小说重读好几遍，在最后一段记忆中甚至还留有黎明天亮的画面，简而言之就是几乎熬夜到天明，却在最后一刻大意打起瞌睡的少女。

    「啊啊啊啊啊～」

    看向手机，时间已经过了十点钟。

    哎，用那种没安装APP（一择彼女）让美少女以淡定嗓音说「醒醒～」帮忙叫醒人的智慧型手机，或许这也是无可奈何的事。

    「怎么办……怎么办呢……」

    如手机所显示的，现在不只过了十点钟，今天是星期五。

    她得去学校……而且，跟平时上课不一样，这是更特别的日子。

    丰之崎校庆，第一天。

    「我跟冰堂同学约好了，也跟出海约好了……还有还有……啊啊啊啊啊，安艺，糟了啦～」

    照理说，惠正被密度高于平时好几倍的行程追著跑。

    而且，进一步面临紧急事态的她，理应就要开始度过动荡的一天了。

    「总……总之……总之先……呃～……」

    虽说是自己种下的果，注定要多方折腾的惠决定……

    「……先冲个澡吧。」

    总之，她决定像平常一样，先从身为女生该顾好的部分开始打理。

    Chapter2:icy tail

    离体育馆不远，社团大楼里的其中一个房间。

    在房间入口，竖起了「非舞台表演者及后台相关人员请勿入内」，仅限今日使用的立牌。

    「所以说，我们是排在第几个上台表演啊？」

    「啊～顺序我不晓得。记得说是下午第一个上台啦。」

    「整体来看是排在第五。以下午的演唱表演来说则是第一团。」

    而房间里，有三个女生穿著不同于丰之崎的制服，在热闹的校庆中显得无事可做地被人遗留于此。

    「什么嘛，又让我们暖场。」

    看似有些呕气地这么说著鼓起腮帮子的，是绑了侧马尾有如小动物的女生。

    女子乐团「icy tail」的吉他手，姬川时乃，通称小时。

    「最近在圈内Live house名声响亮亮的『icy tail』，居然被找来暖场～」

    跟平时一样用懒散语气这么回话的，则是留短发的尖酸型女生。

    同为「icy tail」成员的贝斯手，水原睿智佳，通称睿智佳。

    「没办法，毕竟我们是临时加入。况且又不是丰之崎的学生。」

    另外，跟平时一样冷静地劝著另外两人的，则是绑发辫的疗愈型女生。

    同为「icy tail」成员的鼓手，森丘蓝子，通称蓝子。

    注：一如往常，三人对话时是以小时↓睿智佳↓蓝子的顺序开口。

    如蓝子所说，她们三个并非丰之崎的学校，而是就读于邻县县立女子高中的外校生，然而在不知不觉中，却误打误撞地报名参加了今天校庆的舞台表演。

    之所以会如此……

    「然后呢，结果跟加藤惠联络到了吗？她有没有跟校庆委员会把事情谈好？」

    「嗯，她好像才刚到这里。目前正在外面跟美美还有委员会的人讲话。」

    「有她安排就不会错了……哎，虽然在活动当天迟到是有点那个。」

    是的，就是在上周末集宿时曾与她们共度一夜（并没有铸下大错）的惠，向校庆实行委员会推荐了她们的乐团，才会促成「icy tail」在今天风光登台表演。

    上周的游戏制作集宿刚壮烈结束时，她们「icy tail」的成员，可以说身心都消耗殆尽了。

    ……除了只顾弹吉他吃零食还有睡觉的美智留以外。

    接著，在集宿过后迅速安抚她们，防范其造反（尤其是睿智佳）于未然的人，既不是主办集宿的伦也，也不是随便找理由就把她们叫来的美智留，而是理应一块淌了浑水的惠。

    在集宿后回家的路上，惠邀她们到家庭餐厅，几个女生一起举办了名为慰劳会的聚会，然后就当场对团员一一致谢，更表示想回报她们。

    对此回答「我还想开演唱会耶」的，则是什么忙都没有帮上的美智留，即使这很搞笑，她的心愿仍与所有团员一致……

    「我没有办法像安艺那样帮忙安排Live house，但是有个机会或许可以指望……」

    于是，透过惠的那句话（与后来的应对），就漂亮地张罗到了今天这次风光的表演。

    ……虽然说，今天她们几个为了来表演，都翘掉了自己学校的课，在此就不多谈这方面的事实了。

    「话说回来……关于加藤惠，你们有什么想法？」

    「还有什么好想，那两个人肯定在交往嘛。」

    「应该说，就像夫妻一样？」

    不会让事情以佳话的形式作结，就是女子乐团「icy tail」之所以像「女生」的地方。

    「她都到男方家里做菜了嘛。还一副理所当然的模样。」

    「基本上，她从我们到的前一天，就已经住在那里了吧？」

    「有发生过什么就不妙了，都没发生什么反而让人觉得开放到不妙的地步……」

    就这样，面对今天演场会的拚劲及紧张情绪不知道去了哪里……

    应该用不著特地趁现在讨论的八卦，被她们东家长西家短地聊了起来。

    「事情本来就是安安搞砸的，她却理所当然地想扛责任。」

    「她明明晓得我们对她有疑心，还都不掩饰耶～」

    「假如说男女合校就是这么开放，那我不应该念女校的……」

    「真是够了～！美美怎么都没有发觉他们之间的那种气氛嘛！」

    「那家伙是四天王（icy tail）中最弱的……她可是无菌室培育出来的纯种高中女生喔。」

    「倒不如说，美美根本没被她当成对手。」

    「况且她还安排演唱会向我们赔罪……我们收了敌人送来的盐耶！」

    「说成送盐太夸张了，她没有对我们敌视到那种程度。硬要说的话，应该算中元礼物？」

    「还是从『安艺家』送来的喔。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    三个女生将聒噪态度一转，室内便充斥美智留……不对，充斥寂静。

    在她们心中来来去去的，是自己托付了梦想，在乐团独领风骚当主唱，集众人憧憬于一身的英雄（故意不用英雌来形容），在情场上注定会败阵……不，根本连比都不用比的下场。

    「久等喽～！走吧，我们去彩排～！」

    静成一片的室内，这会儿响起了以单人的声量就足以凌驾她们三个，显得活泼开朗又无忧无虑的说话声。

    「哎～小加藤帮我们跟校庆委员会交涉过，说音乐教室接下来可以让我们用三十分钟耶！」

    「美美……」

    「…………」

    「…………」

    三人同时朝门口回头，就发现在那里，有刚才已经在她们脑中被确认死亡的卷毛短发无忧型女孩。

    女子乐团「icy tail」的主唱＆吉他手，冰堂美智留，通称美美。

    「……你们是怎么了？好没精神喔～该不会在紧张吧？」

    「啊……啊～……」

    「还……还好啦……」

    「或……或许是喔……」

    「什么嘛，你们真没用耶～来，回想之前那场演唱会～！我们不是创造出传奇了吗！我们的表演，到哪里都行得通嘛！」

    「是……是啊……」

    「就……就是嘛……」

    「美美说的有道理……」

    美智留那副模样，在她们看来，简直像连续剧的回忆桥段一样，充满了往日的闪亮光彩……

    呃，虽然这是当下实际发生在眼前的事情。

    「拿你们没办法～……好吧，像上次那样，我来替你们打气。手伸出来。」

    接著，真实存在的美智留，就将手伸到她们面前。

    对一切都会照自己所想的发展深信不疑，目光依旧毅然坚定。

    所以，她们三个跟平时一样，好似受了她的牵引，纷纷将自己的手朝著那只手叠上去。

    「这是『icy tail』缔造的第二次传奇……要把丰之崎的人统统拉过来喔。」

    「希望我们的粉丝会变多。」

    「演唱会结束以后，不知道有没有人会邀我们去联谊～」

    「拜托，跟男友分手以后再说那种话啦，睿智佳。」

    还有，她们三个跟平时一样，好似受了她的牵引，也纷纷将自己的梦朝著她的梦叠上去。

    「那你们准备OK了吗？……『icy tail』，要上了喔～！」

    「「「喔～！」」」

    于是，她们三个只在最后，喊出了音量高过美智留的振奋之词。

    ……一面还在心里藏著「你就好好加油吧，美美」如此微妙的声援。

    Chapter3:Hashima

    中午时的主校舍走廊，展现了一年当中最热闹的景象。

    每间教室的门窗，都做了各式各样的装饰，揽客的学生与凑热闹的普通游客挤到满出来，人潮多得像某个场次的活动……呃，抱歉，这样叙述就夸大过头了。

    「唔哇，明明是高中办的校庆，游客却好踊跃耶～！」

    「在高中举办的校庆当中，丰之崎算是以普通游客多而闻名的啊。」

    有两名习惯人潮的男女，正走在连直线前进都有困难的走廊上，一面灵活地避开他人，一面还能用不至于干扰四周的绝妙音量对话。

    「好好喔，有这种气氛……果然，我是不是该报考丰之崎呢？」

    一边亮起眼睛，还对映入视野的一切投以憧憬的视线，留著包包头，身材娇小却有某一部分并不娇小的这个女生，名叫波岛出海。

    「那你的成绩就要再进步一点，出海。」

    另外，随口应付著那样的她，一面却也温柔地给予关怀，有著天然卷褐发，身材又修长挺拔的男生，则是出海的哥哥，波岛伊织。

    ……哎，皆非丰之崎在校生的这对兄妹，会像这样在平日的白天来到其他学校的校庆玩乐，状况就跟前面出现过的几位女生（icy tail）一样，还望各位高抬贵手，莫予以深究。

    「好啦，那码归那码，出海，所以你跟邀你来的朋友联络上了吗？」

    「惠学姊的话，刚才她有用LINE传讯息过来。据说是行程太满，要约在一点钟会合。」

    「三十分钟之后吗……那个人还真忙呢。」

    「叫得那么陌生……哥哥，你之前也见过她吧？你想嘛，就是之前和伦也学长、泽村学姊在一起的加藤惠学姊啊～」

    「……有这么一号人物？」

    「讨厌啦～哥哥！你不要这样啦，对待有兴趣的人跟没兴趣的人分得这么清楚～」

    「呃，何必把我说成那样……」

    伊织是真心不记得。

    确实，正如出海所说，那是因为他对没兴趣的人极度冷漠。

    而且当时跟伊织对峙的人，对他来说，都是重要得没空分心在别人身上的对手。

    那正是伊织曾策画要招揽到自己社团的当红插画家，柏木英理……泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    还有柏木英理目前的搭档，同时也是伊织心中最为执著，可称为「宿敌」的对手。

    「哎，惠学姊要是勾起了哥哥的兴趣，那也满危险的就是了，或许这样反而好。」

    「出海，我倒是在想……你最近对我的方式是不是越来越过分啦？」

    然而，伊织要是对「那个人」与「宿敌」的实际关系了解得更详细一点，事情就会跟出海担忧的方向相反，变得更加危险……

    「还不是因为哥哥最近对我露出越来越多的本性！」

    「咦～」

    ……唉，那又是之后的故事了，目前还请观赏这对兄妹的和睦模样，若能达娱乐之效，便属甚幸。

    「要说的话，像哥哥突然表明『其实我就是「rouge en rouge」的社团代表』，也只会吓坏我而已嘛！」

    直到几个月前，出海都对伊织在经营超大型同人社团一事毫不知情。

    不对，正确来说，外表和内在明显既现充又痞的哥哥，居然跟自己一样是御宅族，根本超乎她的想像范围。

    「出海，对我说想在『rouge en rouge』画图的可是你耶？」

    「明明那都是哥哥一手安排的……」

    「即使如此，要是你没提到『不想输给柏木英理』，我就不会揭露自己的身分喔……至少两年内不会。」

    但是，得知哥哥有那样的本性时……

    出海就露出了以往连自己都没有察觉的本性。

    「两年那么久，我等不了……」

    所以他们俩，便没有像以往那样继续当「感情还算融洽，彼此却干涉得不多」的兄妹。

    于是他们俩为了实现互相共通，却有著微妙差异的野心，就成了利用彼此能力的搭档。

    「哎，我倒觉得照现在的你，应该可以不用等上两年……」

    为了跟互相共通，却有著微妙差异的敌人对抗。

    也为了跟互相共通，却有著微妙差异的憧憬对象拉近距离。

    「……出海？」

    大概是因为想起了热量惊人的决心，肚子就饿了……

    伊织一回神，才发现不知不觉间，出海正愣愣地杵在离他背后有几步之隔的走廊中央。

    「你是累了吗？还是肚子饿了？要不要在附近找间店休息？」

    眼前有「三年C班 女仆咖啡厅」的招牌，正在刺激方向跟食欲不太一样的欲求，但伊织刻意不提那一点，而是探头看向出海垂下的脸庞。

    「什……什……」

    「怎……怎么了吗，出海？」

    然而，伊织那套轻松的想法似乎落空了，出海的脸色大为动摇，额头冒汗，透露出她那起伏的情绪有多强烈。

    「这……这是，这个是……」

    还有，朝出海猛烈颤抖的手边看去……

    可以发现她用手指头抓著的，是一张传单。

    「丰之崎校花选美，请大家来投票～！」

    「投票结果会在周日下午一点钟从校庭特别架设的舞台发表，请务必前往参观～！」

    朝四周放眼一望，只见他们俩刚才经过的楼梯旁边，有疑似校庆委员会的男学生正拚命扯开嗓门发传单……

    「什么什么？呃～…………啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～」

    「这才不好笑～！」

    然后，伊织从妹妹手上的传单，看见字体格外斗大的炒作标语，便精确地判断出她为什么会愣得无法动弹……

    对于那无从宣泄的无奈感，他也只能打从心里放声大笑了。

    「泽村英梨梨　能否连霸？」

    「那……那……那个人……」

    「……这实在是要比也没得比呢～」

    两人的脑里同时浮现了女方的宿敌，以及男方视为目标的金发双马尾少女的样貌。

    「她……她明明就那么幼稚又爱找人吵架～！」

    「哎，至少在外貌的亮丽程度上是无可挑剔……万一她本人肯到摊位露面，有几百个跟踪狂都会看上她。」

    「大家都不晓得那个人的本性，才会被她骗啦！」

    「呃，会参加选美的女生都差不多喔。」

    以往也跟某校校花交往过一段时期的男生，讲话的分量就是不一样……这且不提。

    「星期日……后天是吗……」

    「出海？」

    霎时间，伊织看出妹妹的眼里，有幽幽的火焰蕴藏在内。

    「不知道惠学姊能不能也将星期日的门票分给我……要不要拜托看看呢？」

    「你总不会也想来看选美结果发表吧？可是星期日有社团集宿……」

    「还不是因为她嘛！这种事情我不能接受！」

    「呃，就算这样，你又能奈她如何……」

    「……我要拆穿她。」

    「啥？」

    「我要在选美会场起哄，然后将她的本性揭发出来～！」

    「你跟她不是要在冬COMI分高下吗？」

    「那是跟柏木英理分高下！我跟泽村学姊一碰面就是要战，这样才合规矩！」

    「哪有这种秋田○书店的世界观啊……」（注：影射作风剽悍的秋田书店）

    「走吧，总之我们先跟惠学姊会合喽。哥哥你快点！」

    「G，你等一下，出海……」

    经过东拉西扯，伊织追到了擅自朝意外方向燃起斗志的出海后头……

    同时，为了避免之后惹上麻烦，他也冷静地在计算什么时候要跟出海「故意走散」……

    Chapter4:Megumi-2

    「到哪里去了呢……」

    下午两点多，惠快步赶过依旧拥挤的走廊。

    应该说，她今天一直都这么急。

    由于睡过头的关系，跟美智留讲好，要媒合校庆委员会一起讨论演唱会的约，迟到了好一段时间。

    尽管到最后，不只是讨论的过程，连后来的演唱会都毫无拖沓地结束，并未酿成问题……

    只是，演唱会结束以后，为迟到而道歉的惠，发现美智留以外的三个人都带著乱温馨的目光看过来，让她微妙地感到在意。

    还有，惠跟出海讲好的「要一起逛校庆」，也因为种种状况而没有充分守约。

    哎，出海一会合就显得杀气腾腾，陪她来的哥哥也在不知不觉中走散，可见出海那边也发生了不少事情，惠倒是没空感觉到良心的苛责，就忙著要安抚她。

    「事情不妙了喔，安艺……」

    而现在，惠终于为了迎接今天排在最后，同时也是最重大的一项事，正沿著通往楼顶的阶梯往上爬。

    「这个选择，对霞之丘学姊来说具有相当沉重的意义耶。」

    智慧型手机拿在手上，从刚才就一直拨号要找的人却全无回应。

    「你懂不懂呢……」

    因此，惠怀著一丝的不安，使劲推开楼顶的门……

    ……于是在几秒钟后，门安安静静地关上了。

番外 FD2 平行世界的梳理

    「感谢您今日专程莅临……嵯峨野文雄老师。」

    「啊～不会，我才要道谢。」

    十一月已来到末尾，某个周末的午后。

    大出版社不死川书店落址的高楼会议室里，有两名女性面对面，正准备开始磋商。

    「……话说，原来嵯峨野老师是女性啊。从笔名及邮件的字句来看，我还以为是位男性。」

    「啊，其实呢，那是我跟哥哥……跟家兄共用的笔名。」

    「令兄吗？」

    「哎，当中有诸多因素……虽然实际画图的人是我，对外则是由家兄自称嵯峨野文雄。」

    「这样啊……」

    在会议室面对面的两人当中，穿著笔挺黑色套装的女性，是在动画中也以重要串场角色为人熟知，不死川书店Fantastic文库编辑部的町田苑子副总编（CV：桑岛法子）。

    不过另一名看起来比町田年轻一轮，身穿轻盈可爱服装的女性，何止不曾在动画出现，更是连原作正篇（只出现在GS2）都没有登场过的稀奇角色……

    面对那位名叫嵯峨野文雄，这阵子在同人界正急遽窜红的插画家，长相又与酷似男性的笔名不甚相符，十个人看了肯定有十个人都会评为「可爱」的美少女，町田在无心间对她有了独特的印象。

    那并非「取男性笔名是应付跟踪狂的对策？」或「她口中的家兄，其实是男友吧？」这类从刚才对话中延伸出来的揣测……

    「这个女生……跟真唯好像耶。」

    在町田成为副总编的现在，仍一直负责来往的作家──霞诗子，其出道作《恋爱节拍器》中的登场人物……

    尽管被塑造成第二女主角，却从理应是第一女主角的沙由佳手中抢走宝座，与主角修成正果的「真唯」，在视觉上与町田眼前的女生重叠了。

    ※　※　※

    「那么，请问您考虑好了吗？」

    「替霞诗子老师的下一部作品绘制插图是吗……」

    「是的，目前书名预定会取为《纯情百帕》。」

    哎，先将町田见了对方以后的偏门印象搁到一边，她按照原先的预定，递出两张印了密密麻麻文字的文件，同时也道出了将对方找来这里的目的。

    在她递出的文件开头，有著「纯情百帕　企画书（第三稿）　二○××／七／七　霞诗子」的字样，以大于其他文字的字体跃然纸上。

    纯情百帕──

    出道作《恋爱节拍器》全五集销售突破五十万册，以新人而言算创下漂亮佳绩的霞诗子，在酝酿已久后所要推出的第二部作品。

    不死川书店也从发售前，就在杂志上刊登特辑，还跟地方公共团体展开联名合作，待遇简直可说极尽破格之能事的受期待新作。

    ……顺带一提，由于有各种因素让本作酝酿得太久，导致从上一部作品完结后过了半年仍未出版，才会像这样仔细花时间挑插画家人选。

    「纯情……青春恋爱剧吗？」

    「倒不如说，比较接近恋爱喜剧。打中市场时就会一举轰动，让类似商品如雨后春笋般大量上市，因而带来短暂的退烧效应，但时间过去以后又能像僵尸一样复活，好比周期性流行病的创作类别。」

    「等一下等一下等一下！」

    「简单来说，就是任何时代都会有固定支持者当靠山的创作类别。用不著担心喔。」

    「可是你的话听起来实在不像那么回事耶～！」

    「哎，先不管那些，总之这是部活泼可爱的作品，我想也会跟嵯峨野老师的作风合得来，不知道您觉得如何？」

    町田之所以会选中她──嵯峨野文雄，理由有四。

    其一，她在自己（跟哥哥）的社团「cutie fake」发行的同人志，最近忽然人气高涨，在中古同人店铺也经常入驻玻璃柜。

    其二，如此珍贵的同人志所刊载的插图与名声相符，合流行且色彩鲜艳，角色又十分可爱，无话可说地提供了高水准的萌。

    其三，尽管她是如此新锐的人气作家，以往却都没有参与过商业领域的案子，也就是所谓的「新鲜货」。

    至于最后……应该说这才是一切的开头，她──嵯峨野文雄，曾在知名部落格「TAKI的HP」受到大力赞赏……

    没错，霞诗子可说是知名部落客TAKI（安艺伦也）捧成明星的也不为过，町田对于他的先见之明，信任的程度近乎视如己出。

    正因为如此，他在去年评价为「今年捡到的最大一块宝」亦即嵯峨野文雄，早在半年以前，就已经被她列为「在推出下一部大作时当王牌」的头号人选了。

    「不过，请容我问一句，那真的会是活泼可爱的作品吗？」

    「……您有什么顾虑？」

    与态度积极的町田呈对比，身为当事人，某方面来讲也算灰姑娘的嵯峨野文雄，却回以有所怀疑的反应。

    「呃，其实我在接到联络以后，就读了霞老师的《恋爱节拍器》。」

    「……这样啊。」

    「可是，从中不太能感受到那些特质耶……恕我直言。」

    虽说如此，透过那一句话，町田对她反应微妙消极的理由就明白了五六成。

    假如嵯峨野文雄是将《恋爱节拍器》当成活泼可爱的恋爱喜剧范本来接触，会有那样的反应也不奇怪。

    毕竟《恋爱节拍器》这部作品，根本和「活泼可爱的恋爱喜剧」处于两极……即使没有到这么夸张的地步，走向还是差了四十五度左右。

    登场的角色会认真地为恋爱烦恼，有时生气、有时哭泣，还显露出丑陋的感情并且互相发生冲突……

    如此「写实」的作风，无疑是霞诗子这位作家的优点，也是往后希望能继续发展的资质。

    就算这样，对于眼前像她这种重视「可爱」的读者来说，或许就不讨好了。

    「那样的话，您完全不用担心……《纯情百帕》肯定会是『活泼可爱的恋爱喜剧』。我可以做保证。」

    「是那样吗……？」

    然而，正如町田刚才自己所说的，她有信心能推翻对方的那些疑念或顾虑。

    一是因为这次的企画，她从草拟阶段就积极地在参与，对于方针也有确实达成共识。

    二是因为她信赖霞诗子这位作家，对于非擅长的类别应该有其适应力，更具备真正的实力，能在最后将其他类别的读者吸引住才对。

    「副总编，我印好了～」

    「就等你这句，北田！」

    于是在下个瞬间，能为她那份自信背书的东西送到了。

    随敲门声走进会议室的打工青年，一股脑地把用长尾夹固定好的厚厚纸张往桌上摆。

    「这是……？」

    「来，这才是活泼可爱的恋爱喜剧。」

    「你的意思是……」

    「这是《纯情百帕》的初稿……嵯峨野老师。」

    那是正好在磋商开始的几分钟前，终于由霞诗子寄到的尊稿。

    「这样子好吗？呃，在发售前就让我……」

    「何止如此，连我都还没有过目。」

    ……附带一提，照原先约定，这是应该在昨天之内寄到的尊稿。

    …………再附带一提，按照更原先的规划，这是理应在两个月前寄到，并且在这个月左右就出版的尊稿。

    「连编辑都没看过的原稿，那更不恰当吧？毕竟，我连接不接这个案子都还没决定……」

    「无妨。因为现在去考虑被拒绝以后的事情，对我们也没有帮助。」

    不过，町田目前封印了那些会令人胃痛的情绪，还将其置换成「原稿会在这时候寄来，简直是神的旨意」这种有如轻小说编辑便宜行事的主义，并且用澄澈无比的眼神望著眼前的插画家。

    「那……那么……失礼了。」

    于是，被如此有梦想的大人以眼力慑服的年轻人，不知不觉就完全顺著町田的步调，一脸紧张地拿起那叠纸。

    以厚度来说，那足足超过五公分，拿在双手有沉甸甸的分量……

    感觉作家的执著及热情，还有种种正负面的感情似乎都蕴藏在其中。

    「…………」

    「…………」

    接著，过了一个小时……

    从嵯峨野文雄说出「失礼了」以后，在会议室里，就连一句话也没有讲。

    房里传出的声音，只有她定期用手翻过纸张的声响，以及两人的呼吸，还有椅子偶尔发出的吱轧声响。

    读完翻到背面的纸张，差不多有整体的一半左右了……

    反过来说，仍有一半尚未读完，这阵沉默还要持续近一小时，她们俩都充分明白那一点。

    「…………」

    「…………」

    即使如此，町田并没有摆出无聊的模样，更没有向对方要求读到一半的感想，她只顾伸展背脊，并且直直望著嵯峨野文雄。

    而嵯峨野文雄那边，既没有介意町田的视线，也没有生厌地停下手，她只顾翻阅纸张，并且用眼睛拾起文字。

    「……谢谢。」

    「…………」

    然后，又过了一个小时……

    所有原稿都被翻到背面，伴随深深的叹息，嵯峨野文雄相隔两小时才又发出字句，对此，町田深深低下头做了回应。

    「您觉得如何呢，嵯峨野老师？」

    接著，当她抬头以后，立刻就用编辑特有的，向作家拜托事情时常会出现，显得绝不屈服退缩死心让步的鬣狗……不对，狼一般的视线望著对方。

    「请问您愿不愿意……替这部作品绘制插图呢？」

    如此委托的瞬间，在町田的脑子里已经有封面交稿日、扉页插图的构图、穿插黑白插图的位置、店铺特典图的张数、签名会是否能露脸等等像山一般多的事情想要协调了。

    然而，目前得先尊重对方的意愿，只用有所求的眼神瞪人……不对，予以凝视。

    「呃，请容我重新问一句……」

    但是要紧的嵯峨野文雄那边，看来却没有做出跟町田一样的觉悟，她依然带著困惑的表情，语气犹疑地回话。

    「请问，你为什么会想将这部作品委托给我呢？」

    「因为嵯峨野老师合流行又可爱的画风跟这最相称啊！」

    町田大概是把那暧昧的态度当成机会，便立刻表现出强烈意愿，让对方无所遁逃……呃，不对……把对方逼进死路……呃，不对。

    「这……这部作品……要搭配流行可爱的画风……？」

    「……嵯峨野老师？」

    可是，对方的话语及反应却慢慢地偏离了町田的期待……

    「请……请问这部作品的名称，真的叫《纯情百帕》吗？那是不是某种逆向操作的手法？」

    「呃……啥……？」

    「不好意思……我没有办法理解不死川书店的想法。」

    而且到最后，她终于脸色苍白地低下头，把原稿交还回来。

    「这……这是为什么……嵯峨野老师？」

    「还问为什么……我根本不懂你的想法啦！」

    「咦咦咦咦咦～！」

    「把这说成『活泼可爱的恋爱喜剧』……是什么样的观感啊？轻小说都这样的吗？难道我的观感有问题？」

    「等……等一下……？」

    「不好意思，我好像搞糊涂了……呃，抱歉。今天请容我就此失陪。」

    嵯峨野文雄说完，就不改苍白脸色……不对，就带著有别于平时而方寸大乱的脸，逃也似的匆匆从会议室快步离去了。

    「嵯……嵯峨野老师～！」

    而且町田身为编辑，理应是被泼了一大盆冷水，现在却没空介意那些细微的语意，只能一头雾水地目送她离去。

    「怎……怎么回事？她为什么……？」

    然后，町田茫然地望著嵯峨野文雄离开的门口，就这样杵了一阵子……

    即使如此，稍微取回冷静之后，她便拿起了眼前交还给自己的那份原稿。

    接著，她将全部翻成背面的原稿随手翻回正面，只见开头的标题是……

    「cherry blessing　第二稿（琉璃剧情线）　霞诗子」

    「北田啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    她发出了震撼整间编辑部，来自奈落深渊的尖叫。

    ※　※　※

    「对不起对不起！因为十万火急，我就没有检查列印的内容～！」

    「唔……」

    将那份（与不死川书店无关的）原稿送来的打工青年，被町田的凶劲吓得全身僵住，还深深地低下头赔罪。

    而身为当事人的町田这边，举起的拳头找不到地方可以挥下，就一面泄了气，一面用微妙的表情低头看对方。

    没错，毕竟强调过十万火急，又完全没检查内容，明显她本身也有责任……还不如说，是她本身的责任比较重。

    「刚才我也用邮件跟霞老师那边取得联系了，呃，她表示是错将要交给其他地方的档案寄了过来……」

    「……你有没有转寄出去？」

    「没有！另外，邮件与随附档案我也从所有伺服器砍掉了！只剩这份列印出来的文稿！」

    而且，出错的显然不是在场工作人员，而是写出这篇稿子的作家本人（霞诗子）。

    「所以说，《纯情百帕》的稿子呢？」

    「档……档案是有重新寄过来……可是……」

    「我不会再对你发脾气，直接告诉我事实行吗？」

    「其实，原稿好像连一半都还没有写完……」

    「………这样啊。」

    更何况，这说不定并非搞错，还可以怀疑是赶不上截稿日的作家用了障眼法，将别的原稿寄过来……

    呃，若是那样，当中用意为何就只有作家本人才晓得了。

    「我根本不懂你的想法啦！」

    「把这说成『活泼可爱的恋爱喜剧』……是什么样的观感啊？」

    到了现在，当时嵯峨野文雄所说的话，才让町田会意过来。

    应该说，她决定不特地将「既然标题不一样，立刻就可以察觉的嘛……」这句牢骚讲出口。反正嵯峨野文雄本人也不在。

    「这便是……小诗冷落我以后献给TAKI小弟的原稿吗？」

    「TAKI小弟？」

    「别在意。只是个盟友兼天敌。」

    「是……是喔……」

    相对的，町田一面讲出分不清是牢骚或感慨的话语，一面将编辑部独留的那份书面原稿重新拿到了手里。

    冷静一看，还是叠厚度超过五公分的纸，万一这是轻小说原稿，这种分量似乎会让她脱口说出「先砍掉一半篇幅再拿来！」或「打算出上下集吗！」或「你写轻小说都几年了啊！」……

    对町田来说，这已经只能咒骂自己的疏忽：怎么没有从一开始就发现呢？

    「那就来拜读吧……」

    「呃，副总编，所以那也得销毁才行……」

    「等我三十分钟。」

    「……是。」

    哎，那码归那码……

    眼前，有自己崇拜的……不，有旗下作家所写的原稿，而且还是最新作品，这种情况下，她不可能会做出读都不读就舍弃的选择。

    更何况，迟交自家原稿，还搞砸和插画家之间的交涉，对于这种散漫的作家，町田也觉得不需要跟她讲那么多义气……

    「…………」

    「…………」

    然后，又过了一个小时……

    从町田说出「等我三十分钟」以后，会议室里，连半句话都没有人讲。

    哎，虽然在这个时间点，就已经可以发现町田的承诺完全是空口说白话……

    「……呼，谢谢。这可以放进碎纸机了。」

    即使如此，她到底有编辑风范，花了嵯峨野文雄一半的时间将所有原稿读完以后，就将那叠纸递给了打工青年。

    「……怎样样呢？」

    「这你读过吗，北田？」

    「呃，我觉得实在不妥当，就没有……」

    「是吗……」

    「不过，这毕竟是霞诗子寄来的热腾腾原稿，我稍微会好奇有什么内容……」

    尽管北田随口找了理由……

    其实，他被眼前的原稿勾起兴趣，是刚刚才发生的事。

    「这个嘛……读得出是霞诗子。」

    「原来如此，有霞诗子的文风是吗？」

    因为，他看著町田副总编的表情，足足有一个小时。

    「而且，也读得出是沙由佳。」

    「啊，《恋爱节拍器》的那个沙由佳？」

    因为他一直看著，她读这篇原稿所展现的变化。

    「还有……也读得出是小诗。」

    「……那不就跟副总编最初说的一样吗？」

    「听起来或许一样，但是完全不同喔……」

    「这样啊……」

    因为他目睹了，读者慢慢、慢慢地，忘记时间，忘记自我，逐渐出神而「完全沉迷其中」的反应。

    从町田，也就是从轻小说编辑的观点来看，那篇「游戏剧本」，是写得十分出色的传奇「小说」。

    「以小说而言」，完成度之高简直可以直接付梓出版（即使出在哪个丛书仍有检讨余地）。

    这正是《恋爱节拍器》作者霞诗子的新境界，而且，也是实实在在地承袭其作风的正统后继作品。

    而且，从町田个人的观点来看……那就跟《恋爱节拍器》一样，是足以让人痛彻心扉的「自传小说」……

    「那么……接下来，得找下一个负责插图的人选了。北田，你有没有谁要推荐？」

    「要放弃嵯峨野老师了吗？不用再试著跟她交涉？」

    「没关系。假如对方改变主意，就会主动联络我们吧。再说……」

    「再说？」

    「……我不想跟读了这篇原稿，还没有任何感觉的人共事。」

    「副总编……」

    尽管町田自顾自地这样耍帅……

    实际上，她单纯是有把握罢了。

    因为，她看著嵯峨野文雄的表情，足足有两个小时。

    因为她一直看著，对方读这篇原稿所展现的变化。

    因为她目睹了，读者慢慢、慢慢地，忘记时间，忘记自我，逐渐出神而「完全沉迷其中」的反应。

    （附记一）

    嵯峨野文雄寄来主旨为「我还是愿意接这个案子！」的邮件，是在过了三天之后的事……

    （附记二）

    回家后，嵯峨野文雄完全成了传奇系文字冒险游戏的俘虏，就在网上搜寻各种资讯……

    恰好就在那一天，她循线找到某款公开了体验版的游戏。

    游戏名称叫《永远及x那的福音》……

番外 FD2 九年前的寒假

    注1：

    这则短篇是以动画版《不起眼女主角培育法&#9837;》的设定为准，与原作《不起眼女主角培育法》的描述会有所出入。请各位谅解（认命）。

    注2：

    手上有原作的读者，比对两者的内容何处有区别，想来也会有一番乐趣（摆烂）。

    ※　※　※

    「对不起，对不起，小伦……我……我遵守不了约定，对不起。」

    「英……英梨梨……英梨梨～！」

    有微弱阳光照进房间里的上午八点多。

    放了寒假，要赖床或早起应该都自由自在的早晨时段，少女横躺在床，虚弱地发出嘀咕。

    平时如白瓷般的脸颊，如今染上了红晕，额头更冒出大颗汗珠。

    「来吧，伦也小弟，被传染就不好了，我们差不多该走了。」

    「可……可是，英梨梨她，英梨梨她～～！」

    少女那有如风中残烛般的衰弱脸孔与嗓音，对年龄相仿的少年来说，感觉好比切身之痛。

    「她跟平常一样得了感冒。看来是昨天兴冲冲地玩过头了。明明身体都还没适应那须的冷天气。」

    「真……真的吗？英梨梨不会死？绝对不会？你敢向天发誓？」

    「是啊，伦也小弟，你既不用拖著她的棺材走动，零用钱也不会减半。」

    女方的父亲外貌与日本人有别，肤色也跟女孩子一样白，却用了流畅日文与纯日本产RPG（勇者○恶龙）的比喻，催少年到房间外。

    「小伦……掰掰。」

    「英梨梨～～～～！」

    那对少年来说，是目睹过好几次的熟悉光景。

    即使如此，他每次遇到同样场面，还是会像这样哭得彷佛到了世界末日，耍赖让大人困扰，同时也让大人感到疗愈。

    那个少年，名叫安艺伦也。

    那是他在小学二年级，放寒假到了第二天时……

    他到好朋友泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨（的父亲）在那须高原拥有的别墅，于寒冷早晨所发生的事情。

    ※　※　※

    「哎呀，小伦，你在做什么？」

    上午八点半。

    英梨梨的母亲一进厨房，就发现有人先到了。

    「我……我在帮英梨梨做早餐……」

    在别人家的瓦斯炉前面，静静盯著热水壶在火上加热的小客人（伦也），就像个恶作剧被抓到的小朋友一样──虽然说，情况几乎正是这么一回事──露出尴尬的表情。

    「哇，谢谢你。不过，用火是很危险的喔。这里交给阿姨……交给大姊姊好吗？」

    「可是，我就快要煮好了……」

    「你说快要煮好，是煮什么……啊。」

    在伦也的视线前方……桌子上面，摆著已开封的盒装速食炒面。

    那是昨天抵达别墅前，顺路到山脚的超市采购时，说了好几次「妈妈会做饭！所以不用买泡面！」两个小孩也还是不听，就大量塞进购物篮的泡面之一……

    「小伦，你听我说，那孩子现在感冒了，顶多只吃得下稀饭……」

    「可是英梨梨从昨天晚上，就一直说想吃这个……」

    「啊～……」

    出于外交官夫人的矜持（虽说以前是腐女），以往都不曾让小孩吃过的垃圾食物，没想到这么能刺激女儿的食欲，这般事实让她做了些反省……

    即使如此，小孩在当下选了泡面中最容易造成消化不适的速食炒面，又是什么样的眼光呢？她仍不开这种想法。

    像这样，当她无法说服少年而犹豫不决时，从水壶冒出的热气就大声通知水烧开了。

    「啊，让大姊姊来……」

    「不用，我来弄。」

    少年急急忙忙地提起水壶，然后动作有些让人提心吊胆地将热水倒入泡面。

    不久，热水注满了容器，变成褐色的热水逐渐盖过白面条……

    「小伦……你该不会先把酱包加进去了吧？」

    「…………啊。」

    于是从那天以后，他，安艺伦也……

    据说就没有再买过粉末式酱包的速食炒面了。

    ※　※　※

    「英梨梨～你醒著吗～？」

    「小伦……？」

    下午一点。

    吃过没味道的稀饭，为了让稍微发烧的身体休息而躺进被窝几小时后。

    在醒来的英梨梨面前，伦也双手捧了满满的DVD包装盒。

    「烧退了吗？能不能动？要不要喝水？」

    「你跑进来房间，没问题吗……？」

    「不要紧！我得到伯父跟伯母允许了！」

    「是这样……喔？」

    早上，「因为感冒会传染」而被赶出房间的伦也，尽管后来吃了汤里有酱料味的泡面（搞砸的速食炒面），也还是没有放弃照顾英梨梨的意思。

    他耐心地跟英梨梨的父母交涉，为了说服「替别人家照料小孩总是有责任……」而迟迟不决的他们，还打电话回自己家里，从母亲口中得到了「不会给他们家添麻烦就好……」的承诺。

    如此一来，要将好不容易邀请到别墅玩的小学男生一个人关在房间里，泽村家也于心不忍，最后便讲好「两个人每天都一定要吃三次药」的条件，拍板决定将他任命为女儿的看}工了。

    「来，你想看哪一片？这些全都是我刚才跟伯父一起从GE○弄来的新鲜货喔！」

    「有动画……！」

    ……唉，毕竟是由小孩来照顾小孩，也就不能期待他们懂得「要让病人躺著静养」了。

    ※　※　※

    『能遇见你，我觉得，好幸福……』

    『等等……拜托你等等。』

    『再见了……』

    「…………」

    「…………」

    就这样，目前两个人坐在床上一同欣赏的，是某部知名美少女游戏原作的剧场版动画。

    起用知名导演，搭配大张旗鼓的宣传，更由于原作是公认的名作，从上片之前就引起众多话题的那部作品……

    却因为导演独创的谜样演出，人设还偏离原作，剧情又太过缺乏说明而撇下观众不管，如今已成了在粉丝之间当作没发生过的黑历史作品。

    哎，先不管那些……

    『沙织？』

    『…………』

    『G，沙织。』

    『…………』

    『沙织～～！』

    「呜……呜呜……」

    「……英……英梨梨？」

    「呜呜呜呜呜……呜哇啊啊啊～」

    「咦……咦～！」

    「不要啦啊啊啊～！不要死～！呜哇啊啊啊啊啊啊～！」

    「啊啊啊啊啊啊～！」

    问题并非剧情说明不足又撇下观众，而是照著原作演的最后一幕。

    应该说，明明要跟内心正脆弱的病人一起看动画，却不长眼地选了女主角在最后一命呜呼的作品，像这种小学生的挑片方式才是最大的问题……

    顺带一提，这部作品的名称叫《Dear Memories（参照第一季第二话）》。

    ※　※　※

    『英理。』

    『……？』

    『英理……我在这里。』

    『咦……』

    「……（雀跃期待）」

    「…………」

    由于动画没挑好，这次英梨梨就换了口味，指定要玩某款知名的女性向游戏。

    那是她在最近大力推荐的作品《小小恋情狂想曲》。

    『好久没这样了，和我一起到街上吧？』

    『可……可是，骑士大人……』

    『现在请称呼我瑟毕斯……殿下。』

    「……（小鹿乱撞）」

    「……唔。」

    而现在，英梨梨玩到的段落，正好是游戏末尾的高潮戏码。

    身为公主的女主角英理（取名：英梨梨），被担任圣骑士的青梅竹马瑟毕斯带到城外看烟火，并接受告白的超重要剧情事件。

    ……然而。

    『好美的烟火……』

    『嗯……是啊。』

    『英理……你听我说。』

    『咦？』

    『接下来，我有话非得要告诉你。』

    「哇，哇，小伦你看！你看！」

    「……不用了啦。」

    「咦～！为什么？这是瑟毕斯的告白场景耶！」

    「我已经腻了！」

    「呼嗯？」

    毕竟，从英梨梨迷上这款游戏后的几个月以来……

    「谁教你每次都选瑟毕斯！即使我说想追吉亚士王子，你也绝对不会让我玩！」

    对伦也来说，不管什么时候到泽村家玩，肯定都会被逼著从第三年夏天的「珍藏存档进度」开始游戏，还重复看瑟毕斯已经被攻略插旗，连任何一个选项都没有换过的游戏过程看了好几遍……

    「可……可是，瑟毕斯最受欢迎，长相和声音也都让人喜欢，再说……」

    「我才不管你的喜好啦！我已经不想再看瑟毕斯的剧情线了！」

    哎，除此之外……应该说，恐怕这才是真正的原因……

    虽然说，对方是游戏里的角色……不，正因为对方是游戏角色，被迫看著跟自己要好的女孩子一直痴迷于特定男性的模样，也会让人心里五味杂陈……

    「……………………呜。」

    「啊……」

    话虽如此，小学低年级男生的那种微妙心思，小学低年级的女生自然是无法体会。

    「呜……呜咿，咿咿咿……呜哇啊啊啊～」

    「啊……啊啊……！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊～小伦，小伦你都这样～！呜咿咿咿咿～！」

    「英……英梨梨？G……你别哭了啦～！」

    后来，听见哭声的英梨梨父母赶到房里，问出吵架原因，然后就一如往常地为此暖了心。

    ※　※　※

    ……呃，这段一如往常的情节，其实还有一如往常的后续。

    「三十八&#8226;九度……你玩过头了呢，英梨梨。」

    「……对不起喔，小伦。」

    「唔，英……英梨梨，英梨梨……」

    外头天色早已暗得一片黑的下午六点多。

    晚餐煮了粥端来的英梨梨母亲顺便替她量体温，又比中午过后高了近一度。

    窝在床上看动画、玩电玩，一整天下来，英梨梨的活动确实还像个病人。

    ……话虽如此，既然她还跟男生一起大肆玩闹，当中消耗的能量就不是平常能比的了。

    「吃过饭就要立刻睡觉喔。」

    「是的，妈妈……」

    「还有小伦，你也要回自己房间喔。听懂了吗？」

    「好……好的……对不起。」

    「小伦，你既没有必要道歉，也没有理由哭喔。那么，吃完以后再叫我吧。」

    英梨梨的母亲带著跟平常一样的贼笑脸孔，短暂欣赏过自己孩子与男朋友消沉地低著头的模样，然后为了不干扰他们俩（以今天来说）最后一次幽会，就匆匆离开房间了。

    「咿嗝，呜呜……」

    「你别哭了，小伦。」

    「可……可是……」

    因为如此，留在房间里的人就跟之前一样，只有他们俩。

    感冒彻底复发的英梨梨，还有坚持要服侍英梨梨而一步都不退，勉强才拗到在现场多留一小时的伦也，用了让人分不清是谁生病的对比态度，望著眼前正冒出热气的陶锅。

    「能不能……让我吃一点饭？」

    「好……好啊……」

    不久之后，英梨梨将略为发烧的身体稍微撑起，轻声开了口……

    接到公主旨意的伦也就急著从陶锅舀起粥，送进她的口中。

    「好烫……」

    「对不起！」

    然而，没经过「呼呼吹凉」的粥，对小孩的嘴还是太烫……

    伦也苦恼了一阵子是否该「呼呼吹凉」，结果随时间经过变凉的粥，这才好好地进了英梨梨口中。

    「对不起喔，小伦。」

    「对不起啦，英梨梨。」

    对他们俩而言，彼此的那句道歉，对彼此而言并没有必要。

    毕竟，英梨梨总是会发烧，伦也总是会过度操心，他们俩在一起总还是会得意忘形玩过头，结果，英梨梨的病情也总是会恶化。

    因此双方都没有责任，他们俩都不认为是对方的错。

    只是两人都打从心底认为是自己不好。

    「我会好起来的……所以说，下次一定要在外面玩喔。」

    「嗯……好啊。」

    对他们俩而言，彼此的那句约定，对彼此而言并不具意义。

    毕竟无论是过新年、过女儿节、过七五三、参加运动会、参加远足，从以往的经验来看，那都不曾实现过。

    一到那种节日，英梨梨必然会像算准了似的病倒，然后失约。

    然而，伦也始终都陪在沦落那种处境的英梨梨身边，跟她聊天，跟她看动画，跟她玩电玩。

    所以他们俩，是如此由衷地享受著那种两人独处的时光。

    「不过，假如明天、后天都还是好不了……那我们下次还要再来喔。」

    「好啊。」

    「不管到明年，还是后年，一直都算数，永远算数……」

    「我们绝对要再来！」

    还有对他们俩而言，彼此的那句承诺……

    到头来，对彼此而言终究不具意义。

    「换成明年，我会希望能多看看雪。」

    「要去滑雪吗？滑雪场就在附近。」

    「好啊……如果小伦你想去的话。」

    「……其实我不太感兴趣。会冷。」

    「啊哈哈……我也是。」

    「在庭院堆雪人就够了。之后就像今天一样玩电玩……」

    「再让我玩小小恋曲……好吗？」

    「可以的话，我希望你攻略瑟毕斯以外的角色……」

    「唔……唔嗯～我会努力。」

    「那么，总之先吃饭吧，英梨梨。」

    「嗯……」

    「来吧，啊～」

    「……好烫。」

    「对不起！」

    毕竟，英梨梨有活动时总会将伦也找来。

    他们俩，总会一起过重要的节日。

    那项前提，是不会被推翻的……

    ※　※　※

    「伦也同学？」

    「…………」

    「我在叫你耶，伦也同学。」

    「唔……嗯？唔嗯？」

    伦也醒来以后，耳边就传来规律的噪音，舒适的震动感在全身复苏。

    朦胧的视野里头，飞快横越而过的街灯亮光慢慢地令轮廓变得清晰具体。

    「要下高速公路喽，就快到了。」

    「伊织……」

    那里是车上。

    伦也在后座醒来了，伊织从副驾驶座探身朝他讲话。

    在驾驶座，有今天头一次见面，伊织所请的税务师江中正默默地驾驶方向盘。

    「我们要到前面的超市采购东西，然后再去别墅，这样行吧？」

    「咦？啊，好的……」

    「不然，还是我跟江中去买就好？伦也同学，看你似乎也累了……」

    「没……没有啦，我也一起去。那样实在对你们不好意思。」

    当伦也忙著应对伊织在今天一整天下来，都亲切得不合其作风的讲话方式时，现实就慢慢地渗入了他的脑子里。

    没错，目前伦也为了将留下惊心字句就断了联络的英梨梨接回来，正在赶往她家那间位于那须高原的别墅路上。

    要担心的不只是她，还有得送厂压盘的母片以及冬COMI，非思考不可的事情像山一样多。

    「不过，假如明天、后天都还是好不了……那我们下次还要再来喔。」

    「居然……拖了九年这么久啊。」

    「什么事情？」

    「呃……我说了……什么来著？」

    那项约定，他们俩真的有彼此讲好吗？

    或者，那是伦也后来跟英梨梨决裂，基于内疚才编造出来的便宜妄想？

    对于忘掉了梦中情节，藉此适应现实的伦也来说，那已经无从确认了。

番外 FD2 她没有尽快回家

    「…………啊～」

    她醒来以后，就发现视线前方有陌生的……不对，有片还满熟悉的天花板。

    为了确认那是什么地方而转向旁边，就发现有个跟自己年纪相近的男生，正在地板所铺的被褥上，规律地发出打呼声。

    再稍微挪动视线，就发现摆在他枕边的时钟，刚走到上午八点半多。

    「唉～～」

    来到这一步，确实弄清楚自己目前的状况之后，她……加藤惠，缓缓改了身体面对的方向，变成俯卧在床铺上，然后发出了夹杂后悔与羞耻，而且情绪低落的叹息。

    昨天，她从学校直接跑来这里……也就是目前睡在旁边的男生安艺伦也家里做了晚餐，然后一起吃，一起玩电玩，顺便也向他说教，还一直说教到洗澡为止，甚至到钻进床铺也在持续发牢骚的记忆，都清晰地浮现在脑海了。

    接著惠有十秒钟左右，就在被窝里懊恼，以相隔两个月的幽会……不对，以商谈而言，自己满是毛病的态度、口气与行为，究竟要道歉或者找藉口，还是索性翻脸不认帐呢……

    「……去洗个脸好了。」

    总之，她决定延后做结论。

    惠一面留意怕吵醒伦也，一面静静地钻出床铺，然后拿起昨天买好的旅行盥洗包下楼，在洗脸台刷过牙，洗完脸……

    她还顺便用水壶烧了热水，冲好两人分的咖啡，准备回二楼才冒出「话说这不就是完事后迎接天亮的咖啡吗？」这种多余的念头，因而犹豫了一阵，结果还是觉得「哎，也罢」，就把稍微变凉的咖啡端上二楼，将伦也叫醒了。

    此外，伦也对于那杯咖啡，当然是没有联想到什么充满深意的由来，就心怀感激地用来提神了。

    「安艺，你让一下。我要收拾棉被。」

    「不用啦，之后我会弄。」

    之后，惠打开窗户，将自己用过的盖被（伦也的）晾好，接著就开口把仍然坐在被褥上，还用双手捧著杯子悠悠哉哉的伦也赶起来。

    她那副模样，简直像住宿房客早上还没离开梦乡，就好似要赶人而贸然闯进房间收拾棉被，不通情理到让人无所适从的旅馆女侍……

    「可是，我都在你家过夜了，不能再多添困扰。」

    「呃，你现在立刻收棉被才叫困扰……」

    「那也没办法啊。我再不回家可不行。」

    「呃，现在还不到九点嘛……」

    「可是，我从昨天早上已经有一整天没回家了，这样子实在不好。」

    「对喔……说得也是。」

    对伦也来说，惠从昨晚那种乱亢奋的调调摇身一变，在应对方面回到如平常般的淡定，倒也不是没有一丝落寞感。

    即使如此，既然她本人叮咛过「到了明天，你要忘掉现在的我喔……」伦也总不好再提起那些，也只得不情愿地点头了。

    「那么，昨天有许多事都谢谢你了，加藤。周一学校见……」

    「所以我们要尽快吃早餐。安艺，你也赶快去洗脸。」

    「呃，我是打算……就这样睡回笼觉。」

    「居然不吃早餐……那样血糖值会上升喔。」

    「……感谢你为我担心，但是那种大叔味浓厚的理由感觉好难接受。」

    不过，先不管那令人落寞的冷淡应对……

    距离或许会让人觉得更寂寞的别离时刻，似乎还有些缓冲的时间。

    ※　※　※

    「来，安艺，白饭这样够吗？」

    「何必特地煮呢，吃昨晚剩下的咖哩就好了说。」

    「可是一大早吃咖哩不会消化不适吗？」

    「……G，加藤，你是把我的内脏年龄当成几岁啦？」

    「好啦，咖哩可以留到晚上再吃。你爸妈今天也不会回家对吧？」

    上午九点多。

    客厅的桌子上，摆著白饭与味噌汤，还有煎蛋、小热狗及沙拉，相当标准的菜色，呈现出相当有日常感的日本早餐景象。

    ……除了围著餐桌的两个人，是共度一夜到天明的高中男女生以外。

    「加藤，我问你喔，你平常就会做菜吗？」

    「顶多只有在假日中午吧……而且，顶多就刚好在家的时候，我会煮自己吃的份。」

    「……假如你这时候可以说得比较像：『其实，为了将来能够做给你吃，我一直都在练习喔……』感觉就更接近第一女主角了。」

    「说起来，或许做菜的技术对于一起生活是很重要，但我不觉得高中生交往必须有这种技能耶，你认为呢？」

    「美少女游戏的玩家观念就是这么传统啦！你要懂嘛！」

    「但我觉得那些人还是别拘泥于那种偏颇的理想，找个比较实际的妥协点会比较好耶。」

    「听好了，加藤，你是要当第一女主角的。要说的话，你就是得以美少女玩家会憧憬的完人为目标才行……」

    「既然如此，我会希望男主角也安排成可以和那种第一女主角相配的完人耶。比如每天都要睡到让青梅竹马来叫醒人的生活习惯，还有邀千金小姐到牛S店的不长眼性格，会觉得这样安排反而好的观念，是不是不太对呢？」

    「别别别！连对二次元男主角都要求那么高的话，我们以后在现实里要期待什么活下去！」

    「啊～现在谈的终究是游戏里的事，对现实中的男生就不会要求到那种地步。你想嘛，我们女生这边，也都明白要跟现实妥协啊。」

    「够了！我不需要那种意见，赶快吃饭啦啊啊啊～！」

    话虽如此，那对高中男女生在共度一夜到天明之后的距离感，跟昨晚那种格外亲近又情绪化的调调，果真已经有了差距。

    ……与其说，她算好了要这样，倒不如说，这只是在为昨晚溢流的情绪做复健罢了。

    ※　※　※

    上午十点多。

    用完早餐，也顺便洗完餐具。

    东忙西忙地把许多事情收拾好的惠上了二楼，就表示「让我换一下衣服」，将伦也的房间占据片刻。

    于是，当她再次出现在打开客厅电视杀时间的伦也面前时，身上就换回原本来这里时的制服了。

    「那么，安艺。」

    「这样啊……那，周一学校见……」

    「你身上穿的也要洗，所以能不能赶快脱下来给我？」

    「……啥？」

    惠确实换回制服了。换是换了回去……

    但不知道为什么，她手上拿的不是书包，而是洗衣篮。

    「看嘛，我现在要洗跟你借来穿过的运动服，可是光洗这套衣服太浪费。」

    「呃，你不用那么费心啊。」

    「我只是主动想做这些，所以你可以放心喔。毕竟，让你洗我穿过的衣服，感觉不是满讨厌的吗？」

    「我没有要洗啊，衣服会请爸妈帮忙洗的啦！」

    「那样也很微妙耶。你想嘛，我来打扰过好几次了，会觉得说不想在这种事情上面麻烦到你的爸妈。」

    「还有其他衣服要顺便一起洗啦！不会麻烦到他们！」

    「既然这样，我现在顺便洗其他衣服，也没有什么差别对不对？」

    「差别大了吧！」

    「啊～这种事情还要一一跟你争的话，会拖到我回家的时间喔，衣服赶快给我，来。」

    「呃……我……我跟你说喔。成天都穿著睡衣懒洋洋地过，可是我在假日的享受耶。」

    那时候，伦也应该也可以回嘴：「那你别洗衣服了，赶快回去不就好了吗？」

    「已经十点了耶。再怎么说也应该切换过来了，安艺。」

    「你的生活态度还真是踏实……」

    然而，结果他避开了那种「说出来应该就会没戏唱」的字句，一面装模作样地表示抗拒，一面还是不甘不愿地上二楼换衣服。

    就这样，所谓的「两人早晨」，仍会持续一阵子。

    ※　※　※

    接著，到了上午十点半多。

    「啊，安艺，不好意思，你能不能再离开房间一下？」

    「要打扫就免了啦！」

    于是，伦也怕干扰到开始洗衣服的惠，只好回自己房间乖乖地开启电玩主机，这会儿手上改拿吸尘器的惠就出现在他身边了。

    「可是，客厅跟厨房都打扫完了，要进你爸妈的房间也未免有失礼节，只剩这个房间还没有打扫耶。」

    「留著没关系啦！你真的不必替我爸妈著想，不然至少替我著想嘛！」

    「可是我没有向你爸妈徵求同意，就擅自留下来过夜，总觉得很微妙……」

    「没关系啦，之后我会跟他们交代清楚！」

    「那样好像也会造成猜疑，感觉不太好。所以我是在想，起码将自己待过的痕迹清乾净。」

    「整个家都被你打扫得亮晶晶，反而更能看出痕迹啦！够了，你就跟我一起玩游戏吧！」

    伦也说著，就将玩到一半的P●主机电源切掉，连忙从柜子里拿了《玛●欧赛车》出来。

    「…………」

    「…………」

    然后，到了将近上午十一点。

    正如伦也的盘算……能不能这么想倒是难讲，总之，惠终于从一波波紧凑的家事歇了下来，在伦也旁边握著游戏控制器，还像外行人一样地将身体左摇右摆地开车过弯。

    「不过，我有点意外耶。」

    「意外什么？」

    「原来安艺也会玩任●堂的游戏。我还以为你是索●信徒。」

    「谈那个（电玩主机之争）会引起不少纠纷，你就别说了。」

    「再说，我还以为你都朝美少女游戏一面倒，原来你家也是有这种游戏。」

    「那还用说，我只是最喜欢美少女游戏，并没有排斥其他类型啊。尤其像这种适合拿来招待的游戏，我大多都有掌握清楚。」

    「可以的话，我也希望你一开始就用这种游戏招待我……」

    「…………」

    「…………」

    然后，到了上午十一点半多。

    「……我说啊，加藤。」

    「什么事，安艺？」

    「你进步的速度还满快的耶。」

    「没有啊，我倒觉得普通。」

    「不，你很猛耶。不知不觉中就变得都不会失误了，也不会硬拚，还懂得冷静看清战况。」

    「是喔？」

    正如伦也所点出的，当游玩次数超过十次的时候，惠跟他的胜败场次，开始呈现出几乎平分秋色的局面了。

    「还有，你用干扰道具的方式也相当绝妙。」

    「咦～我觉得没有那种事耶。」

    只不过，一开始伦也连赢了五场，因此这几次的战绩……

    「有啦。你都若即若离地跟在我后面不远处，到最后一刻才超车追过我。」

    「我觉得我只是用普通方式在开车啊。」

    「不不不，简单来说，就是你很擅长陷害人。」

    「…………」

    「不愧是加藤，假装得一派淡定，其实切开来都是黑……啊啊！」

    ……话还没说完，伦也的车就在终点前猛烈打转了。

    「再一次！再一次！」

    「咦～还要比喔？」

    后来又过了一段时间，两人间的比赛次数已经远远超过三十场了。

    「对啊，毕竟就这样罢休的话，会等于我服输了！」

    「呃，原来你还不服输啊……」

    此外，战绩是伦也就赢了五场……

    「我赢过一次就可以停了……啊，但是你放水的话可不行喔！故意输给我就不算数！要认真比！」

    「嗯，我发现你还是逼别人玩美少女游戏，然后一脸得意地解说比较无害……」

    「我知道自己被讲得满难听的……可是！即使如此！男人就是有明知道会输，也非得挺身而战的时候！」

    「现在并不是那种时候啦。肯定不是。」

    「就算那样……拜托你，加藤。求你跟我比赛，再一次就好！」

    「安……安艺？」

    「为了让我当个男人……拜托，陪我一起玩！」

    面对伦也如此不讲理、任性而又丢脸的恳求，惠的答覆是……

    「可是，已经过中午了，我差不多该……」

    「……啊。」

    她指了房间一角的时钟来回应。

    时钟的数字在不知不觉中过了十二点，AM变成了PM……

    「对喔，说得也是……」

    时间已经连「差不多该回家了」的最后底线都微妙地超过了。

    所以，惠告诉他……

    「我们是不是可以休息，然后吃饭了？你一定是肚子饿让集中力下滑喽，安艺。」

    「……咦？」

    不，然而，惠一开口……

    不知道是有意或者无意，对于那件事，她丝毫没有提及。

    ※　※　※

    「你说什么？加藤，难不成……你是支持咖哩要在第一天吃的那派？」

    「因为咖哩这种料理，时间过去以后就会让香料的风味跑掉啊。」

    然后，时间已经完全到了下午。

    「你不懂！你那样根本一点都不懂喔，加藤！」

    「我也不是不能了解安艺的主张，不过老实说这是个人喜好的问题吧。」

    不过，惠那句「该回家了」似乎仍未到来，他们俩正一起度过从昨天数来已经是第三次的两人共餐时间。

    「听好喽？第一天的咖哩，无论食谱再怎么正确，再怎么忠实地重现了道地口味，藉由搁置一整天，第二天的咖哩用香料风味及蔬菜原形换取到了香醇口感，对于开拓出第五种味觉『鲜』的日本人来说更合口，这就是铁一般的事实！」

    「啊～对对对，真期待今晚的咖哩呢。」

    此外，虽然他们俩谈咖哩谈得如此热烈，不过，目前他们吃的……并不是昨天剩下的咖哩，而是惠用冰箱里的材料凑合煮出来的拿坡里义大利面。

    「…………」

    「…………」

    接著，时间终于也过了下午三点……

    「你要好好地烙进眼底，加藤……这正是『恋爱喜剧动画失败作』的最佳范本！」

    「呃～原来我被迫从第一话看起的，是那么失败的动画啊？」

    根据伦也「饭后立刻做（手指）运动对消化不好」的理论，才举办的动画鉴赏会，已经播到了第五话，主要角色全部到齐了。

    「对，就是那么失败！我打从心里觉得这部作品不行。光是挨一次骂就在转眼间迷上主角的千金型女角；毫无阻碍地就从童年时期要好到现在的青梅竹马型女角；单纯负责卖弄姿色的学姊型女角……根本没有下任何工夫，全是照著样版套进去而符号化的女角嘛！」

    「呃，我不是想问具体而言失败在哪里……」

    「说真的，要拿这个来比，我还比较肯定『登场角色的言行都近似疯狂，让人搞不懂导演和脚本家在想什么的动画』！虽然我不会讲出具体的作品名称！」

    「所以我不是要谈那些……一直看心里觉得失败的作品，不会浪费时间吗？还不如赶快停止看下去，把时间用得更有意义……」

    「不，加藤……你遗漏了要紧的部分。」

    「是吗？」

    「对，用来看失败动画的时间，绝对不会白费……举例来说，如此怀抱著不满，就会觉悟到『自己可不会搞砸成这样』，将负面教材铭记于创作者的内心。」

    「我觉得看好的动画吸收进去会更有帮助耶……」

    「更何况！说不定，之后的意外发展，也有可能让作品一举爆冷门，变成意料外的名作啊！到时候，可以自称该作真正粉丝的人，就只剩从最初便死心塌地持续看下去的天选之人了！」

    「你说的爆冷门是……啊～比方女主角突然就一命呜呼吗？」

    「……加藤，你坐到那里一下。」

    于是，即使演到要让观众歇息而安排了服务剧情的第六集，伦也的说教……不对，伦也的实况依旧停不下来……

    「演完了耶……」

    「是啊……」

    「结果一直到最后，剧情丝毫、完全、一丁点都没有爆冷门呢……」

    「单纯无聊到连要玩哏都玩不起来……哎，我是第二次看，所以都晓得啦。」

    「……抱歉，我可不可以打从心里说一声『什么跟什么啊』？」

    于是，等到整季节目看完以后，太阳西斜，房间里已经完全笼罩著昏暗的夕阳。

    不，看起来会那样，或许也混了他们俩「明明是放假日午后却将时间过得太浪费」的黯淡心境在里头。

    ※　※　※

    「那，我要走喽。」

    「嗯……」

    然后，时间到了下午六点……

    即将从傍晚，转变成暮色低垂的时分，惠终于表示：「抱歉，再晚就不好了。」并挪起沉沉的腰走到玄关。

    还有，在此之前，不知道是看了烂动画带来的虚脱感或者另有因素，当房间逐渐被昏暗支配的这段时间，他们连灯都不开，不经意地就懒洋洋耗掉的一小时也要考量进去。

    「周一再见喽。」

    「下周起，你可不要忽视我喔。」

    「啊～似乎也发生过那种事情呢……虽然感觉已经像好久以前了。」

    「你喔……」

    真的就像好久以前一样。

    他们俩在这两个月之间，几乎没有交谈过，没有互相表露真心，甚至让人怀疑会不会一句话都不说就直接拖到毕业的那种气氛，惠已经想不起来了。

    ……那是因为，她再也不想去回忆。

    「那，安艺……咖哩，你要加热过再吃喔。」

    总觉得，打开玄关那扇门的手好沉重。

    外头的寒冷，还有昏暗，都想把自己推回去。

    即使如此，惠仍挤出最后的力气，从自己待了整整一天以上，彷佛会错认成归宿的这个家，将脚步踏出……

    「G，加藤……」

    「嗯～？」

    「第二天的咖哩……你不吃过再走吗？」

    「啊～……」

    于是，伦也的那句话，虽让她微妙地游移目光，脚步却顿时停了下来。

    「我觉得用火煮过，浓醇的滋味出来以后，绝对会比昨天更好吃耶……」

    于是，伦也的那句话，虽让她微妙地心思摇摆，身体却依然转了过去。

    「我还是觉得第一天煮好的咖哩会比较好吃耶。」

    「不然……你要不要跟我一起确认？」

    「……哎，或许你那错误的味觉是需要矫正。」

    于是……花了约三分钟穿上去的鞋，不到一秒就被脱掉了。

    「好～包在我身上！就请你吃一客由我细心熬煮过的第二天咖哩！」

    「只是把我做好的咖哩重新加热，你何必说得那么威风呢。」

番外 FD2 加藤家的周末

    「我回来了～」

    「欢迎回家～」

    「……咦？」

    主动在到家时打招呼，却对有人回话发出了纳闷的声音，是因为目前时刻为周六晚上十一点多，时间已经挺晚的了。

    换成平时，熟知客厅在这个时段不会有家人的加藤惠，并没有要特地向谁打招呼，而是为了制造「我满早就到家了喔～」的不在场证明才开口的。

    可是那一天──二月下旬的周六，相隔两个月跟身兼同学与社团伙伴，同时又说不准有没有其他关系的朋友安艺伦也和好，顺便还在他家孤男寡女地待了二十四小时以上，什么事都没有做（各方面）就回到家，让自己微妙地搞不清楚在家人面前是否还能表现得一如往常──偏偏就在这样的日子，从客厅里传来了感觉耳熟，却好久没听见的嗓音，使得惠全身紧绷，并且慢慢地朝著走廊里头走，于是……

    「……宏美姊姊？」

    「惠，你回来得真晚耶～」

    她在客厅沙发上，碰见了像待在自己家一样闲适自在的「那个人」。

    「……呃，姊姊怎么突然来了？你在过年时才回来过的吧？」

    「啊～～你怎么一副像是嫌麻烦的反应？难得我想姊妹俩聚一聚，才专程回娘家的说～」

    没错，她是比惠大六岁的姊姊，加藤宏美。

    「没有啦～～我老公在今天早上到中国出差了，闲著也是闲著，所以我就回来啦～」

    ……前面提到的是旧姓，这位是在去年六月结婚，理应已经离开家里的姊姊，吉永宏美。

    「哦～这样啊。那姊夫什么时候会回来呢？今天晚上？」

    「假如是当天来回，我就不会特地从滨松来这里了。」

    「是喔，真令人落寞。难得有机会，你可以跟著姊夫一起出国的说。要不然趁现在赶去也是可以。」

    「……你那种明显在排斥的反应是怎样？难道你不希望我回来？」

    「怎么会呢，才没有那种事呢～」

    感人的相聚隔了约一个月半，惠却运用拿手的社交辞令（冷处理），微妙地想跟姊姊保持距离。

    这是因为，她对「今天的」惠来说，在某方面而言，是比父母还要难缠的「自己人」。

    「哎，算啦。对了，好久没煮饭给你吃了，要不要我下厨？惠，你应该饿了吧？」

    「啊～我吃过才回来的。」

    「哦～这样啊？你吃了什么。」

    「我吃的是咖哩。」

    「在哪里？」

    「……那是非得告诉姊姊才可以的情报吗？」

    「……也算不上值得让你赌气说绝对不透露的情报吧？」

    「…………」

    没错，在她面前，惠以往于加藤家建立起来的信用微妙地不足。

    「还有我说啊，你怎么会穿制服？今天是周六耶？」

    「那是因为……我跟妈妈都有说清楚了耶。」

    「是吗是吗，你在什么时候和谁在一起做了什么，都有跟妈妈报告清楚对吧？我懂了，那我明天早上跟妈妈确认就好喽～」

    「……我从昨天就待在朋友家里，讨论社团活动的事情啦。会穿制服，是因为我放学就直接过去了……」

    虽然说，相较于会联络得相当频繁，随时表明自己的所在处及人身安全，藉此洗脑……不，藉此信得过「惠出门到哪里都不用担心」的父母，惠在姊姊面前缺乏信用是理所当然的事。

    「你在外头过夜啦？那换洗衣物呢？」

    「……我跟朋友借了衣服。」

    「什么嘛～原来你说的朋友是女生喔。没意思～」

    「当然啦。姊姊，你对妹妹是怎么想的啊？」

    「那个女生，叫什么名字？」

    「她叫英梨梨。在社团负责画插图。」

    「所以，内衣裤也是跟那个叫英梨梨的女生借喽？」

    「那些我会在去她家的途中买好啦。」

    「呼嗯～～」

    「……你讲话不要用那种口气好不好。感觉像被人怀疑一样，很不舒服耶。」

    然而，惠之所以微妙地怕姊姊，有更多因素在于她是曾经让惠傻眼的负面教材，同时也是伟大的先驱。

    「啊，你那句话里的『感觉像』可以不用加上去～」

    「……唔。」

    毕竟，从她们在这个家一起生活的时候，只有惠晓得姊姊随便找了理由说「到朋友家念书准备考试」、「到朋友家写毕业论文」、「到朋友家跟女生聚一聚」，就老是出门夜游或在外过夜的那段期间，其实都是跟什么人待在一块。

    ……哎，对方就是她现在的姊夫。

    「唔嗯～惠，你的功夫还不够呢。很能看出你不习惯说谎。」

    「啊～是是是。幸好你有个老实的妹妹。」

    「哎，也没办法啦。教你『在许多真话里，混一点点谎话进去就不容易穿帮』这招的，并不是别人……」

    「换成姊姊的话，就会变成『在绝大多数的谎言中只有一项是真的』了。」

    「『咖哩』和『朋友家』和『讨论社团活动』和『借了衣服』和『买内衣裤』应该都确有其事吧？可疑的部分是『她叫英梨梨』这一句？」

    「…………」

    此时，惠才晓得自己早就落入巧妙套话的天罗地网之中了。

    姊姊故意死缠烂打地追问，全是为了逼她说这句「没必要的谎」……

    ※　※　※

    「所以喽～你其实是到男朋友家过夜了吧？」

    为了逃离客厅……不，为了回房间，惠匆匆爬上楼梯，追问的声音仍从她身后逼近。

    「什么男朋友啊？你说我是什么时候，在哪里，出于什么理由，用了什么方式交到的呢？基本上，谁是我男朋友？」

    「名字我不晓得，但你想嘛，就是那时候的男生吧？」

    「那时候是什么时候？几分几秒星期几？」

    「我记得是在去年五月初（参照第一季＃3），你为了见男朋友，就在北海道旅行途中赶回来了不是吗？」

    「…………反正也只是问好听的，我觉得你不用过滤得那么细耶。」

    「因为我要结婚了，明明是全家人最后一次出门旅行……说到你跑回来之后，爸爸可失落的喽。」

    「关于那件事，我已经对爸爸道歉过好几次了……G，我要换一下衣服，你别进来啦。」

    「当姊妹到现在还有什么好害羞的嘛～」

    姊姊更是不理想赶人出房间……不，想关门换衣服的惠，还闯进房里，大剌剌地坐到床上。

    「对了对了，我也听小圭说过（参照第一季＃4）。明明讲好要一起去购物中心的，你在家庭餐厅遇到男朋友，就立刻换了一个伴。」

    「…………圭一哥的口风会不会太松了点呢。」

    「无论怎么想，那跟旅行时让你赶回来的都是同一个人对吧？照小圭的说法，他似乎是性格满嗨的有趣男生……」

    「哎哟～姊，你好烦喔，拜托能不能安静？」

    惠脱掉制服，连客气都不客气地把衣服扔旁边，还由衷困扰似的朝姊姊回嘴。

    然而，妹妹那种显然是「中招了中招了」的反应，当然足以挑起姊姊的嗜虐心……不，探究心。

    「在全家人旅行时为了男朋友赶回家，还对表哥临时爽约……惠，总觉得你一交到男人，就变成坏孩子了耶～」

    「跟你说喔，那可是天大的误解，我非得诚心诚意地将误会解开，所以才对你解释的喔。」

    然后，妹妹对姊姊那种幼稚的挑衅，也没有成熟到可以淡定地忽略过去，连家居服都忘了穿就开始反击。

    「那时候，我会回来还有临时爽约，都不是为了男朋友，而是为了社团耶。」

    「啊～这么说来，听说你现在加入了游戏制作社团？被御宅族男友怂恿。」

    「表示呢，状况根本就和你讲的不一样喔。」

    「除了男友（男方是御宅族）以外的部分倒是真的……」惠硬是忍住会让话题带回去的这句话，又继续辩解……继续提出主张。

    「那时候，我从北海道回来，是因为社团处于刚成立的重要时期；决定换成跟朋友去逛街，则是为了替游戏找题材。」

    「那不就表示，当时你会赶回来还有临时爽约，都是为了跟他在一起吗？」

    「没错。所以基本上，要称他是男朋友也不太恰当……」

    「那，你承认昨天就是在他那里过夜的喽？」

    「………………那不是我想表达的本质，要讲几次你才会懂呢？」

    不过，无论她怎么努力将话题带到自己所要的方向……

    对于一同度过十几年岁月的姊妹来说，当中就是有她们才发掘得出的弱点兼本质。

    ※　※　※

    「所以喽，问题并不在于那是谁的家啊。」

    「啊～好好好。说得对，无论那是男朋友的家或同学的家，穿著制服在男生房间里过了一夜的事实也不会消失嘛～」

    于是，这次惠溜到了浴室……为了洗澡而进浴室，隔著一道墙就有逼迫的说话声从更衣室响起。

    「他家只是社团活动的据点。大家一起在那里忙到早上是家常便饭。除了我以外，也还有好几个女生……」

    「那昨天有其他女生在吗？你随便举一个。」

    「…………」

    「我告诉你喔，网路上都有越烧越旺的绯闻对吧？那都是一开始想随便敷衍过去，才会让事情闹大的喔。」

    「事情又没有闹大。我本来就没有做任何值得闹大的事情。」

    「既然如此，你从一开始就大方说清楚『我到男生家过夜了，但是什么都没有发生』我就会回答『是喔』，也不至于像这样问你问到底啊。」

    「骗人，你绝对在骗人，你绝对会见猎心喜地要我讲清楚才对。」

    为了盖过从更衣室传来的不快杂音，惠哗啦哗啦地拍打热水。

    「就算那样，惠。换成去年以前的你，我想你还是会先老实说，即使之后被我问东问西，你也会一脸嫌麻烦地回答喔～」

    不过，惠从十七年前就晓得，光是这样也无法让对方害怕或嘴下留情。

    「毕竟，我记得你在北海道时，有话都会直说的啊……无论是社团要开会，还有社团的代表是男生这一点。」

    「那是因为……我根本没有必要掩饰那些事情啊。」

    「……那不就表示你现在变得有必要掩饰了吗？」

    「…………」

    「因为昨晚在外过夜，跟以往的社团集宿完全不一样……所以你终于感受到以往从未有过的内疚感了，不是吗？」

    「唔……」

    「然后，那也表示，对方在这一年之间从普通朋友升格为你重视的男生了……」

    「我想悠悠哉哉地让身体泡到暖，你差不多可以出去了吧？」

    昨晚，惠才拒绝悠悠哉哉地将身体泡到暖，还狠狠念了伦也一顿，她撇开这件事不管，把脸泡在热水里噗噜噗噜地抱怨。

    「你在敷衍对吧？知道说谎不管用以后，你就改用转移话题的方式逃避了，对不对？」

    可是，惠并没有信心可以靠那种半吊子的回避手段，甩掉这位比年龄差距精明得更多的年长女性。

    此外，她在潜意识中会不擅长应付年长女性（霞之丘诗羽），据说与这样的家庭环境也不无关系。

    「哎呀～这样我更要问个仔细才行了。惠，今晚我不会让你睡喔。」

    姊姊的舌锋与追问，越来越得意忘形。

    在门的另一边，与其说是存疑，应该有双已经完全切换成期待的眼睛，正朝著惠这里露出凶光……不，正在炯炯发亮才对。

    根据惠的经验，要让变成这样的姊姊闭上嘴巴，只有全部从实招来，或者用哭的混过去两种选择。

    但前者到底不是可以容忍的行为，而后者惠更不可能容忍。

    更重要的是从昨天算起，究竟要她哭几次才行啊……

    「…………说起来，姊姊懂得什么呢？」

    「我就是不懂，才想跟你问清楚……」

    「你不懂对吧？你不懂我昨天，不，你并不懂我这阵子，都是抱著什么样的心情在过日子，对不对？」

    「……惠？」

    惠不小心数了自己从昨天哭过几次，于是……

    「在年底，在冬COMI……

    感觉遇到了好多事情，让我脱口说了好多话……

    变得好像是我自己要发飙一样。

    安艺都没有任何自觉，严格来讲也大多没有做错事。

    可是没办法啊。是我自己气起来的。

    我就是觉得，没办法原谅他嘛。」

    这几个月来，自己怀有的麻烦心结，又不小心复苏了。

    「说出来以后，我马上就后悔了……

    然而我下不了台。

    要单方面说他有错，也是我的自由，

    可是要道歉也很奇怪，拿这些顾虑叫我别发飙，我也听不进去。

    ……所以，彼此会不会就这样变得疏远呢？

    那段开心的日子，会不会再也回不来呢？

    那样的话，我觉得好可悲。

    实在是，太可悲了……！」

    「呃～表……表示我过年回娘家时，你之所以乱阴沉的，就是因为……」

    「足足两个月喔？两个月耶？

    那段期间，我们一直没有讲到话喔？

    而且，还是我自己要这样的喔！」

    「我……我说啊，你会把事情放在心里这么久，那不就是动真情了吗……」

    「所以，所以说……

    昨天，是特别的日子耶。

    我就是不想回家啊。

    那是理所当然的事，也不可能会跟他发生什么。

    毕竟，即使什么都没发生，也已经够了。

    讲话讲个不停，然后发脾气，然后听他道歉……

    对我来说，光是能那样，就已经是最棒的一天了……

    我好高兴可以发脾气，所以听他道歉以后，我又气了起来，

    脾气越发越久，心里也就越来越高兴……」

    「咦？咦……咦～？」

    根据惠的经验，要让变成这样的姊姊闭上嘴巴，只有全部从实招来，或者用哭的混过去两种选择。

    然而，其实她从小就知道，还有更强的一招。

    那就是别为了将事情混过去才哭，而要动真格哭，这就是她最强的招式……

    「你对这些都明白，才来消遣我的吗？

    你是用家人的立场，来贴近我的心思的吗……」

    「啊啊啊啊啊～！对不起，对不起嘛，惠～～！」

    浴室的门被用力打开，做姊姊的宏美冲了进来，使劲搂住在浴缸里一边哭，一边泡得发昏的惠。

    当时，惠看见了，姊姊被逼急了的表情……

    感觉那跟她的「男朋友」，在昨天露出的脸色一模一样。

    ※　※　※

    「对不起喔，惠……」

    「……什么事？」

    「在你难过时，没能陪在你身边……」

    日子变成了周日。

    没必要再逃避的惠，在自己房间，钻进自己床铺并且关了灯以后。

    「对不起喔，我没有待在能够聆听的地方，听你倾诉无法告诉任何人……只能对姊妹说的烦恼。」

    没理由再让惠溜掉的姊姊带了棉被到她的房间，在变得黑漆漆的房里，用了跟之前不同的另一种温柔，朝著最心爱的妹妹细语。

    「……重要的是，我希望你不要再拿那件事情消遣我。」

    「啊～那我办不到。绝对办不到。毕竟你让我听见了这么有意思的事～」

    「哎……」

    「还有，恭喜你呢，惠。」

    「恭喜什么啊？」

    「你终于遇到了那样的对象啊。」

    「……虽然到目前为止，我几乎没有什么好的回忆。」

    「相对的，你留下了辛酸的回忆对吧？那是别具分量的喔。」

    「哎，真是……」

    连续两天，让人在枕边软语连绵……

    惠一面想著「如果这变成习惯就伤脑筋了」，一面还是舒畅得逐渐将全身寄托在其中。

    「是吗是吗，惠，你终于也对男生动真情啦～」

    「才没有。」

    「你从刚刚，就一直将拌嘴和秀恩爱的双方面事迹讲给我听，还说这种话？」

    「那只是在跟朋友拌嘴，然后跟朋友和好而已。」

    「你还像这样清楚地予以否认，而不是忽略过去呢～」

    「我只是在改正错误的情报……可以睡觉了啦。」

    「呼嗯，这就是安艺伦也小弟啊……」

    「你偶尔也听别人讲话好不好？」

    宏美钻出被窝，然后拿起陈列于矮柜上的相框。

    相框里，有五名男女和睦地在疑似高原的地方留影……男女比例说起来一面倒的社团伙伴集合照。

    而在照片中，包含妹妹在内的四名美少女之前，有看似害羞坐下来的唯一一名……

    「……哎，看来是琢磨过就会发光的素材嘛。」

    「他的内在还更夸张喔。」

    姊姊刻意不谈及目前的加工状况，只给了暧昧评价，妹妹就更加辛辣地往下修正。

    然而她说话的表情，却显得颇为自豪……

    「哎，之后你无论跟他发生什么都可以放心。所幸呢，宏美姊姊今天把事情全部弄明白了，要陪你讨论任何事都可以喔。」

    「我倒觉得继续加码让你消遣的材料并不是良策。」

    「不然你要跟爸妈讨论吗？像今天一样，把至今为止的事情，全部从头说明。」

    「那样也好麻烦喔……毕竟，爸跟妈都悠悠哉哉的。」

    「好，就这么决定！要是你又跟伦也小弟吵架就联络我。我会搭新干线立刻赶过来！」

    「你也别用那种期待我们吵架的口气好不好……我满受伤的耶。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。那我会一面祈祷永远收不到你的哭诉，一面等著你。」

    「虽然说，我想是不会再发生了，万一真的有状况……就要麻烦你喽？」

    「好啊，包在我身上……那么，该说晚安了，惠。」

    「嗯……晚安，姊姊。」

    ※　※　※

    「……惠，我顺便跟你说一声喔。」

    「什么事？」

    「我们家爸妈确实都悠悠哉哉的，但是直觉可不迟钝喔。」

    「什么意思？」

    「别看他们那样，其实对女儿的动向几乎都心里有数，所以你最好要小心。」

    「不会吧。」

    「我说真的。当我第一次把男朋友介绍给他们认识的时候，才发现以往说的谎全都露馅了，超吓人的。」

    「……………………咦？」

番外 FD2 通往剧场版的分歧点

    「惠，你剪头发了耶。」

    「啊～对呀。」

    四月初旬。

    丰之崎学园，不，东京都内几乎每所学校都在举行开学典礼的日子。

    「我……我问你喔，那该不会是因为失恋才……」

    「不是啦。要说的话，英梨梨，这跟你也有关系。」

    「抱……抱歉……」

    而在开学典礼开始前的短暂空档，有两个女生从楼顶望著校庭的景色。

    其中一个女生，轻轻晃了晃相隔许久才改回的鲍伯短发，还用有些责怪的视线朝著对方。

    另一个女生承受到那略为严厉的视线，同样轻轻晃了晃金色的双马尾长发，然后将视线落在地上。

    加藤惠，还有泽村&#8226;史宾瑟&#8226;英梨梨。

    关系有一瞬间差点破裂，然后又设法复合的好朋友。

    「啊，你不必道歉喔。不用再把『那件事』放在心上。」

    「可是……」

    到她们俩能像这样，满怀感慨地再次讲话以前，即使期间不长，还是有了满多迂回曲折的经过。

    关于迂回曲折的内容，从《不起眼女主角培育法&#9837;》第六话到最后一话讲得很详细，还请参照。因此，两人之间仍弥漫著生疏气息，某方面来讲也是无可奈何的事。

    「没关系啦。毕竟，伦……安艺说过，希望我无论如何都要放下。」

    「伦……？」

    「安艺。」

    「…………」

    「…………」

    「话……话说，那样是不是有点奇怪，惠？」

    「咦？哪里奇怪？」

    「因……因为是伦也拜托你，你才原谅的……所以，你不是出于自己的意志原谅我喽？」

    「最后做决定的是我的意志……不过那是因为既然安艺原谅你了，我觉得自己没有理由不原谅你。」

    「哦，是……是那样啊……」

    「毕竟，安艺曾经难过得像那样放声大哭，却还是希望从背后提供一分助力，给想要向前进的你……」

    「咦？他哭了？伦也吗？在你面前？」

    「啊～刚才提到的事情，你不必『那么』在意喔。」

    「…………」

    「…………」

    倒不如说，她们俩在这短短的期间里，真的有变回好朋友吗……？

    「不……不过，果然，伦也有那么在意啊……？」

    「呃～从我口中无法表示任何意见。」

    「呃，可是从刚才，由你口中透露出来的讯息就已经够多了耶。」

    「……嗯，是啦，虽然他都会逞强。」

    「这……这样啊……可是伦也在我面前，都会笑给我看。」

    「关于那部分，我想你们接下来最好要仔细谈到让彼此都能释怀喔。刚好你们还分到了同一个班级。」

    「是……是喔……说得也对。反正接下来，我跟他每天都能碰面嘛。」

    今天早上，校庭公布栏贴出了三年级的分班表，英梨梨来丰之崎就读，第一次跟伦也分到了同一个班级。

    「嗯，就是啊……时间，多得很喔。」

    顺带一提，跟他们俩分到不同的班级的惠，在看过公布栏以后，立刻就偷看了伦也待在旁边的反应。

    还有，对于他那副好似为难、好似欣慰、好似落寞、好似放心的表情，以及「加藤，到头来跟你分到不同班了呢……」这句话，让惠花了好一段时间才吞下，之后更有几分钟都动弹不得，对此她绝无打算告诉任何人。

    「结果，我一次都没有跟惠同班呢。」

    「哎，即使是同年级的女生，也有一半以上的人会那样，没办法喽。」

    「唉～假如惠也跟我们同班的话就好了……」

    「……是吗？」

    「毕竟那样的话，你就可以帮我跟伦也创造讲话的机会啦。」

    「…………」

    「怎样？」

    「没什么……」

    还有，对换个班级就怀了如此复杂情绪的惠来说，像英梨梨这样，在关键时刻发挥出的直觉跟小学生一样迟钝……呃，一样纯粹，不得不让她感到耀眼及愧疚。

    惠从平时，就被诗羽及伦也嫌弃「身为第一女主角却在情绪表现上马马虎虎」，不过就只有在面对英梨梨的时候，她对于要如何表达自身感情总有费不尽的苦心。

    哎，正因为如此，英梨梨那种丝毫不考虑利害得失的纯粹，才会让惠抱持憧憬般的好感。

    ※　※　※

    「所以说，社……社团那边，没问题吗？」

    「不要紧，还是会继续运作喔。」

    「这样啊……」

    「也确实把下一部作品的企画拟出来了。跟去年比，进度快了一个月以上喔。」

    「去年花了不少工夫呢……因为那家伙是外行人，根本写不出企画书。」

    刚好在去年的这一天、这个时间，英梨梨撕掉了那只有薄薄一张，全凭心血来潮写出的冒牌企画书。

    「安艺是在黄金周假期结束时，才总算写好的嘛。」

    「靠著你的努力啊。」

    「有你替我打扮，有霞之丘学姊帮忙写剧本。」

    「不过那些，终究是因为有你的努力。」

    「嗯，花了好多心力喔～……真的，我没头没脑地就花了好多心力。」

    「啊哈哈……」

    关于惠当时行动的理由……她们双方应该都还没有完全理解与接受。

    那时候，有个明明只是被人拖下水，就莫名其妙地拚命配合的女生。

    不明所以地让那个女生拉著一起瞎忙，就连另外两个女生也被拖下水。

    「所以，我还会加油喔……再说，新成员也勉强有著落了。」

    「……你总不会说要让波岛出海加入吧？」

    「可是，我反倒想不出不让她加入的理由耶。」

    「咕唔唔……」

    而到了现在，还是有源源不绝的人，被那个莫名拚命的女生拖下水……

    「她有那么高的才华，也说已经退出之前的社团了，更重要的是她还考进了丰之崎。」

    「不……不过，那家伙是敌人耶？她前阵子才在『rouge en rouge』跟我们打对台……」

    「英梨梨，跟她打对台的不是只有你吗？」

    「咕唔唔唔唔……」

    尽管有个乱拚命的热血男生在，使得她不太醒目……

    即使如此，她那内敛而不醒目的热忱，就这样在无意间，逐渐引来了许多人。

    「好……好吧，我可以退七兆步，准许让波岛出海加入，可是……」

    「可是？」

    「别让波岛伊织在不知不觉中，将社团霸占喔。」

    「……出海的哥哥吗？」

    无关她乐意，或者不乐意。

    「惠，你要小心喔。那家伙是最差劲恶劣的投机者……无论对社团和女生都一样。」

    「可是，我还没有听到任何他要加入的消息耶。」

    「他肯定会来的啦！毕竟自己拉拔的妹妹都要加入了，外传那家伙也离开了之前的社团。」

    「他离开了？可是，那个人不是『rouge en rouge』的代表……」

    「更重要的是，『blessing software』有伦在在啊！」

    「…………呃～？」

    那时候的惠，完全跟不上英梨梨的那套论述。

    是的，当时她还不懂……

    「那家伙对伦也的纠缠，并不寻常吧？」

    「哎，他看起来确实是对安艺有所执著……」

    「波岛他啊，从以前就一直是那样喔。虽然他也会跟女生拍拖，可是感觉他真正有兴趣的就只有伦也。」

    「再怎么说，那也只是心理作用吧？」

    「错了，这是我身为同人作家……不，这是我国中跟他当过同学的直觉！」

    「咦……咦～？」

    「基本上，那家伙目前的定位可糟糕了。以往最大的强敌一旦变成自己人……就会跟休○尔一样喔！凤○座○辉也是喔！还有贝○塔也是喔！」（注：分别影射《勇者斗恶龙：达伊的大冒险》的修凯尔、《圣斗士星矢》的一辉、《七龙珠》的贝吉塔）

    「抱歉，英梨梨，我实在跟不上你讲的。无论从那些哏的深度或年代来想都一样。」

    关于惠为何会知道这些哏又深又老，先暂且放到一边……

    「像他们这样，要拿来配对不就刚刚好吗！」

    「果然不是因为当过同学，而是你身为同人作家的直觉呢……」

    即使如此，英梨梨激动成那样，还是让惠有了一股微妙的不安。

    而且……

    「更何况……惠，万一那家伙加入了，最危险的可是你喔。」

    「…………咦？」

    「不然你想嘛。波岛伊织不会画图，也不会写剧本，当然更不会作曲。那家伙能负责的是制作及总监，简单来说，就是辅佐伦也……惠，这表示他的定位完全跟你重叠耶！」

    「咦……………………咦～？」

    面对英梨梨那始终缺乏根据，但就是让人觉得强而有力的偏见……

    惠吐嘈的声音仍设法保持淡定，喉咙里却还是微妙地发抖。

    「因为这样……惠，你要小心波岛伊织。」

    「像……像那样跟社团里的人争，还满讨厌的耶……既然有人要加入，还是和谐相处比较好……」

    「你想得美……惠，你想的，就像名古屋某间咖啡厅拿来当招牌菜色的甜味○茶○仓红豆义大利面一样美！」（注：影射位于名古屋的咖啡厅「Mountain」）

    「抱歉，英梨梨，你那句比喻好难懂。」

    关于那道菜色，与其说问题在于甜口味的义大利面，不如说其存在本身就是个问题；英梨梨一面巧妙地将那蒙混过去，一面望著惠的眼睛，又灌注更多了心力。

    「再说，惠……这也是我要拜托你的。」

    「啊……」

    「我不只是担心你，也担心伦也……希望你能保护好伦也，别让那家伙，被那个同人投机者的观念沾染到。」

    「是吗……英梨梨，原来这能帮到你啊。」

    「是啊！」

    对于惠来说，那张叫「能帮到英梨梨」的免罪符……

    「我明白了，英梨梨……为了『帮到你』，我会小心的。」

    「谢谢你，惠……！」

    那张免罪符来得正好，可以说痛痛快快地扫去了惠的担忧。

    虽然说，在「某方面」思虑单纯的英梨梨，对普通女生的那种细微心思就丝毫也不懂了。

    ※　※　※

    「英梨梨，你那边如何呢？工作已经开始了吧？」

    「是啊……」

    从值得纪念的，她们俩和好的那一天，英梨梨首次进军商业领域的《寰域编年纪XⅢ》企画就开始运作了。

    「那是超庞大的企画，外界都非常注目，我还听说你的上司有点那个就是了……」

    「唔嗯～的确，那我没办法全盘否认～」

    那是由游戏大厂马尔兹发行，人气长达二十年的RPG系列最新作。

    而且，主导这次企画的是超人气创作者，红坂朱音。

    顺带一提，那位叫红坂朱音的人物，为人与粉丝所给的高评价恰恰相反，为求大卖可以不择手段，对制作班底的要求高到苛刻，还把人当消耗品用过就丢，在业界内的名声可说并不佳。

    「但是，不要紧的喔。」

    即使如此，英梨梨仍一面望著眼底的街道景象，一面对惠回以强而有力的话语。

    「虽然她的确很过分，虽然她不肯把我们当人看，虽然对方本来就不是人，即使如此，我还是会继续对抗……」

    「那样根本不叫不要紧吧？」

    「不，我不要紧的……因为，只要能画，我就不会输。」

    英梨梨那时候的表情充满自信，显得有所梦想，不过，也好像有些落寞。

    「毕竟，我现在的画作，也不会输给红坂朱音。」

    那看起来彷佛是在享受，目前自己身上觉醒的能力，即将与其他创作者产生剧烈化学反应的现实。

    「不，插画家要是画图输给漫画家，就没有存在的意义。」

    那看起来，彷佛是在描绘未来自己经手的作品在问世那一天，外界会有的惊奇与赞赏。

    「所以，起码在画图这一点，我也不能输给那头怪物。」

    那看起来……也彷佛是在缅怀过去自己无法作画，既煎熬又难受，却享尽温情的那段日子。

    「更重要的是，有霞之丘诗羽……有霞诗子在我这一边。」

    当英梨梨说出那句话的瞬间，忘怀了种种情绪，坦荡荡地散发的神彩，惠并没有错过。

    「有那个不讨人喜欢、讲话毒舌，还满肚子黑水的女人在我身边。」

    而且，当惠听见那句话的瞬间，涌出了种种情绪，活生生地散发的落寞，英梨梨同样没有错过。

    「所以，我不怕。我不要紧的……」

    「……你真的很信任霞之丘学姊呢。」

    「才不是那样！那家伙是用来建立免疫力的毒药啦！她就是预防针！对抗红坂朱音，需要有她那样的黑肚肠！」

    「呵呵，说得也是，就当作那样吧……不，那样才好。」

    所以惠在那时候，伴随心思冒出的轻轻一笑，同时有著符合她性格的轻薄，以及不合她性格的复杂。

    毕竟，过去伦也本身怀有的无力感，在经过几天的间隔后，成了此刻她所怀的心境。

    体认到自己在声援好朋友的梦想，而无法成为逐梦同志的立场。

    「英梨梨，你要跟霞之丘学姊一起奋斗。社团这边，有我跟安艺努力。」

    「……总觉得，两边都是冤家搭档耶。」

    「要互相弥补欠缺的部分，才会顺利啊……」

    然而，惠从中感受到的并不只有落寞。

    「……你跟伦也也是？」

    那是因为，尽管惠没能成为英梨梨的同志，即使如此，还是有人可以成为她的同志。

    「哎，关于我们这边嘛，多少也会打拚看看，起码不会落魄到被你们弃。」

    因为只有她自己，才有资格跟英梨梨和诗羽打从心里想追求，却又追求不到的人组成搭档。

    「……那方面，我倒是没那么担心耶。」

    「啊～是吗～」

    此时，惠对于英梨梨含沙射影的「那方面」，做了显然有听懂些什么的装蒜反应。

    所以到最后，关于「听懂以后有什么打算」，也只能说冥冥中自有答案……不，也只有惠心里晓得了。

    那是感受到落寞的自己，想还以颜色吗？

    或者说，那是对英梨梨的顾虑，还是客套？

    不过，会顾虑或客套，那就表示……？

    ※　※　※

    「开学典礼差不多要开始了呢。」

    「是啊。」

    惠指了连接校舍与体育馆的通路，鱼贯而去的人群满了起来。

    朝时钟看去，典礼开始的上午九点，剩五分钟就要到了。

    「走吧，英梨梨。」

    「嗯，我们走吧，惠。」

    所以，她们俩迈出脚步。

    那不只是为了前往开学典礼。

    不只是为了升上三年级。

    而是要踏上有别于其他未来（原作），至今仍方向未明的初探之路（剧场版）。

    她们的决裂与复合提早了，而且在和平的背后，由于私底下仍有些许心思尚未揭露，这场风波便结束了，世界也就有了些许改变。

    在那里，或许会有不同于想像的苦难。

    或许会有意想不到的选择，以及无法相信的结果在等著。

    「啊……」

    「怎么了，惠？」

    「那不是安艺吗？」

    「咦，哪里哪里？」

    「你看那边。他从体育馆出来，然后走回校舍了……」

    「啊，真的耶，那家伙搞什么啊。」

    「只有他一个人走在跟大家相反的方向呢。」

    「而且，还急成那样……」

    「是怎么了呢？有东西忘记吗？」

    「开学典礼没有什么东西好准备的吧。」

    「要不然，他是在找人喽？」

    「那我才想问，那家伙是要找谁……啊。」

    「…………」

    「…………」

    「英梨梨，会不会是你？」

    「不……不会啦，惠，应该是你吧？」

    「不过，现在跟安艺同班的是你啊。」

    「可……可是，伦也已经跟你同班两年了嘛。」

    「话虽如此，我是从升上二年级，才变得跟他有话讲的。」

    「可是，我也有好几年没跟他讲话啊。」

    「可是我跟你不一样，都没有被安艺担心过喔。」

    「…………」

    「…………」

    「也对，或许伦也在找的，果然就是我。」

    「啊～可是，似乎也不一定耶……即使他是在找我，好像也一点都不奇怪。」

    「嗳，惠！你怎么突然就撤回前言了！」

    「你想嘛，之前我跟安艺稍微保持距离时，他好像满在意我的。」

    「那是因为你记恨得太久吧！基本上，你说稍微保持距离，却有足足两个月都不理人，未免太幼稚了！」

    「英梨梨，我不想被你说幼稚耶。基本上，也不用那么在意吧。无论安艺要找的是哪一边，都无所谓啊。」

    「既然如此，当成『他在找我』就可以圆满收场了嘛。」

    「…………嗯～我明白了。就当成那样吧，就那样。」

    「所以说，你为什么要显得那么排斥嘛！」

    ……哎，其实感觉也没有多大的变化就是了。

番外 FD2 后记

    大家好，我是丸户。在此向各位献上《不起眼女主角培育法 Fan Disc第二弹（以下称FD2）。

    这次收录的作品群，是TV动画第一季、第二季BD／DVD包装随附的特典小说，搭配唯一一段新写的短篇。

    呃，原本也是可以多写几段短篇或另写中篇，增加新故事的比例，没想到特典小说的量多到腾不出篇幅……真的喔。不然请编辑部帮忙背书如何？哎，向他们拜托那种事，我会被呛「哦？那就来出整本全新内容的不起眼新刊吧？」因此这件事还是就此打住。

    总之，先不提那些了，当我写这次收录的作品时，时期当然是跟动画播映的期间完全重叠，所以我曾经哀号过「好不容易写完脚本，这次又换成特典小说了吗！」在酒席上听我如此抱怨的深崎先生就回答「我除了要画每个月上市的包装封面，还得画店铺特典图，敢问您觉得如何？」如今这也成了令人怀念的回忆。

    所以说，我对这次FD2的内容就不多提了（因大半为重新收录之作）；而关于去年底发表要制作剧场版后，总算对外公开的后续消息……

    正如同Fantasia文库大感谢祭二○一八所发表的，片名为《不起眼女主角培育法Fine》。

    Fine是延续第二季「&#9837;」的乐谱符号系列，至于含意……我想各位查过就会立刻明白，正是那么一回事。

    虽然离上片时日尚久，在这段期间仍会努力进行宣传（主要是ANIPLEX和KADOKAWA），若各位愿意奉陪这场Fine的庆典，便是我的荣幸。

    那么，由于这次后记的篇幅也不多，在最后请让我发表谢词。

    深崎先生，来到这一集还麻烦您设计新角色造型，实在万分抱歉。顺带一提，「她」目前所住的滨松，是加藤家祖籍所在的地方，惠所说的「气起来」则是该地方的独特用词，不过到现在才说明这项幕后设定也没有助益呢。

    那么，虽然不知道下次何时再会，先约在剧场版见吧。

    二○一八　晚秋

    丸户史明

番外 FD2 插图



短篇集 Memorial2 爱与青春的节拍器

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    一月中旬，不死川书店会议室……

    「突然安插温泉场景，这样就算被人说成老套后宫卖肉动画也无法抗辩呢。」

    「多亏有那样的意外性才炒热话题，据说连之前没兴趣的人也大举收看了喔。」

    「就算观众增加，没兴趣的人看了会不会抨击得更加猛烈？」

    「先提高愿意收看的观众系数想必比较重要啦。就算节目做得再好，不买帐的人就无法享受到啊。」

    「基本上，连角色介绍都没有就播出卖肉场景，无法对角色投入感情的观众看了到底有没有意思？对此我抱有疑问。这样难道不会连原作粉丝都冒出批判的意见？」

    「起初就知道原作的人大有可能会多看一阵子，故事演到后面再来打动那些人就好啦，这是策略。」

    「怎么会有推诿意味如此浓厚的发言？你简直像是自我辩解的动画相关人员化身呢，伦理同学。」

    「我才想拜托诗羽学姊，你明明就是参演者，发表感想不要那么尖锐啦！」

    房间里的大型萤幕上，正在放映TV动画《不起眼女主角培育法》＃0〈爱与青春的服务集数〉的录影画面。

    而一边看影片，一边像批判厨及销量厨展开论战的两人，则是该作品的参演者，连这种场合都要祭出在作品里早被批评得够多次的后设哏，体裁上实在难辞其咎。

    「不过，以动画来讲拍得是还不错。跟《恋爱节拍器》属于姊妹作的《不起眼女主角培育法》……我确定会继续收看。」

    「……那个，诗羽学姊。」

    「哎，虽然我不清楚外传抢先于正篇改编成动画的用意是什么，这下正篇动画更令人期待了呢。」

    「G，我说学姊……」

    「等推出正篇，我就会确实监制，将第一女主角描写得极尽可爱之能事，必然能让所有观众都被第一女主角萌到……」

    「呃，我想学姊也明白就是了，这部动画的原作才是正篇，《恋爱节拍器》则是从中衍生出来的……」

    「不，我才不认同自己在动画中，会像这样被安排成卖肉主力的女二。我不认同！」

    「就算你说不认同……」

    「我……我是第一女主角……我是身为当红轻小说作家，还跟兼职当编辑的男生在微妙距离感之下一起创造作品的超萌角色！」

    「诗羽学姊……总觉得你越讲越有女配角的调调了耶？」

    所以喽，恳请大家多多关照比动画里的诗羽学姊更有少女心，也更有第一女主角架势的《恋爱节拍器》。

短篇集 Memorial2 不起眼Fantasia大感谢祭二○一六

    「……伦也，你让我换上这套紧身韵律服，然后带我来没有人的体育馆，还把彩带递给我，是打算要我做什么呢？」

    「问得好……你的问题实在是切中要点，惠！」

    所以喽，由于状况在刚才从她口中得到了简洁的说明，请容我就此带过。

    「加藤惠……从今天起，你要加入新体操社，目标是成为完美女主角！」

    「呃，为什么加入新体操社的目标会是成为完美女主角呢？难道是要我以二○二○年的东京奥运为目标？这么说来，在里约夺金浪潮的日本选手当中，新体操成绩算是满尴尬的……」

    「选手都很努力了啦！你别这样讲话！」

    惠的态度正如往常，毒舌发挥起来既淡定又不当一回事，我便一面予以规劝（姑且不谈是谁导致她摆出那种态度），一面则为了加以开导，就把手放在惠的肩膀，诚心诚意地告诉她：

    「因为完美女主角就该练新体操，这是从昭和以来<TOUCH邻家美○>的规矩！」

    「我是平成出生的吧？我们彼此都是平成出生的对吧？」

    「那又怎么样！你从现在开始练新体操，到全国大赛拿下冠军，之后再成为家喻户晓的偶像高中女生，最终目标就是要在关东地方新闻节目上开设『寻找小惠』的单元！」

    「不要用这么怀旧的小○馆漫画哏啦。这里是KADOKAWA耶？Fantasia旗下的校园喔？」

    「拜托，惠！这是为了完成我们的最强游戏！请你谅解！」

    「在活动限定颁布的篇章里，你就毫无顾忌耶，伦也。」

    ……关于那部分，有说法指出是在冷静盘算过后，认为内容胆大妄为到这种地步，辅以版权上难以克服的要素，想必也无法再次利用于其他媒体而做出的判断，不过这且搁到一边。

    「……哎，总之我明白了。不过全国大赛和奥运是绝对去不了的喔。假如可以，我能配合的顶多只有当个完美女主角喔？」

    「你肯担起重任了吗，惠！」

    惠那句难以分辨是谦虚或傲慢的答覆，简直随和得匪夷所思，然后，她还把眼前地板上所摆的彩带拿到手里。

    「所以说，我先从什么做起好呢？」

    「让我想想，要不然，我们来拍剧情事件CG要用的资料照片，麻烦你在这里，做几个类似新体操表演的动作。」

    「总觉得你这样要求，未免会冒犯到认真勤练新体操的人，不过你是认真在制作游戏……所以还算情有可原吧？」

    于是，惠举起了手上的彩带，开始具节奏地旋绕起来。

    「啊，终于绕成圈圈了。」

    「趁现在拍照！你保持那个姿势别动！」

    「那样的话，彩带也会跟着停住耶……」

    起初，彩带描绘的轨道就跟蛇在爬行一样丑，随着时间经过，不久形状就慢慢地逐渐变成螺旋了。

    不久之后，惠也跟着换了姿势，背脊随之挺直。

    她的表情更是逐渐变得认真，而且乐在其中。

    「？伦也？」

    「咦？啊，怎样？」

    「快门停下来了耶……我可以停了吗？」

    「啊，抱歉，再一下下，这次换个姿势。」

    「嗯，我明白了。」

    不知不觉中，我有满长一段时间，只是杵在惠的眼前不动。

    哎，简单来说，那也是因为她的表演值得我如此。

    ……单以外型而言，这家伙已经是完美女主角了。

    「唔……」

    不，错了，这是幻觉。我被骗住了。

    假如说，光是有样学样的新体操就让我觉得有魅力，会对认真勤练新体操的人构成冒犯。

    可是……

    「伦也。」

    「咦？啊，怎样？」

    「其他社团活动的时间也差不多到了，我们怎么办？」

    「咦……」

    惠的那句话让我猛然回神，从体育器材室的方向，确实有体育社团的活泼声音响起。

    「如果你还没有拍完，要继续下去吗？」

    「咦……？」

    其他社团差不多也要开始活动了，当中不只有女生，也有男生，会有许多人聚集到这座体育馆才对。

    那就表示，惠穿着紧身韵律服的这副模样，会被那些人看见……

    「……伦也？」

    「不，我们差不多该撤收了。」

    「你都忙完了吗？」

    「啊～对，你想嘛，反正剧情要用的素材都齐了。」

    「…………」

    「再说，或许我们会打扰到那些认真练社团的人。」

    「……呼嗯嗯嗯～」

    「怎样啦？」

    「我知道的喔。像你那样，就叫作『独占厨』对不对？」

    「你完全搞错那句台词适用的时间地点场合了啦！」

短篇集 Memorial2 不起眼Fantasia文库二十八周年

    「惠，听好喽？这次我绝对不会称赞你，也绝对不会害臊！」

    「怎么突然说这些？」

    在我眼前的是身穿黑色礼服，却露出白肩膀与大腿，还坐在椅子朝这里望过来的惠……简单说呢，若各位能想成跟透明资料夹正面一样的构图便是甚幸。

    此外，关于她为何会穿上这么正式的服装，我们又怎么会演变成这种处境，由于连多费字数说明都嫌可惜，希望各位理解成「为制作游戏而东忙西忙」就变成这样了。

    「不，我很清楚。像这种情境的极短篇大致都是同一个套路，我会对你『平时看不见的一面』心动，然后你会带着贼笑戏弄我，收尾方式就是这么固定！」

    「呃～可是，我觉得自己并没有每次都带着贼笑耶。」

    「就算没有！在你那种淡定的态度和言行背后，其实都把我看扁成『稍微卖弄性感就会满脸通红又什么都不敢做只会闷不吭声的好哄御宅族』吧！」

    「每每把我看扁成『只要强硬一点拜托就有求必应的好哄女朋友（暂定）』的人，应该是你才对吧……」

    「总之！这次无论你怎么展现姿色，我都不会称赞。更不会说真心话。所以我要特意对你做一番评论……」

    接着，我用满怀决心的表情做了个深呼吸，朝眼前……那个不知道是因为礼服的关系，还是原本的素材所致，或者说两者相得益彰，就变得既清纯又妖艳而让人搞不懂该如何置评（正面意义上）的惠，全心全意地予以否定。

    「惠，我说啊，那套礼服……一点都不适合你！」

    「呃～既然你宣称过不讲真心话，就表示刚才提到的『不适合』，其实并不是你的真心话耶，我这么想可以吗？」

    「啊啊啊啊啊！我一开口就不小心大力称赞了啦啊啊啊～！」

    「……啊～实在谢谢你喔。」

    ……我应该要否定的，可是满脸通红又什么都不敢做只会闷不吭声的好哄御宅族，就是办不到那种事。

    「基……基本上，为什么会有这种像是准备要参加舞会的情境！无论怎么想，陪你出场的人都不会是我嘛！」

    「咦？呃～唔～……………………哎，说得也是耶。」

    惠听了我那自嘲过头的指正，就将眼睛闭上片刻，大概还在脑海里想像我穿晚礼服的模样，打算帮忙缓颊……然后她居然立刻就放弃了。

    「这不就表示是NTR剧情吗！我才不要做那样的游戏啦！」

    的确啦，听说社会上也有人就喜欢女主角在故事里被其他男人开发……不对，被其他男人追走而自揭伤口的那一套。

    然而，我自己站在制作方并没有那种嗜好，要是失手做了NTR游戏又触发什么奇怪的性癖也会很困扰。

    「啊～可是你想嘛，虽然第一女主角是我，男主角也未必是性格跟你一样的男生……」

    「可是男主角是我创造的耶？他不可能是帅气的现充耶？根本就不可能一派轻松地邀女生跳舞啊！」

    「……啊～」

    「啊啊～我到底该怎么办才好～！」

    惠这么简单就对我千疮百孔的理论感到信服，倒也让人有意见就是了，但现在不是追究那些的时候。

    ……话说既然如此，我们怎么会来重现这种情境？

    「可是，我并不介意喔。」

    「你不介意什么！」

    扯来扯去，当我打算重新琢磨企画方针，将游戏内容的纯爱路线和戴绿帽路线完全区隔开来的时候，惠就朝着我细语。

    「就算你创造了『不敢邀女生跳舞的男主角』，要选他当对象，我也不介意喔。」

    「咦……」

    ……总觉得，她靠得好近。

    「除了你所创造的男主角，那个满脸通红又什么都不敢做只会闷不吭声的好哄御宅族以外，就算女主角对其他男生都不感兴趣，我也不介意喔。」

    话里谈到的内容，还有我们俩之间的距离，都变得好近。

    「以女生来说，那样是错的吧……？」

    「不过，以美少女游戏来看，是不是就正确了呢？那会不会就是你所谓的『让人小鹿乱撞』的第一女主角？」

    「可……可是，那种虚假的女主角，会受玩家喜欢吗？」

    「你觉得虚假？你敢断言，有那种心思的女生，就绝对不存在？」

    「这……这个嘛，呃……」

    而且这么靠近看惠的表情，我总觉得，十分地……

    「有个理想并不高，好占便宜，轻易就可以攻略，像救济型角色一样好追的女生，你……男主角会觉得排斥吗？」

    十分地，呃，十分令人不忍说（正面意义）……

    「我……我不会误解的喔！像那样自称『好追的女生』，其实才是自尊心超高又麻烦到不行，这我在某款美少女游戏已经学过了！」

    因此，我这边的反应也就不得不跟着变得令人不忍说（负面意义）了。

    「你果然不懂呢，伦也……」

    「你说我不懂什么？」

    「那个女生，之所以会说出那种话，是因为对方就是她心仪的男生啊。」

    惠面对如此令人不忍说的我，还硬要抢话，总觉得，那就是在戏弄人，而且，还带着贼笑。

    「可……可是，可是……假如是那样，就表示你……不对，表示第一女主角，其实也是从一开始就心仪我……不对，心仪男主角了耶。」

    「………………啊～是是是。说得对耶～那太好了呢～」

    呃，所以喽，面对被迫嘴遁的我，惠给出了淡定的反应……

    关于她回话的速度比平时慢了几秒钟这一点，该作何解释才好呢？

短篇集 Memorial2 恋爱与纯情的节拍器

    四月上旬，不死川书店会议室……

    「突然安插泳装场景，这样就算被人说成老套后宫卖肉动画……」

    「抱歉，诗羽学姊，你记不记得自己在两年前说过一模一样的话？」

    ※）请参照月刊BIG GANGAN 2015 VOL.04附录透明资料夹。

    所以喽，会议室的大型萤幕上，正在播放的是TV动画《不起眼女主角培育法&#9837;》＃0〈恋爱与纯情的服务集数〉的独家播映画面。亚●逊万岁。

    「话说回来，虽然我没有要接开头的台词，真亏这部动画能出第二季呢。」

    「后设之后再后设，你讲的话已经让人完全莫名其妙了啦，诗羽学姊！」

    而且跟两年前相同，在场一边看影片一边展开论战的是当红轻小说作家霞诗子，也就是霞之丘诗羽，以及她的责任编辑安艺伦也，说起来可算是出自旁系世界线的作品参演者……所分裂出的化身，特此声明。

    唉，先不谈那些了……

    「……（焦躁）」

    「……（怕）」

    「……（恼火）」

    「……（提心吊胆）」

    随着动画播到后头，诗羽学姊的心情不知为何也越变越糟，不久之后，她那种焦躁就演变成足以让桌子晃起来的抖脚毛病了。

    「…………伦理同学，你来一下。」

    「呃，我……我姑且已经坐到定位了。」

    「这怎么回事……？」

    「学……学姊是指？」

    「你被我邀到酒吧，用香槟乾杯，营造出绝佳的气氛，甚至都告诉你旅馆的房间订好了，你还坚持拒绝是什么意思嘛！」

    「啊，那果然不是姜汁汽水……」

    请各位千万别向BP●告状，特此声明……

    「我没有跟你谈那个，我就是不满意你那种顾左右而言他的态度，要说几次才懂，你这伦理同学！」

    「不不不！就说那个人既是我，却也不是我啊！」

    「我从他的长相、态度、口气、选择都看不出有任何差别耶！」

    「可是动画和原作的那家伙跟我不一样，风评很糟糕啊！」

    这部分固然不该提，可是仍有几分属于事实，因此我也无可奈何。

    「你的风评一样够糟糕吧！看嘛，你还跟嵯峨野培养出了一丝不错的气氛！」

    「对那一点带起负面风评的不是只有一个人吗！」

    所以喽，恳请大家多多关照比动画里的诗羽学姊更爱吃醋，也更有病娇女主角架势的《恋爱节拍器》。

    「G，旁白！你的收尾方式跟两年前完全一样嘛！给我多下点工夫！」

短篇集 Memorial2 《不起眼女主角培育法&#9837;》的不起眼回顾法

    位于从JR原宿车站验票闸步行几分钟处，某栋商业大厦的七楼。

    以类别来讲，被归为娱乐联名咖啡厅的店里，墙面上处处设有大型萤幕，而目前从喇叭播送的，则是女歌手献唱的澄澈嗓音……

    「好的，所以喽，TV动画《不起眼女主角培育法&#9837;》的回顾上映会要开始了～这次活动有我，加藤惠。」

    「泽村．史宾瑟．英梨梨。」

    「还有霞之丘诗羽三个人一同为各位主持。」

    呃，具体来讲，就是春奈るな的《Stella Breeze》，正搭配动画的开头动画一起播放。

    「最后一集已经播完了，所以才有这个跟大家一起回顾动画并互相抒发感想的企画……」

    「这么说来，我们几个虽然有参演，实际将整出戏看一遍倒是头一次呢～所以对自己出场的那几幕以外都满陌生的。」

    「……真不愧是泽村。在这种冷场至极的后设戏码里，仍不忘先说明状况与厘清缘由的商业主义。追求大卖的同人作家就是如此称职。」

    「……我跟你这个老是截稿开天窗又给周遭添麻烦的恶魔作家不一样，只是具备常人该有的协调性罢了。」

    「啊～一开场就像职业摔角那样斗嘴，可以说是既经典又精彩，但我希望先主持活动，请两位稍安勿躁。」

    惠坐在三个人的中间，一面随耳听着英梨梨和诗羽从左右传来的立体声口角，一面淡定地把现场稳住。

    没错，在这里的是惠、诗羽、英梨梨，绝非安野小姐、茅野小姐和大西……呃，大西小姐，而且这也不是《不起眼女主角培育法&#9837;》的公开录音活动，还请各位认清这一点。

    「好的，所以喽，开头先播的并非第一话，而是第○话〈恋爱与纯情的服务集数〉……」

    「又是一开头就先播服务集数，这部动画真的技穷了呢。」

    「什……无论怎么看，这都是最棒的开场嘛！在第一季受欢迎的要素更加精进后，不就导出了精彩的泳装集数吗！」

    「呃，麻烦两位不要在我说过稍安勿躁以后又马上起口角，还吵得跟动画里这么像。」

    「可……可是你也这么想吧，惠？看到服务集数画得可爱华丽又这么多肉色就觉得棒透了吧？对不对！」

    「呃，我不想用棒透了之类的词来叙述自己穿泳装又裸露得这么多的场面耶。无论是说客套话或真心话。」

    ※ ※ ※

    由三个人主持的回顾上映会，从开场就绊了一跤，然而经过东拉西扯以后，活动进行得仍算顺利……

    「什么嘛，原来英梨梨也有读《恋爱节拍器》啊。还从一年前就读过了。」

    「……唔。」

    「…………」

    「何况，你实际上也是霞诗子的热烈书迷，呃，这就是安艺常提到的傲娇嘛，对不对？」

    「～～～～唔。」

    「…………」

    目前，画面上播到了第一话〈不起眼龙与虎相会法〉之中，一年前的回忆场景。

    「哦，霞之丘学姊那边，还曾经对英梨梨的画一见钟情……」

    「…………」

    「唔……」

    「这样啊，所以当时你们都想要彼此的签名喽。什么嘛，以创作者来说不就两情相悦了吗？两位真是不坦率。」

    「等一下等一下，惠！」

    「加藤，能不能请你别在每个场面都穿插幼稚的解说？」

    换句话说，画面上将两人对彼此作品流泪兴奋，想拉近距离却又迟迟无法如愿的心急情绪，描写得表露无遗。

    当然，她们俩被逼着看眼前的那些场面，脸上都露出了好似遭受挠痒拷问的苦闷表情。

    「不过，这次的回顾上映会，就是让人一边看一边互相抒发感想的评论活动啊，假如你们俩都像刚才一样默不吭声，我只能唱独脚戏耶。」

    「就算那样，总有其他话题可以聊吧！」

    「说得对，加藤你可以聊聊自己，用跟画面完全无关的话题来带过场面。好比你最近着迷的事物，或者今天午餐的菜色之类。」

    「在作品的评论中听到那些内容会有趣吗？」

    「现在不是谈论影像软体要有什么商品价值的时候啦！」

    「基本上，会期待评论的大多是参演人员的粉丝，所以你聊那些就够了。由原作者满脸得意地跳出来大谈没人想知道的幕后设定，让参演人员只能缩在一边应声附和的剧情评论，根本是有百害而无一利。」

    「……那部分我会当成一段意见转达给制作方，不过，这段剧情很动人不是吗？从各位观众得到的反应也不错。」

    「你那种做法就叫作捧杀喔，惠！」

    「是啊，加藤，或许你自以为主持得不错，但是对当事人来说就是非常惹人嫌的行为了，这你要记得。泽村是我的小说粉丝这种事，我根本不想了解也没有兴趣。」

    「对对对！霞之丘诗羽是我的粉丝又不重要！反正她把话说得再好听，还是会立刻背叛！」

    ※ ※ ※

    「看吧，才下一集就背叛了啦啊啊啊～！」

    ……画面上，播出了第二话〈当真而认真的分歧点〉之中，诗羽和伦也在池袋约会的场景。

    ※ ※ ※

    「啊，啊～……」

    「啧……」

    后来又过了一段时间，第三话〈初稿、二稿与长长思考〉也基于各种考量而带过。

    「等……等一下，霞之丘学姊……这，唔哇……」

    「你真的放荡到让人无话可说耶，Bitch丘诗羽！」

    画面上播出了第四话〈三天两夜的新路线〉之中，诗羽洗完澡出来的床戏（以地点而言）。

    「我可不想被老是用放荡插画来吸引人按赞的你这么说，泽村。」

    「反正我扒光的，始终只是二次元的非实在青少年呀～我又没有像你那样，真的在三次元做出会触犯条例的把戏～」

    「啊，不……不过英梨梨？虽然裸露度确实很高，可是，这个场景的霞之丘学姊，我觉得非常美呢。」

    「这话中听呢，加藤。没错，好比说，这副在月光下晶莹剔透的肢体，还有白衬衫与黑发交织而成的对比，居然无法理解这种追求艺术性甚于低劣情色的场景编排之美，你真的是美少女插画家吗？」

    惠巧妙避开了「如今什么才算三次元」的定义，还一副熟练地打算劝解已经把互斗当惯例的两人。

    然而……

    「倒不如说，这一幕的问题根本在于霞之丘诗羽都露到这种程度了，伦也却完全不把她当成一回事。最后还被惠捡走所有的便宜。」

    「啊啊啊啊啊！最后一幕的画工怎么精细成这样！你为什么在这个时间点突然换了造型变成长发，加藤！」

    「咦……咦～？」

    不知不觉中，画面切换到惠与伦也在营火前跳土风舞的场景，导致话题变得有几分混乱。

    「啊～说真的，多亏惠在这一幕完美化身为病娇黑长发女角，我画素描才有意义。既清纯又没有古怪的挑逗感，简直是年长黑丝袜的灵压消失在某处后，最值得一提的场景呢～」

    「加……加藤……你……你……！」

    「呃，我会改留黑长发、跳土风舞、演病娇角色，这些全都是霞之丘学姊指示的吧？并不是出于我的意志吧？」

    ※ ※ ※

    「唔，呜呜，呜……」

    「…………」

    「…………」

    三方混战的对骂持续一阵子之后，上映会在不知不觉中已经将第五话〈会先迎来死线，或者先觉醒呢〉带过……

    「多……多么令人惆怅的爱情故事……我想都没想过，会在不起眼里看到这么纯爱的一集……」

    「……嗳，加藤，我们要不要一起收拾这个自作多情的神经病？」

    「……现在先不要吵英梨梨啦。」

    以第六话〈埋没在雪里的母片〉之中，英梨梨和伦也在那须高原独处的谢罪戏码为背景，英梨梨啜泣的声音，回荡于微妙地扫兴的室内。

    「咿，呜呜……真是的，你们两个别聊那些无关的话题了，认真点看嘛。好不容易才举办的回顾上映会耶？唔，呜呜……！」

    「话虽如此，由确实守住截稿日的我看来，泽村你在这集的所做所为，就是打着闭关作画的名义遁逃远方，结果还用感冒当理由让新作开天窗，插画家会有的缺德行径莫过于此。」

    「抱歉，虽然有几成是可以赞同的，但我认为你说得太过火了。霞之丘学姊，请自重。」

    「就……就是有你这种都不懂得体会角色纤细的心境，光用作品里的事实做评断，还说『母片没完成就是烂』而认定这是烂动画的烂观众，才让动画制作现场感到寒心，你总该醒悟了吧，霞之丘诗羽！」

    「……为了自我正当化，你终于开始否定观众了呢，轮到主场就摆烂的女主角。」

    「抱歉，虽然有几成……不，霞之丘学姊，请你自重。」

    「只要重看几次，就算外行人也会晓得第六话是可看度十足的神圣集数吧！伦也决定为了我而放弃梦想……身为社团代表，或许他做的判断错了。不，很显然是错了……就算那样，当时伦也的脑子里，想的只有我！你们都懂吧！」

    「解说起来不仅嗦还充满自我正当化的私心，丝毫无法打动人呢，你这爱找藉口的金发双马尾。」

    「…………」

    「唉，为什么这集不是最后一集呢……正好社团视为目标的冬COMI也结束了，让我们两个在Cpart接吻，然后全剧终～这样不就好了～」

    「泽村，你逃避现实也要有节制。反正下一集你就会从溜滑梯一路滚下去……」

    英梨梨实在太得意忘形，诗羽难免就不耐烦了。于是，当诗羽打算把之后的现实扔给英梨梨而加重语气的那一瞬间……

    「请你别说了，霞之丘学姊……」

    「可是加藤……」

    「英梨梨没有错，她一点也没错……」

    惠冷静得足以让诗羽息怒的言语和态度，平稳地消弭了现场的火药味。

    「不过，安艺这时候做的判断……果然还是不合理吧。」

    「咦？」

    「啊……」

    ……惠看起来之所以冷静，纯属心理作用。

    「没有喔，我并不是在责怪他照顾生病的英梨梨。毕竟，刚才那一幕的英梨梨，真的显得很痛苦。所以，我完全没有介意那一点……不过，不过你们听我说喔？」

    「呃……惠……？」

    「加……加藤……？」

    「这是安艺成立的社团对不对？是安艺硬把没有拼劲的大家拉进社团的对不对？可是，可是他鼓舞每个人到这种地步，自己却突然放手，该怎么说好呢……他让我的心思悬在半空，还表现得跟往常一样，我真的，不知道该怎么说……」

    「等一下等一下等一下！」

    「你对这件事到底有多执着啊！」

    就这样，语气沉着又一点也不冷静地发牢骚的惠，那种言语和态度……

    正好跟此刻，画面所播的第六话最后一幕的她本身，完完全全地重叠了。

    ※ ※ ※

    「…………（咕唔唔唔唔。）」

    「…………（烦躁烦躁烦躁烦躁）」

    「呃～……啊，对了，我最近着迷于脚指甲彩绘～」

    「惠，你不用谈那种跟场景完全无关的私人话题。」

    「单纯撑场面也没有任何趣味，你安静别讲话。」

    「……好的。」

    「…………（咕……咕……咕唔唔唔唔～）」

    「…………（气恼气恼气恼气恼）」

    「……唉。」

    哎，从现场气氛或许可以轻易想像到，上映会已将第七话〈满载复仇信念的新企画〉带过，目前播到了第八话〈没有折断旗的她〉。

    「…………（咕唔唔唔唔……咕唔唔唔唔～）等……等一下，惠！」

    「这究竟是怎么一回事呢，加藤？」

    「啊～我就算开口也没有任何趣味，所以就安静不讲话了喔～」

    而且，剧情已经演到Bpart。

    「不管怎么看你的心都飞起来了嘛！这究竟是怎样！」

    「故作淡定又装成对男人没兴趣，却殷勤成这样……感觉很明显就是在准备对伦理同学收网呢，你怎么说？」

    「啊～你们想嘛，因为我对制作游戏就是这么全心投入，想到社团又可以活动了，难免就跟着高兴起来了啊～」

    「就……就算是那样，总要有限度的吧，惠！要有限度！」

    「难道说，你光是高兴起来，就会当着男人面前买内裤，还走进男方家里下厨让他试味道，连洗澡都要用手机保持联系，弄到最后甚至穿着男方的衣服跟他一起睡吗？连胸罩都不戴！」

    「呃～呃～……对、对了，最后那件事，霞之丘学姊不是也做过吗……」

    「我无所谓啊，我又没有掩饰原本的目的！」

    「唔哇，学姊要把话说得这么绝啊……」

    在画面上，播出了由惠献唱的插入歌《ETERNAL&#9837;》，熄灯的房间里，则有分别躺在床铺与被窝的两个人，共度平稳和缓的时光。

    ……然而，这边的三个人却闹得正凶，连如此静谧的插入歌和细语般的台词都能全部抹去。

    「倒不如说，被你这么对待，像伦理同学那样的处○御宅应该立刻就缴械了吧？情况是怎样呢，加藤？这段画面淡出之后，到底发生了什么！」

    「我们很快就睡了，所以什么事都没有发生。基本上，既然霞之丘学姊认为这种手法对男生有效，自己率先尝试就好了啊……学姊总是将美色卖弄过度，反而让男生退缩了吧？」

    「啊啊！你说出来了，居然随口就把不该说的话说出来了，你这闷骚色女！像你这种『嘴巴说一套，身体却很老实』的人会让我作呕……加藤，你让我作呕……！」

    「……对不起，为了彼此的形象着想，我们能不能停止谈这些？」

    于是，当唇枪舌弹激烈交锋，惠觉得再吵下去实在不妙（感觉已经跨过满大的尺度），就硬是改回淡定语气，想将诗羽连同自己一同安抚的那个瞬间……

    「惠……惠……惠……啊哇哇哇哇……居然，居然会这样……！」

    「英……英梨梨……？」

    「啊～」

    这次，换成好一阵子说不出话的英梨梨在茫然间嘀咕，让现场为之僵凝。

    「好不容易和好的说……我还以为，已经跟伦也变回像以前一样的说……」

    「啊……啊～那不要紧喔，英梨梨。你想嘛，我跟他之间是友情，是社团培养出来的情谊，跟你和安艺之间的关系取向不一样……」

    「你的表情看起来倒是颇有女生的韵味，难道是我的心理作用吗，加藤？」

    「我刚才提议过别谈那些了对吧，霞之丘学姊？」

    不知不觉中，英梨梨眼里失去了光彩，脸色变得苍白，双马尾也频频颤抖……呃，不对，是全身在颤抖。

    毕竟，刚才的最后一幕……播出了英梨梨完全没有预料到，也没有做好觉悟的画面。

    「呜……呜呜，咿……咿……惠，你是叛徒……」

    所以英梨梨明知道之后会后悔，却还是忍不住责备她生来第一次交到的好朋友……

    然而……

    「…………要说的话，谁才是叛徒呢？」

    「…………咦？」

    「啊…………」

    这时候，画面已经转换成第九话〈毕业典礼与超展开〉，使得事态更加复杂了。

    ※ ※ ※

    「…………」

    「……（心惊肉跳）」

    「……（提心吊胆）」

    「…………」

    「啊……啊～……我……我跟你说，惠？」

    「那……那个……」

    自从在第九话开头，讲过「要说的话，谁才是叛徒呢？」这句话以后……

    惠就把自己之前的发言，「要顺着剧情讲感想才行」抛到不知何处了，还一整话都没有开口，只是茫然地一直望着画面。

    于是影像仍在播送，时刻终于来到……

    第十话〈龙虎遂向天宣战〉之中，两人下定决心离开社团，剧情正高潮的那一瞬间，在画面上播了出来。

    「听我说，听我说喔？听到英梨梨和霞之丘学姊要辞掉社团时，我好想哭……」

    「唔……」

    「加藤……」

    在如此绝妙的时间点，惠总算取回了言语，同时，她似乎也取回了压抑住的情绪，就挤出了发抖的声音。

    「之前你们俩，明明都那么努力，明明还跟大家团结在一起……不过，好像只有我是那么相信的……如此相信的，好像只有我，还有伦……安艺而已……」

    「才不是那样……」

    「加藤……」

    当下，她们俩面对惠仍旧交杂鼻音的感叹，差点脱口而出的话语，就吞了回去。

    ……哎，关于惠刚才差点说溜嘴的「伦……」，其实另外两人倒是满想追究她用的称呼……

    「不过像这样，实际听到你们俩的想法……我会觉得，你们俩好煎熬，好悲伤，好懊悔……可是，却又认真到无可奈何的地步。所以，我想你们都决心要更加进取了吧……」

    「…………」

    「…………」

    即使如此，惠所说的话，正逐渐转往认同自己的方向，因此对于刚才的失言（或者刻意为之的言行？），她们俩也就决定默不作声了。

    「果然，我还是没办法完全谅解……可是，我会试着接纳你们俩的决心。」

    『这时候讲出多余的话，又让惠翻起旧帐也很困扰。』

    『毕竟，对方可是在刚才也翻过一笔麻烦旧帐的加藤。』

    『要是她又把咬住人以后，似乎就不肯放开的獠牙朝着我们而来……』

    『果然现在只能适度地应付过去，好让她自己释怀了呢。』

    ……尽管事到如今，她们俩心中是否有过这种盘算，已经成了永远的谜。

    「所以，你们俩都别回头。要一直往上看，登得更高……然后，茁壮到没有人伸手能构到的境界喔？」

    「惠……！」

    「换成现在，我就能声援你们。我会做到的。」

    「谢谢你……加藤。」

    「还有，伦……安艺的事包在我身上。我是指社团的事就包在我身上。」

    「等一下等一下，惠！」

    「你从刚才到现在的口误，果然都是故意的吧？是这样吧？」

    ※ ※ ※

    「啊～这一幕……呃，你们看嘛，就跟剧中说的一样，与其称为约会，我们是在取材喔。」

    「…………」

    「…………」

    接着，画面终于来到了大结局的最后一集……〈再起与新一轮游戏开始〉。

    惠与伦也在坡道上，立下誓言的场景……将这部《不起眼女主角培育法&#9837;》予以总结，整出戏最后的高潮戏码播映出来了。

    「只是，为了制作下一部作品，我才设想了游戏会有的各种情境，并且演出来而已喔。」

    「…………」

    「…………」

    面对带有决心与笑容，以及嚎啕大哭的那一幕……

    这次，换成英梨梨和诗羽不发一语，默默地注视着。

    不知道，她们是被惠在那一幕的演技拉进了戏里……

    或者，她们是看了伦也为自己嚎啕大哭，而心有所思……

    「加油，加油，伦也、惠……」

    「英……英梨梨……？」

    即使如此，那段无言的时间就跟之前一样，不久便过去了。

    「我们会更加进取……追求无人能及的更高境界。」

    「就算那样，就算是那样……我依旧，会等着你们喔。」

    「哪怕是一步一步地也好。追上来，加藤……跟伦理同学一起。」

    「惠，将来我们要在巅峰相见喔……到时候，就会跟你唱的一样『开心』吧？」

    「嗯，我会加油……英梨梨，我们绝对还要一起做游戏喔。」

    「惠……！」

    「呵呵……」

    那个瞬间，她们三人的眼睛，比平时还要灿烂。

    至于那是出自希望，或者出自某种物理性质的效力……

    关于那些，就是任她们三个决定也无妨的事了。

    ※ ※ ※

    「来，最后一集总算演到Bpart……你们俩最后的重头戏了。」

    「啊……」

    「啊……」

    「你们在新干线告别那一幕，不知道拍得怎么样？说不定，我看了又会哭出来，到时候就抱歉喽？」

    「唔……呃……」

    「这……这个嘛……」

    「啊，原来跟我通电话的场景，是这样表现的。」

    「…………」

    「…………」

    「嗯，嗯……你们俩，也要加油喔。」

    「……（偷偷摸摸）」

    「……（匆匆离去）」

    「……………………………………咦？」

    「奇怪？请等一下，霞之丘学姊……什么情况，怎么会这样？」

    「先是背叛了我，还在告别之际这么做，到底是什么意思？」

    「嗳，为什么上映会还没有结束，你们俩却都不见了？等一下，请你们回来说明这是怎么一回事。」

短篇集 Memorial2 不起眼……才怪的艾妥列光顾法（惠＆伦也篇）

    由JR秋叶原站的电气街口验票闸出站，左转。

    穿过站舍，来到街上以后，再立刻拐向右沿着人行道多走几步。

    「噢，加藤，抱歉让你久等了。」

    「……倒不如说，为什么后头会有特大号的我，安艺？」

    那里就是两人……伦也与惠今天约好要碰面的地点，艾妥列秋叶原1号店的展示橱窗前。

    顺带一提，今天是四月上旬的周日，橱窗里有尺寸非常非常非常显眼的某部动画作品<不起眼女主角培育法&#9837;>大海报正在对外展示。

    「问得好，你问得相当好，加藤！」

    跟往常一样，伦也热情全开地发出御宅族呐喊，随即用手指向橱窗里的海报。

    「其实呢，秋叶原艾妥列目前正在实施与TV动画《不起眼女主角培育法&#9837;》的联名促销活动！所以喽，店里到处都在展示你、英梨梨、诗羽学姊、还有出海跟美智留，对我们来说简直是曝光度最高的地方喔，加藤！」

    「呃～那你把我找来曝光度最高的地方是打算做什么呢，安艺？你有没有设想过，我从刚才就被行人盯着跟后头海报做比较，会是什么心情？」

    然而，惠迎面承受到那股热情，总不能跟平常一样淡定地应付了事，就带着有些心慌的脸，用微妙的疑惑视线看向伦也。

    「G，你不是从上个月就在S○fmap的巨无霸招牌上面亮相了？如今还想在秋叶原这里发挥隐形功能，那可就免谈喽。至少在春季档期之间甭想。」

    此外，还推出了等身比例的模型与手机APP，其热门程度已经让人怀疑还有哪里可以让她待得不起眼……

    「真是够了，能不能早点结束？无论动画或原作。」

    「你身为第一女主角要讲这种话？当真？」

    即使如此，当事的惠既没有对这些情况喜上心头，也没有大感亢奋，她还是跟往常一样……不，兴致偏低的她讲话与回应都比平常低半音左右。

    ……话虽如此，不知道她这么说，是否也明白故事一旦完结，自己将与眼前的男生变成何种关系。

    倒还没有任何人明白就是了。

    「……我说啊，加藤。」

    「怎么样，安艺？」

    两人走进艾妥列以后，差不多过了一小时。

    「你打算在这里休息多久？」

    「呃～我想，就休息到安艺你开口说『差不多该回去了吧』为止，怎么样？」

    「根本都还没有逛店里头耶……」

    这段期间，他们俩一直悠闲地待在三楼的咖啡厅。

    无论是一楼的美食广场、二楼的活动区、还有陈列于店里各处的摆饰，他们何止没有拍照做纪念，甚至也没有参观到任何一块地方。

    「可是我累了。光是来这座城市<秋叶原>就觉得累。」

    即使如此，他们俩还是避不掉席卷馆内各处的海报；还有回荡于馆内，由《不起眼》的配音阵容献声的广播语音，以及轮番播送的作品相关歌曲，每次看见或听见那些，惠的脸色就会在转眼间失去生气，虽然这也莫可奈何就是了。

    「明明是好不容易才有的联名促销活动……加藤，你是来艾妥列做什么的啊！」

    「安艺，我想是因为你什么都不说明，只交代了时间与碰面的地点就说：『千万别迟到喔！』结果自己却若无其事地迟到了十分钟的关系吧？」

    「…………加藤同学，你那边都没有问我理由就随口说OK，是不是也有点问题呢？」

    「哎，就算事情过去了没办法追究，总之我现在希望能尽快离开这个到处都是我的城市。」

    「你为什么要这么排斥？像我认识的创作者，全都因为自己的名字被登在招牌或照片上，就笑吟吟的耶？」

    「因为那仅限少数难以置评的人啊。你想嘛，毕竟他们跟你都可以相处融洽了。」

    「要这么说的话，加藤你还不是……呃，没事。」

    两人之间，肯定有一道伦也完全无法理解的鸿沟存在──伦也硬是让自己如此信服，一面还将冷掉的咖啡灌进了喉咙。

    「哎，既然你排斥，硬拉着你到处逛也不是办法。总之，我们先换个地方吧。」

    「对不起，让你费心了。」

    「那么，要去哪里？」

    「我想想喔，再到处走动也嫌麻烦，不然回你家休息好吗？」

    「我倒是无所谓啦……难得出门逛街，弄得跟平时社团活动一样，你可以吗？」

    「可以啊。反正那里最让人自在。」

    ……听在他人耳里，会觉得好似感情非常成熟的情侣在对话，他们俩却对此浑然不觉，匆匆地就离开了咖啡厅的席位。

    「久等了……来，加藤你也拿一张吧。」

    「这是什么？」

    在咖啡厅结完帐以后，伦也来到惠等着的电扶梯前，还递了一只疑似装了卡片，而非收据或找零的包装袋给她。

    「这就是联名促销活动的特典啊。购物满五百圆以上的顾客即送图样随机的特典卡片！」

    「……呃～」

    「其实这间咖啡厅也是参与活动的店家……有两张耶，你要哪一张？」

    「呃，我说啊，安艺。」

    「可是帐单平摊嘛，所以你也有权获得特典……来，拿一张。」

    「……真不知道该怎么说你耶。」

    伦也的蛮横态度一如往常……尽管惠也有感觉到他比平常多了一丝丝贴心，却还是带着傻眼的表情一面回话，一面从递来的两张卡片之中，随便选了一张收下。

    「好，那我们赶快来开奖！加藤，你抽到的是什么？」

    「等我一下，呃～……」

    于是，既然惠收下了卡片，也就顺着他的要求，将外包装拆开，拿出里面的卡片……

    「我抽到……英梨梨呢。」

    「那我这边是……哦，诗羽学姊耶！」

    接着，他们就从卡片上，找到了平时在社团活动看惯的伙伴身影。

    「呃，算不算中奖讨论起来容易引发各种争议，所以就不讲了，总之幸好没有重复！对吧，加藤！」

    「…………」

    「好，那我们走吧，加藤……加藤？」

    当伦也把诗羽的卡片收进口袋，准备要搭电扶梯而回头看向惠时。

    惠这一边，却依然望着英梨梨的卡片，莫名其妙地不肯从现场移动。

    「加藤……？」

    「我问你喔，安艺。」

    「咦，怎样？」

    「……我们可不可以，再到其他店家绕一绕？」

    「啥……？」

    后来，原本讲好要赶快回家的共识不知道去了哪里，惠跟伦也就待在艾妥列，将里头的专卖店多逛了一小时以上。

    ……而且，当他们逛到第八家店才总算抽中想要卡片<惠>的那一瞬间，惠那种由喜悦与后悔交织，显得五味杂陈的表情……据说伦也好一阵子都没能忘记。

短篇集 Memorial2 不起眼……才怪的艾妥列光顾法（英梨梨＆出海篇）

    由JR秋叶原站的电气街验票闸出站，从眼前的门到一楼。

    或者从直通总武线月台的艾妥列1号店验票闸到三楼。

    可称为秋叶原玄关的艾妥列秋叶原店，目前于此处，有TV动画《不起眼女主角培育法&#9837;》的联名促销活动正在实施……

    「哎……哎呀？泽村学姊……？」

    「波……波岛出海？」

    而在联名促销活动当中，最受瞩目的地点，肯定就是二楼活动区特别设置的精品贩卖处。

    所以，在如此受瞩目的区域里，泽村．史宾瑟．英梨梨和波岛出海这两位插画家，会碰巧于群聚而来的顾客人潮中相遇，也算不上稀奇……大概。

    「呃，学……学姊在这里做什么……」

    出海纳闷似的问道，而英梨梨就在她的视线前方，两手捧着满满的铝制徽章、贴纸与其他像山一样高的精品。

    「我……我才想问你……」

    而位于英梨梨视线前方的出海，不知为何正细心地替贩卖处的精品改换陈列位置。

    「G，泽村学姊，你为什么要买断自己的精品！」

    「我才不想被你这个到处把自己精品叠在别人精品上面的人讲话呢！」

    进一步地说，英梨梨手上的精品角色全是金发；而出海重新排列过的地方，全是用红发角色当门面，当中已经任何没有可以谈判的余地。

    「G，再怎么说，也没有相关人员……没有当事人自己把精品买断的吧，泽村学姊？」

    「有……有什么办法！因为在这里购物满一千圆以上，就可以拿到原作者写的极短篇小说特典……」

    「那种赠品根本不珍贵啊！」

    「我……我只是在买东西而已。并没有对店方造成任何困扰……」

    英梨梨差点被出海凶过头（对原作者而言）的说词吓倒，却还是使劲站稳阵脚，并且使劲挺胸。

    「波岛出海！给人大添困扰的反而是你嘛！把卖不掉的精品摆出来，明显就是在妨碍店家做生意！」

    出海遭受意想不到的反击，也跟着使劲握起双拳，并且使劲挺胸。

    ……霎时间，以有料程度来说已经分出了胜负，但不巧的是当下这场争执并非以此为基准，因此女人之间的斗嘴仍要继续。

    「可……可是可是，学姊请看！我的精品就剩这些而已，全都摆在这里了！换句话说，我是为了拼命找也找不到的顾客才……」

    「你的精品本来进货量就少啦！不是因为销路好才剩这么一点，单纯是厂商没有开产线才少！」

    「啊～！啊～！啊啊啊啊啊～！」

    「基本上，像你这种人气垫底的角色就算再怎么推销，也不可能卖得好嘛！」

    「因为我戏份少啊，有什么办法！一直都有戏，人气却常居第三名的角色才叫糟糕吧？学姊这样可不是认知度低，而是单纯人气低喔！」

    「明明你连馆内语音广播都没份！」

    「与其在有笑点的另外两个人背后孤单地负责吐嘈，还不如别参加比较好！」

    「明明你在第一季连角色歌曲都没份！」

    「第二季就有啦～～！」

    「没地位的小角色～～～～！」

    「你才是～～～～！」

    呃～她们好像随口就泄露了一些内幕，但是那并不要紧。

    毕竟动画要看到满后面，才会知道这两人的敌对关系，而文章里描述得这么直接，已经构成重大的剧情泄露了……

    注：在店里买断商品、擅自移动商品、争吵及暴力行为一律受到禁止。

    隔了几分钟后。

    「好……好啦，我们吵过头也会对其他顾客造成困扰。」

    「学……学姊说得对……那我们就暂时休战。」

    先不管她们怎么吵到现在才总算醒悟，英梨梨和出海脸上并没有挂着笑容，还看得出有抓伤及瘀青，即使如此，她们俩仍旧握了手。

    「我忘了重要的事呢……我们在争的，本来就不是角色人气。」

    「就是说啊……我跟学姊之间不能让步的，就只有身为插画家是谁比较高明这一点。」

    结果，「不争、不比、不斗」的选项，并没有出现在她们俩之间就是了。

    尽管如此，她们仍有了共识，在求取成长与未来这方面找到竞争的理由。

    「我可不会输给你喔，波岛出海……」

    「学姊，我也绝对不会输给你！」

    「……呵呵。」

    「啊哈哈。」

    于是……

    就这样，面朝前方的两人，总算取回由衷的笑容。

    ……之后，又过了几分钟。

    「啊啊！泽村学姊！」

    「什……波岛出海？」

    与二楼活动区隔了一段距离的某处。

    这次联名促销活动的另一个吸睛项目，新绘制的海报前面。

    「学姊怎么在别人的海报上涂鸦啊～！」

    出海破口大骂，英梨梨就在她的视线前方，右手拿着麦克笔，刚好在出海插图的脸部加了胡子。

    「说这种话的你还不是拿了麦克笔，是想干嘛！」

    位于英梨梨视线前方的出海，则是拔了麦克笔的笔盖，已经处于备战态势。

    「这……这是因为……刚才，我不是说过了吗？要靠插画跟学姊分出高下……」

    「没……没错，你说得对……我们只能用画图的方式表达自我……」

    「…………」

    「…………」

    「……所以喽～！」

    「让我们堂堂正正地，一决胜负！」

    于是，争斗再次揭幕。

    「啊啊啊！在脸上涂鸦就算了，请学姊不要替我的插图多添肚子上的肉～！」

    「我才想说呢，你别在海报上写『平胸』的字样啦！想跟我较量就画图，不要用坏话骂人！」

    「啊啊啊啊啊！这不是我的插图，请学姊不要直接在我脸上涂鸦～！」

    「G，你别动啦，这样我画不好嘛！」

    注：再三强调，在店里涂鸦、争吵及暴力行为一律受到禁止。若无法遵守会请您离开，还请见谅。

短篇集 Memorial2 不起眼……才怪的艾妥列光顾法（诗羽＆美智留篇）

    由JR秋叶原站的电气街口验票闸出站，穿过眼前不远处的门，就会来到与车站直通的专店街，艾妥列秋叶原1号店。

    「话说你买了好多书喔～学姊。」

    「哎，毕竟最近接连赶稿，完全没有空吸收文字。」

    而在一楼美食广场的咖哩店内，正面对面将汤匙往嘴里送的人，则是霞之丘诗羽和冰堂美智留。

    换成平时，这对罕见的组合几乎不可能凑在一起，两人目前也不像有说有笑，诗羽直到刚才都忙着读书，美智留则是只顾用餐。

    之所以如此，是因为她们俩并没有特别约好要一起来这个地方……

    「冰堂，话说回来，你会想来这种地方倒是让人意外呢。」

    「咦～是吗～？」

    「是啊，毕竟你原本并不算圈内人嘛。可是，你居然会特地拜托我领路，来参观这种动画的联名促销活动。地点还在秋叶原。」

    没错，美智留向诗羽提到：「学姊，我问你喔，艾妥列秋叶原店要怎么去？」是在短短一小时前发生的事。

    当时逛旧书店的诗羽，还有逛乐器行的美智留，凑巧在御茶水车站前碰了个正着。

    「呃，总要把握机会来见识一次啊？毕竟这里贴了这么多我的海报～」

    没错，目前艾妥列秋叶原店，正在实施TV动画《不起眼女主角培育法&#9837;》的联名促销活动，绘有「blessing software」成员的海报与精品，会于店里各处展示或贩卖。

    「像之前跟LAWS○N的联名活动，我也有去参观喔。我还拿了透明资料夹到柜台秀：『瞧，这上面画的是我～！』」

    「你这个人喔……哎，的确，会在舞台上唱歌的人本来就是这样。」

    先不谈那些，尽管二次元和三次元的界线好像变得模糊了，若各位能理解这是由于《不起眼》和艾妥列之间有了二次元和三次元的交融便是甚幸……

    「学姊，原来你对自己出风头不感兴趣啊……」

    「对，根本、丝毫、连一丁点的兴趣都没有。」

    「亏你这样还能当作家～」

    「是吗？」

    「毕竟学姊做的生意，是要把自己的痴心妄想卖给其他人吧？那不就是自我显示欲凝聚出来的吗？」

    美智留这番话虽无恶意，却又说得太透，不过诗羽的心情倒没有受到多大影响，还一面露出些许苦笑，一面应付对方有凭有据的指正。

    「我自己的『故事』，确实会希望能让更多人看见……即使如此，我本身还是对受瞩目这件事不感兴趣。」

    「除了一个人以外？」

    「……或许，那就是你这种站在舞台前的『演出者』，和我这种在舞台后窃笑的『幕后人员』之间的差异呢。」

    以美智留来说，这又是一句相当切中要害的话，而诗羽面对她的吐嘈，仍靠成熟的应变能力应付过去了。

    「霞之丘学姊～你好酷喔～」

    「并没有那回事喔。」

    诗羽用杯里的水，把吃下去的最后一口咖哩清了清，还一边让冰块在口中打滚，一边则放眼看向店内贴的海报。

    「毕竟，要是这次联名的对象不是我们本身，而是我的『作品』……」

    「比如《恋爱节拍器》或《纯情百帕》？」

    虽然说，从她眼中看不出类似骄傲、欣喜或羞耻的情绪。

    「是啊……到时候，说不定我就会像现在的你一样，喜孜孜地逛活动喔？在这种让人有些害臊的空间。」

    不过，却能窥见一丝丝的羡慕与嫉妒，还有野心之火。

    对，实际上，想必有人会喜孜孜地逛活动。至于这指的是谁就不明说了……

    「那么，我们离开店里吧，冰堂。这是我要付的分。」

    「啊，不必了啦，学姊。在这里吃饭的费用就当作带路费！」

    餐点用完，当诗羽准备将千圆钞摆到单据上时，美智留匆匆地抓了单据就起身。

    「总不好让你破费……哎，偶尔一次还算无妨吧。那就谢谢招待喽。」

    「嘿嘿～这才上道嘛！」

    诗羽身为年长者，又有○○○○万的年收……不过对于美智留的好意，她丝毫没有理由要觉得不快，也就坦然地把自己的钱收回钱包。

    「啊，相对地，特典卡片要给我喔。可以吧？」

    「那倒是没有关系……难不成，你在收集这些？」

    美智留提到的特典卡片，是这次联名促销活动中令人瞩目的措施之一，顾客在参与活动的各类店家消费满五百圆以上，就能领到以角色图样设计的限定卡片。

    由于有好几款卡片随机发放，据称要收集齐全会是极为困难的一项伟业，然而那不折不扣就是御宅族所要的精品。

    因此，美智留本来绝对不会对那种玩意儿感兴趣……

    「啊～我倒不是那么想要啦……不过，阿伦在收集嘛～」

    「你说伦理同学？」

    「对对对，之前来这里的时候，他收集到只缺一种，可是后来就完全抽不中了。」

    「原来如此……」

    没错，原本不管怎么想，会有兴趣的都是身为重度御宅的伦也才对。

    所以说，美智留的那种动机，要是跟自身需求相比，就十分合情合理。

    「然后呢，听他说剩下缺的那一张，好像就是我的卡片耶～」

    「这……这样啊……」

    没错，只要是为了伦也收集，就十分合情合……

    「既然这样，学姊你想嘛？我只好替阿伦出一分力喽？」

    「……顺带一提，我的卡片呢？」

    「啊～那个喔，因为他已经重复五张了，所以连我都有分到耶，学姊你看。」

    「……这……这……这样啊～」

    美智留讲着讲着，便把东西递了过来，而诗羽差点捏烂了上头画有自己的卡片……

    不过，想到那样做对自己来说实在太不堪，她就设法克制住了。

    「哎～果然，被阿伦这么努力地追求，我总不能不回应嘛～？」

    「…………」

    「所以喽，我的卡片快出来吧……为了将我奉献给阿伦～」

    「…………唔。」

    『你应该说，将我的「卡片」奉献给他才对吧！』诗羽都忘记要这么吐嘈了。

    不知不觉中，她们俩坐的座位开始剧烈摇晃，而构成原因的诗羽仍把脚抖个不停。

    「……冰堂。」

    「怎样？」

    「吃饭的费用，还是由我来付，这给你，找零也免了喔。」

    「……学姊？」

    诗羽说着，就用发抖的手把钞票递来，也难怪美智留会露出纳闷的脸色。

    毕竟，那在不知不觉中已经换成了万圆钞，而不是刚才诗羽收回钱包的千圆钞。

    「所以，两张卡片我都要喔……冰堂，就算抽中了你的卡片，我当然也不会给你。」

    「啊，好诈～！」

    「奸诈就奸诈！想耍卑鄙尽管来！我要买到断货……冰堂，我会从所有店家，把你的卡片买到断货！」

    「学姊在胡说什么啊！」

    「我才没有胡说！你可别小看畅销作家的财力……！」

    「G！这样太没有气度了啦，学姊～！」

    哎，经过东拉西扯……

    虽然说，美智留依旧没有恶意，但是种种触怒诗羽的言行实在过了头……

    于是，诗羽就对她展现了大人在「别种意义上的」应变能力。

短篇集 Memorial2 不起眼Fantasia大感谢祭二○一七

    「惠，是……是海耶……」

    「对啊，伦也，是海呢。」

    秋天已至，如今海边空无一人……并没有，现在仍是夏天，游客稀疏归归稀疏，但还是有人在游泳的某处度假海滩。

    在Fantasia大感谢祭召开的十月，指定「要因循乐园<Paradise>主题提交女主角穿泳装的插画与极短篇」，Fantasia文库编辑部这样的思考回路固然是让人觉得不太对劲，总之呢，目前我跟惠一块坐在沙滩，望着大海。

    「你……你那套泳装，很合适喔。」

    「啊～嗯，谢谢。」

    唉，所以喽，惠身穿泳装坐在旁边的模样……呃，老实说，御宅族也不了解镶在各部位的荷叶边有什么正式名称，视觉方面的情报还希望各位别依赖文章叙述，看图判断就好。

    「我……我说啊，惠。」

    「嗯～怎样？」

    「我们……可不可以牵手？」

    倒不如说，目前我实在没有心思去叙述那些布料……

    倒不如说，目前我要是有空思考那些分量稀少的布料，我更希望能用全力关注身上只有少少几块布而显得衣不蔽体的女生，我就是有这种歪念头……

    「…………」

    「你……你是怎样啦……？」

    然而，面对我那种青少年情怀全开的要求……

    「呃，伦也，以往我不管做什么打扮，你都会『对第一女主角的定位指指点点』，还把我归在二次元来萌，可是，你今天该不会被三次元的我萌到了吧？以作品概念而言，那会不会沦为普通的爱情喜剧呢？《不起眼》容许那样吗？」

    「……你这是什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什什么话！」

    惠就像这样，该怎么说好呢……她居然没有扮演第一女主角，而是用副总监的观点，炮火十足地给我打了回票。

    「惠，你你你你你你听好！这部《不起眼女主角培育法》啊，终于在十月迎来结局，你跟我就可喜可贺地交往了！」

    「……泄露剧情不要紧吗？」

    「先不管那些！所以，光是由我跟你放闪耍甜蜜，以后日谈来说完全是可行的！」

    没错，好比就我们两个跑去岩块后面或洞窟……虽然以轻小说而言会触及尺度。

    「咦～表示设定上，目前在这里的我是大学生，伦也你则是重考生？既然这样，我们两个就别来海边玩了，你应该在补习班努力用功才对吧？」

    「别提到设定！还有你不要泄露剧情！」

    「那样是不是叫作双重标准？」

    ……对不起，与其读这种非正规的极短篇，假如各位对《不起眼》有兴趣，还请先阅读第十三集。

    「话又说回来了，假如我对考大学落榜，脑子里又只会胡思乱想的男生都没有任何疑问，还跟他在海边耍甜蜜，感觉那才会让第一女主角失去格调耶，你认为呢？」

    「哪门子的高要求型女主角啊！你是○崎○织吗！要求全能力值都必须高水准的最终魔王型女主角吗！」

    「就说嘛，不要只是念我，读者们最近也有年轻化的趋势喔。」

    「虽然你最近就算用最终魔王来形容或许也对啦。」

    「………………………………………………伦也？」

    「看吧，我就是在说你这种部分像最终魔王！」

    我在这个世界上最害怕的……就是惠瞳孔放大的眼睛。

    「唉……总觉得，到头来我们就是培养不出那种气氛呢。对不对？」

    「都是因为你要左闪右躲吧……」

    结果，即使用了这么多时间和言语交流，我们俩依然连手都牵不了，只是伫立在沙滩而已。

    「说真的，在我们开始交往以后，你淡定的部分还是完全没变耶，惠……」

    「给外人看的部分，多少要保持啊～」

    「什么跟什么啊？」

    于是，在我们像这样白费时光的过程中，原本耀眼的阳光便不知不觉地变成夕阳，替海面添增红晕。

    「唉……够了，我们回家吧。」

    「…………」

    然后，时间拖到最后也没了，何止没有耍甜蜜，连游泳都没有游成，却感觉莫名疲倦的我撑起身体。

    而惠也就跟着我起身……

    「G，伦也。」

    「怎样啦？」

    「那边好像有洞窟，要不要去看看？」

    「什……！」

    接着，她突然从正面望向我的眼睛，一面紧紧地握住我的手，一面扔下了轻小说不该出现的震撼弹。

    ……很遗憾，指定的字数写到这里就满了。

    若有意见请洽交代格式的Fantasia文库编辑部。

短篇集 Memorial2 不起眼DRAGON MAGAZINE二○一八年七月号

    「G，惠……」

    「…………」

    「呃，我说啊……」

    「呼……呼……」

    「……（戳戳）」

    「……好好好，你请随意～」

    「啊啊啊啊啊～！别睡迷糊了啦～惠，你给我起来～～！」

    「呼啊……？」

    我终于按捺不住，发出了由愤怒、焦虑、心慌、困惑交织而成又略显尖锐的声音，于是惠睡迷糊似的……不，实际上她就是睡迷糊了，还用迷糊嗓音朝我回话。

    「你别穿成那样睡觉啦……会感冒，我的眼睛也不知道往哪里摆。」

    「啊～对耶，今天好累喔。」

    「G，你还是迷迷糊糊地没睡醒嘛。」

    既然这部极短篇是跟透明资料夹的插画搭配成一套，想必诸位读者也能理解，目前，惠是身穿泳装横躺着的。

    不过还有一点应该就无法从图面推测，所以我先做个补充……这家伙所待的地方，可是在我的床铺上！

    顺带一提，交代要这个情境的是某位总编辑，因此造成唐突感的责任得归在他那边……

    总之，若还是硬要将整件事情兜拢，我们俩今天是到池袋逛街买东西，然后一起挑了泳装，惠还讲好要在我的房间穿给我看。

    接着，大概是白天东逛西逛的累了，不知不觉中，惠就穿着泳装占据了我的床铺……

    「基本上，你刚才的『请随意～』是什么意思？在这种情况说那句话会不会不太妙？假如我是现充，现在就算不长眼地讲出『怎样啦？你在挑逗我吗？』这种恶心的台词也不奇怪吧？」

    「……你不讲吗？」

    「…………等一下喔？莫非我的推测命中了？」

    「唔～不好说耶？」

    「别用疑问句来回答疑问句！会害我犹豫耶，我超疑惑的！」

    对一部分没有奉陪到《不起眼女主角培育法Memorial》的诸位读者来说，大概会操心我们目前的状态是不是满有触及尺度的风险。

    不过，若诸位读过Memorial，只要声明当下时间点是在Memorial新写的小说之后，想必就会体察到不少事情，因此以结论而言就是请大家要读Memorial。

    话虽如此，那张插画和最后一行文字引发了不少议论呢……对情色游戏的剧本写手来说，那属于理所当然的笔法就是了。

    「伦也，你没有领到免罪符，就真的什么都不敢做呢。」

    「G，又不是我才会这样，所有御宅族都……」

    「再怎么宅，我觉得胆小到这种地步的人还是很罕见耶。」

    不知道她是还没睡醒，或者说这位是擅长捉弄人的加藤同学……

    惠往上瞟了过来，还用十分勾引人的眼神，凝望着因为自己身上只穿着比基尼，就看都不敢看的我。

    「所以喽，只好由我这边，来取得平衡……」

    「都叫你别随口讲那种若有深意的台词了……我的心脏会撑不住啦。」

    因此，从她唇里夹杂着气息吐露出来的说话方式，也像在替她的眼神及表情背书，非常香艳挑逗，让人受不了。

    「伦也，你真的都没有变耶～……平时喜欢充场面，一到紧要关头就会退缩。」

    「你也都没有变啊……平时我行我素，到了紧要关头还是我行我素。」

    「哎，毕竟对象是你嘛。」

    「你那样很过分耶……」

    「毕竟，我一直，都只有对你这样啊。」

    「啊……」

    而且，随着气息一同盈落的话语……

    对我来说，果然难以抗拒，令人怜爱，令人动心。

    「惠……」

    「嗯，可以喔，伦也……」

    惠再度，闭上眼睛。

    这次，肯定不是因为疲倦，而是出自决心。

    在春天相逢，在春天互相许诺，然后在春天结合的我们。

    为了再一次，加深我们的关系。

    「…………」

    「……（吞咽）」

    「呼……呼……」

    「G，你真的太看扁我了吧！」

    可是对不起喔？这是普遍级杂志DRAGON MAGAZINE的附录……出于总编的意思，故事只能写到这里。

短篇集 Memorial2 紧急讨论！不起眼女主角培育法的剧场版将如何演？

    某日，KADOKAWA第三大楼……不对，地点在不死川书店办公大楼的第二会议室。

    「所以喽，今天请到了熟悉的几位来宾聚集在这里！请大家多多指教！」

    耍起嘴皮子跟往常一样带劲，身上则穿着立领学生服的眼镜男生……也就是安艺伦也的视线前方，有三个显得跟往常一样没劲的女生杵在现场。

    「……这是什么烂企画啊？看起来就像写给DRAGON MAGAZINE的番外篇，充满某人无视角色性又打算玩弄小把戏噱钱的○慰气息。」

    「你总该察觉每个人都心知肚明却还是刻意不说出口的理由了吧，英梨梨！」

    其中有一人，是败犬（暂定）金发双马尾，泽村．史宾瑟．英梨梨。

    「既然要来这一套，我也做好觉悟了……就用时事哏和射后不理哏塞满这次的讨论，让整篇内容无法利用在外传，藉此毁掉某人的如意算盘吧。」

    「你有听见我在三秒前跟英梨梨说的台词吧，诗羽学姊！」

    其中有一人，是身离情场心不舍的黑长发，霞之丘诗羽。

    「话是那么说啦，伦也。就算问我们『剧场版将如何演？』，当剧场版的脚本家也在替这场座谈会写脚本时，感觉不就已经够假的了？」

    「你不能刚开场就把后台秘辛说破吧！那应该要留到最后当笑点收尾啦，英梨梨！」

    「伦理同学，何况重要的情报都已经敲定要到十月二十一日，才会在Bellesalle秋叶原举办的Fantasia大感谢祭二○一八舞台活动上发表啊，我们怎么可能在这里谈论未公开的情报？」

    「还有诗羽学姊，不要让我一再重复同样的吐嘈，这话我要吐嘈几次才够啊！」

    「哎，大感谢祭的舞台活动每年都炒作得让人觉得『或许会有新情报？』，之后就宣布出模型或广播节目来充数，即使说有新情报，公开的也有可能是深崎暮人老师刚画好的封面，敷敷衍衍的让人不太能信任耶。」

    「那才没有敷衍啦，深崎老师的插画公开出来多有价值，身为插画家的你不可能不懂吧！」

    「反正这次的舞台活动，至少能公开剧场版标题就谢天谢地了。虽然对报名的人不好意思，但是要谈到值不值得专程排队观看……」

    「没那回事啦！到时候还有在niconico不会公开的幕后解说，可看处十足，所以请大家务必莅临喔！」

    这么说来，不知道今年是否也会找我们当幕后解说……

    会的话，希望可以早点说一声……最好比这篇新短篇的委托来得更早。

    「……………………呃～我是不是也该说点什么才好呢？」

    「「「…………啊～」」」

    ……其中还有一人，大概是近年来女主角之力显着提升惹的祸，在搞笑方面变得有些不好做文章，因此到现在仍被迫饰演空气型角色的鲍伯短发，加藤惠。本节目将由以上四名角色来进行讨论。

    ※ ※ ※

    「所以喽，明明是内容不长的短篇却已经用掉两成篇幅才终于登场的我，要来发表第一句意见了……」

    「那你就别特地用负面感言拉长自己的台词，只讲重点好吗，加藤？」

    「到头来，安艺，剧场版的制作有多少进展了呢？」

    「到头来，重点全在那上面呢。」

    「到头来，假如内容已经完成了，我们现在再怎么置喙也不济事……毕竟事情已经结案啦。伦理同学，关于那方面你有没有接到什么讯息？」

    「……呃～我有听闻一部分，但是讲出来的话，会泄露谁负责的部分有进展、谁负责的部分没有，因此ANIPLEX严加吩咐过这件事不能外扬。」

    「……伦也，连你提到的那些环节，原本也都不应该透露的吧？」

    ※ ※ ※

    某日，KADOKAWA第三大楼……不对，地点在不死川书店办公大楼的第二会议室（之前的叙述请当成没发生过，特此声明……）。

    「所以喽，今天的紧急议题是在何止没有脚本，连剧情大纲都还尚未出炉的前题下，请大家来讨论『自己心目中的最强剧场版』，请多指教！」

    耍起嘴皮子跟往常一样带劲，身上则穿着立领学生服的眼镜男生视线前方，有眼神炯亮充满热情朝他看过来的女生、看似傻眼地叹气的女生、显得不感兴趣地把玩着智慧型手机的女生，总共三名女生在现场坐镇。

    「有有有！那么，先从我开始发表！」

    于是，当中那名眼睛炯亮的败……英梨梨立刻举手。

    「毕竟，这次是接续TV动画第二季末尾，从我受挫和复活后酝酿已久才推出的剧场版嘛，感觉上，用我的重振之路当故事主轴是当然的吧？」

    「……英梨梨，可是我们『blessing software』一样是在受挫后复活的耶。」

    「……何况我们这边会受挫，我觉得理由是出在英梨梨和霞之丘学姊。」

    「无所谓啦！连你们的挫折在内，只要由我一个人重振所有事业，让大家都开心，那不就没问题了？由我来制作神级游戏，打倒红坂朱音，在商业领域大举成功……」

    「我还是觉得那样只有你会幸福耶……」

    「重要的是之后啦，之后！等我把一切纳入手中，并且登上业界顶点的五年后……从我偶然在街上跟伦也重逢以后，才是真正的重头戏！」

    「又是五年后<c○da>啊……」、「这是在讲哪款情色游戏<白色○簿2>？」英梨梨秀了一口让人不太好吐嘈这些词的超展开剧情，语气还越来越激动。

    「伦也早已解散社团，还遭到惠抛弃，之后无论做什么都不顺利，尝遍了人生的辛酸……可是，他跟我重逢以后，命运的齿轮便重新转动。」

    「抱歉，我还是觉得那样除了你以外都没有人会幸福……」

    「何况你这根本是在自肥，泽村……」

    「倒不如说，英梨梨只用两三句话就让我从故事淡出了耶。」

    「以往是青梅竹马的两人，命中注定又要在一起……相隔十五年，御宅族将进一步讨回他们所失去的！」

    「亏你能满心欢喜地提出这种绝对不会被采用，而且既自私又非主流还讨好不到任何人的方案呢。以写给DRAGON MAGAZINE的番外篇来看，真不知道是否该说再合适不过……」

    「这才不是非主流！只要在网上搜寻『不起眼 剧场版』，就会查到有好多人都在替我设想幸福的结局！」

    「泽村，内容农场（注：泛指整理条列出许多资讯，其实都言之无物的骗流量网站）刻意用标题拐那些容易信以为真的人，你还把他们说的话认真当一回事，未免太好骗了吧。」

    呃，说真的，光是「剧场版与原作的剧情发展不同」这句发言，英梨梨的粉丝们就可以从中延伸出妄想，其想像力之宏大总是让人体验到新鲜的惊奇感。剧场版仍会努力安排让英梨梨发挥的场面，还请各位多多关照。

    ※ ※ ※

    「听好了，泽村？所谓『心目中最强的剧场版』，并不是要你编剧情图利自己。我们非得构思的，应该是最能取悦到观众的剧情喔。」

    「不……不知不觉中……诗羽学姊说话变得这么有商业作家的风范了……」

    「呃～我想霞之丘学姊在跟安艺认识前，就已经是商业作家了。」

    话虽如此，在商业作家当中也是有尽写图利自己的剧情，却依旧大卖的棘手天才存在，所以要小心。

    「反正你嘴巴上这么说，结果也只会像平常一样编出『人气第一的我跟伦理同学甜甜蜜蜜恩恩爱爱～』的妄想，然后口水流满地吧，你这黑丝袜淫○妓○。」

    「呃～英梨梨？你这样打码并没有意思要遮吧？」

    「哎，用泽村提议的剧情走向也能编出让观众满意的故事，不过就试着从正面来描绘将焦点刻意放在社团活动的青春涂鸦，你们不觉得也很有趣吗？」

    「咦？」

    「诗……诗羽学姊……？」

    「我想想，例如说……在我跟泽村离开以后，『blessing software』剩下的成员仍与新加入的成员致力于制作新游戏……可是，两人离开造成的伤害实在太大，制作过程触礁。而那样的压力，更使得成员之间的关系逐渐出现摩擦……」

    「果然我就是不会幸福吗……」

    「呃～结果，我还是要跟安艺起冲突吗……」

    「反正你就是会在大家陷入危机时跳出来拯救社团，并且将剧情导向『身为救世主的我跟伦理同学甜甜蜜蜜恩恩爱爱～』（略）吧，你这（略）！」

    「所以喽，泽村？我啊，已经不打算坚持『女主角非我莫属』，每次都丑态毕露地互相抬杠，闹到最后导致自己从女主角竞争中节节败退，只能在DRAGON MAGAZINE番外篇出风头的那种戏路了。」

    「诗羽学姊，你对DRAGON MAGAZINE的番外篇是不是有什么仇恨？」

    「没错，活跃的到底是社团里的成员。伦理同学、加藤、还有冰堂与波岛兄妹。由他们一同欢笑、一同哭泣，接着在最后迎来最棒的冬季庆典……如此王道而又感伤，感觉简直可以改编成真人版影集的故事……」

    「对不起，诗羽学姊，基于诸多因素，请容我删掉最后一句意见。」

    「霞之丘诗羽，你……」

    「我只要宁静致远地分到一点活跃就够了……从社团成员，从伦理同学背后推一把，帮助他们向前，追随在我们的后面，然后温柔地给予关怀就好……你说是吧？我们能这样不就好了吗，泽村？」

    「…………」

    「…………」

    「……你干嘛让自己立地成佛啊？《恋爱节拍器》的最后一话那么得你欢心吗？」

    「哎～那部改编漫画太神了呢。原创的剧情发展跟正篇完全不同，以故事而言也有确实的着落，更重要的是，女主角棒得没话说……！」

    「闭……闭嘴啦啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！」

    「英……英梨梨？」

    「真讨厌呢，泽村。因为自己的外传漫（略）内容（略），就找我出气也无助于事喔。要恨去恨（略）」

    「呃，对不起，诗羽学姊。我觉得你那种缺乏气度的呛人方式，在DRAGON MAGAZINE番外篇好像就非常有本钱出风头……」

    哎，说真的，诗羽粉丝们高声呼吁「恋结比正篇更有趣」的感情投入度之高，一向令人深深地生畏。只不过有正篇才会有外传，恳请各位务必也要移驾至剧院观影。

    ※ ※ ※

    「呃……呃～我……我能不能说句话？」

    「不行。」

    「除了『明天是不是照往常一样就好呢？』这种确认闹钟定时的事项之外，不认同你有其他意见喔。」

    「咦～」

    所以喽，最后的堡垒已经蓄势完毕，或者以消去法来讲硕果仅存的加藤惠低调地举起了手，早先提案已经不被采用的另外两支反对势力，就一如往常地予以驳回了。

    可是……

    「那……那个，可是我说喔？只要看过这次DRAGON MAGAZINE封面应该就懂了，好歹上封面的是我耶？」

    「……加藤？」

    换成平时，那个回答完「咦～」之后，应该就会乾脆地退让而玩起手机的耍宝第一女主角，这次却没有太过自爱。

    啊，另外根据负责封面插画的深崎老师表示，这次的浴衣是幕后真身<安野希世乃小姐>在生日活动中穿过的款式，因此希望粉丝也务必要参考看看。

    「还……还有，这期的DRAGON MAGAZINE发售后再过三天<九月二十三日>，本来就是我的生日，稍微重视一下应该也……」

    「加……加藤……？」

    不，她何止没有太过自爱，还变得比想像中更有DRAGON MAGAZINE番外篇的调调（一提再提），对我们进一步地做出要求了。

    然而……

    「……你在讲什么嘛，惠。提起九月二十三日，外界会想到的角色不就是从○开始的爱○莉雅吗！」

    「居然落于其他作品，而且还是第二女主角之后，第一女主角<不起眼女主角>也颜面扫地了哟。」

    「你们不要有意无意地让炮火蔓延到其他作品<从零开○>啦！」

    即使如此，两名败犬果然也一点都不输给她。

    虽然她们开口刁难时似乎就输了。

    此外，这里所用到的哏有向该作<从零开○>原作者<长○老师>征得许可，所以请各位放心。

    「呃，那个，那个……基本上，就算从最近的精品销售动向来看……」

    「你在讲什么嘛，惠！再怎么说，我跟霞之丘诗羽的销量加起来也不会输给你一个人喔！」

    「就是啊，加藤学妹，假如要用数字来压人，你应该找波岛才是。」

    「啊啊，啊啊，啊啊啊啊啊～！别说了别说了别说了，你们都别说了啦啊啊啊～！」

    赤……赤○小姐，恭喜你结婚。（注：指波岛出海的声优赤D千夏）

    「那……那……那个，不过，即使说推出剧场版，结果也还是《不起眼女主角培育法》啊，跟以往一样，由不起眼的女主角继续以第一女主角为目标，才是从过去追随至今的观众们最想看到的故事内容吧……」

    「惠……你最近性子满拗的耶。」

    「是啊，尤其从Girls side3以后。」

    「对不起，真的对不起，抱歉把时间顺序弄得这么复杂，但这部极短篇的时间点并没有安排得那么后面！」

    真的，最近要配合角色在时间顺序上的互动关系已经让人嫌烦了……

    「我把话说在前头喔，惠？起初这部作品在Fantasia文库发售时，期待你成为第一女主角的读者根本、丝毫、连一丁点都不存在耶？」

    「在第一集封面是泽村，第二集封面是我的时候，两大女主角各占一方的时代曾经持续两年以上喔？你休想说不记得有这种事。哎，虽然第三集封面的女主角到最后都没有崛起。」

    「好了啦好了啦好了啦，你们好了啦啊啊啊～！」

    呃，○D小姐，真的恭喜你……

    「基本上，加藤学妹，你有想通『以第一女主角的身分散发光彩』是怎么回事才发言吗？」

    「惠，正如你自己说的，你既不会画图，也不会写剧本，只是在协助努力创作的人。」

    「而且，社团里尤其努力的我们已经不在了。」

    「这种情况下，你根本没有在社团活跃的余地喔……」

    「G，我说真的，你们两个明白我现在快流下男儿泪了吗？」

    「可是，现在社团仍然有出海跟冰堂同学，只要我努力帮忙她们俩，还是有机会活跃……」

    「第一女主角只会在人气第四以及第五名角色后头当帮手的动画，你认为真的会红吗，加藤学妹？」

    「等一下！就算正篇完结后不会影响到销量，你们这次会不会太过火了！」

    ※ ※ ※

    于是，如此无谓而又激烈的交锋持续了一阵子。

    很快的，彷佛吵得精疲力尽的四个人，就默默地朝半空中凝望片刻……

    「……喉咙实在是渴了。」

    「我的脑袋开始觉得累了。」

    「会想喝个咖啡呢～」

    「我这就去帮你们买～！」

    然后，差点承受不住那种气氛的伦也，一听见她们三个嘀咕，就乐得溜出了会议室……不，就出门去买东西了。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    ……可是，那对被留下的三个人来说，却是事先靠眼神取得协议，并在巧妙默契下施展出的「赶人技俩」……

    「好啦……那么，既然『主角<伦也>』已经走了。」

    「让我们来谈谈『以第一女主角身分散发光彩』的定义如何，加藤学妹？」

    「……可是我并不介意只在社团里活跃耶？」

    「你在说什么梦话啊，惠？这部《不起眼女主角培育法》，可没有那么简单就能让你担当第一女主角喔。」

    「倒不如说，要担当第一女主角，就非得像她这样思绪单纯……」

    「学姊是指……」

    「当着noitaminA面前，就用了『青春涂鸦』当宣传标语，但是那显然是为了瞒过富士电视台才会便宜行事……」

    「无论从外界或宣传的角度来看，这部作品的本质显而易见地就是后宫恋爱喜剧……」

    「抱歉，我认为把那一点说破还是不太好耶，你们两位觉得呢？」

    「你行不行啊，惠？」

    「你真的有自信，能毫不怕羞地完成大任吗？」

    「你……你们，在说什……」

    「…………」

    「…………」

    「……对不起，你们俩能不能关掉放在那边的录音笔？」

    「就是要这样才对嘛！」

    「虽然说这段谈话不留纪录，我还是会把你的决心问清楚喔，加藤学妹。」

    ……因为如此，这次紧急讨论的纪录，就到这里而已。

    之后，三个人受这次讨论会的触发，会以什么样的决心迎接剧场版呢？望各位能在剧院亲自确认。

    （完）

    ※ ※ ※

    ※）以下对话，来自忘记关掉的备用录音笔音讯。

    「咦咦咦咦咦～！等一下，惠！你什么时候变得这么敢说敢言了！」

    「根本来讲，你在他本人面前都装得跟以往一样，他本人不在就这样说话，未免太傲慢了不是？」

    「哎唷～因为你们要我讲，我才讲的，我觉得自己没有道理要被抱怨耶。」

短篇集 Memorial2 不起眼女主角回顾法（加藤惠篇）

    适逢收录TV版BD／DVD特典小说集的《不起眼女主角培育法FD2》上市，本企画请到了各个女主角来回顾TV版当时的内容，并且请教她们对剧场版的自我期许。这次要访问的，则是在本作品名符其实登上第一女主角之位的灰姑娘，加藤惠小姐。

    ──首先要请教的问题跟TV版第一季《不起眼女主角培育法》有关。在第一季尤其是开头，由于制作方打算让加藤惠这个角色「刻意低调」，听说戏份就有所节制，对于这部分，请问从饰演者的角度有何感想？

    加藤惠（以下简称惠）：呃～这我可以直话直说吗……可以对不对？那我就说了喔，当时我受到的待遇，真的让人不知道该怎么讲呢。导演先生交代过「总之要面无表情地演得不露情绪」，我认为我有照着要求拼命演，实际开播以后却发现自己的脸几乎都没有入镜，说起来就连面无表情都没有意义。

    ──啊，啊～……不过，你想嘛，会不会是制作成员有意强调你身为第一女主角开花结果时的震撼度，才故意将落差放大的？

    惠：我不清楚是否是因为那样，不过，起初好像也考虑过连惠的饰演者姓名都一直不发表，要到开播当天才在ED名单上亮出来耶？但那样难免会构成对饰演者的烦扰，据说就没有采用该方案了。

    ──最后有受到观众欢迎实在太好了呢～～！

    惠：就像那样，只有我的宣传一直往后延，连促销企画的女主角声援店家数量，跟英梨梨和霞之丘学姊也几乎差了两倍。

    ──呃，当时在原作的人气排行也差不多是那样啦！毕竟原作第七集也还没有出！责任并不是全在制作成员身上！根本来说，那已经不算饰演者的意见了吧！

    惠：顺带一提，后来被ANIPLEX质疑当时的做法，还有人莫名其妙地推诿说「呃，那是为了让举店声援惠的ANIPLEX＋保有优势的策略……」可是那样对其他店家会不会也很失礼呢？

    ──对不起，请容我请教下一个问题！接着要问的内容跟第二季《不起眼女主角培育法&#9837;》有关。这次的作品，是在加藤惠已经人气窜升，蓄势完成后才推出的续篇，你身为货真价实地扛起作品招牌的第一女主角，压力是否会比上一季还大？

    惠：嗯～对于第二集嘛，我想我对制作成员并没有什么怨言耶。毕竟我有受到好好呵护，在配音名单上的顺序也排到前面了。

    ──跟主角伦也演对手戏的那几集，也充满了与惠相关的可看之处呢！

    惠：啊，对了。我对制作成员是没有怨言，不过在第二季倒是有许多意见想告诉主角呢。

    ──呃，这并不是为了找地方抱怨而做的专访……

    惠：总觉得第二季的伦也……我是指安艺，跟第一季比起来窝囊度高了许多呢。以往的安艺就算不够细心，还是会靠着一股劲坚持下去；或者对别人的心思浑然不觉，让人觉得「谁教他就是这样嘛，没办法」……

    ──你有没有听见我刚才的回话？

    惠：该怎么说呢。感觉他多了一点小聪明吧？开始会若有若无地设想对方的心思，对自己的想法迟疑，而且因为他对那些并不熟练，每次都弄巧成拙……真的，看在旁人眼里好让人生气。

    ──G，你根本不是旁观而已吧！你也有发脾气、抱怨和说教啊！

    惠：那是当然喽。毕竟说到安艺当时有多窝囊……他居然两个月没有来道歉，都放着我不管耶……！

    ──等一下等一下等一下！那件事已经结束了吧！你现在讲的内容，跟第八话一样嘛！

    惠：没关系啊，第八话评价很好。换句话说，无论我要怎么抱怨安艺，以作品而言何止完全没有问题，还可以受到肯定。

    ──干嘛突然翻脸不认帐啦！够了，第二季的事情就谈到这里！换下一个问题！关于剧版版《不起眼女主角培育法Fine》！

    惠：……啊～

    ──正式片名终于发表，迎接发片的话题也越渐热络，请问拍摄工作是否顺利呢？

    惠：呃，制作成员有交代，发言不可以透露出目前的制作进度～

    ──那么，麻烦你对惠在剧场版的定位或魅力发表一句感言。当然是在不至于泄露剧情的范围内。

    惠：定位或魅力是吗……我想想喔，唔～唔～……唉～～

    ──等一下！态度干嘛这么忧郁！比初期的淡定态度更恶化了嘛！你是不是越来越背离加藤惠在观众心目中的形象了？

    惠：还不都是伦也害的……

    ──呃，这次干嘛又一副幽怨的眼神？你想说是我害的？刚才你直接断言了！

    惠：伦也的态度都跟以往一样，反而让人不知道该怎么说呢……这次，你饰演那样的角色就不会难受吗？

    ──不……不是，这个……你想嘛，要拍出好的电影，非得确实投入于角色之中啊，对吧？

    惠：话是那么说没错……跟以前相比，感觉更不能一笑置之了耶……唉～～

    ──呃，采……采访差不多该收尾了，所以进入最后的问题吧。麻烦你向期待剧场版的粉丝们说句话。

    惠：随他们去期待不就好了吗？

    ──G，我说你喔，怎么用这种态度……

    惠：毕竟有的观众看到我越难过，心里就越高兴，我想的并没有错吧？

    ──呃，这……这话是什么意思……

    惠：……唉～～

    ──感谢你今天接受采访～！

短篇集 Memorial2 不起眼女主角回顾法（泽村．史宾瑟．英梨梨篇）

    适逢收录TV版BD／DVD特典小说集的《不起眼女主角培育法FD2》上市，本企画请到了各个女主角来回顾TV版当时的内容，并且请教她们对剧场版的自我期许。这次要访问的，则是跟主角因缘匪浅的青梅竹马，金发双马尾女角，泽村．史宾瑟．英梨梨小姐。

    ──首先要请教的问题跟TV版第一季《不起眼女主角培育法》有关。提到第一季的泽村英梨梨，展现过的面貌就有冒牌千金小姐、傲娇、同人投机客、萝莉英梨梨、迷糊蛋等等，让人印象深刻……

    泽村．史宾瑟．英梨梨（以下简称英）：你从访谈一开头就很敢讲耶，伦也……

    ──呃，设定上我这次并不是从角色的立场讲话，纯属采访人员。

    英：既然你坚称自己是采访人员，发问的态度就要再淡定一点。

    ──好比说，「啊～是喔，说得也对～」这样？

    英：不是那种淡定啦！你担任采访人员，讲话却充满先入为主的观念和恶意，这才是我在抱怨的！仔细听好喽？在《不起眼女主角培育法》这部作品，原作头一个上封面的人，还有最先在光碟包装上单独亮相的人，说穿了都是我耶？

    ──的确呢，最先推出抱枕的也是你。虽然模型商品化被诗羽学姊抢先了。

    英：没错，算得上开山女角！即使说我是构成这部作品主干的最重要角色也不为过！

    ──说得对。虽然第三话就被加藤轻易超车了。

    英：何况！以外表而言，更是集金发、双马尾、及膝袜这些萌系象征于一体，跟体育服、蓬头乱发、土气眼镜形成的超大落差让人萌上加萌，造型可谓外挂级！

    ──是啊是啊，或许就是像这样多方讨好的关系，使得粉丝格外核心化，成了让人好恶分明的角色。

    英：还有！握有作品实权的某位制作人（现为某董事长），据说最中意的角色也是我……

    ──啊～一开始确实是那样。不过播完以后，他却转为支持只在最后一集登场的蓝子了。

    英：那……那……那个叛徒～～！都是你害的，都是你害的！我在第一季每播一集，人气就越来越往下滑～！

    ──……我倒觉得你每次都这样自曝其短也是原因。

    英：啊～够了！不谈第一季！那么，接下来就聊第二季《不起眼女主角培育法&#9837;》的相关话题！

    ──G，主持的是我耶……算了，那就来谈第二季。这次的作品中，过去大多担任喜感救援的英梨梨，曾在稿期与品质的夹缝间挣扎，还因病倒下、陷入低潮、在创作上有所觉醒，于戏里的活跃既严肃，又关系到故事主干……

    英：没错没错，就是那样！正是你说的那样喔！主角要到后来才亮相！以往藏起本事的真正女主角终于降临喽！

    ──哎，与其说是经过成功、挫折与努力而成长的女主角，你的立场比较像主角就是了。

    英：再说，我跟闹翻八年的青梅竹马总算和好了，对不对？

    ──那……那个嘛……是啊，你说得对。虽然在第八话就让加藤抢去所有风头了。

    英：……你果然对我还是有话想讲吧？

    ──不……不是啦，「咦～没有那回事喔～」。

    英：你别模仿惠啦，根本就不像！从你只字片语中流露出来的那股恶意到底是怎样！

    ──咦～我非得讲理由吗？

    英：八年前，我确实背叛了你，还一直不理你，一直都不承认自己的错，好不容易道了歉又立刻在三个月后轻易背叛……

    ──有够夸张的耶！你对自己搞了什么飞机完全有自觉嘛！

    英：可是，那些不是都在第二季最后一集勾销掉了吗！假如你要像这样永远把帐记在心里斤斤计较，不只是我，连大●小姐都会闹脾气的喔！（注：指英梨梨的声优大西沙织）

    ──对不起，拜托你们千万别那样！所以喽，赶快将第二季的话题结束，进入正题！接下来要谈的就是关于《不起眼女主角培育法Fine》！

    英：原作是走惠的结局。漫画版《恋爱节拍器》是走霞之丘诗羽的结局……而且在这次的剧场版，原作者有亲自讲明「故事从第二季的时间点就已经和原作不同了」……根据以上迹象，有股强大的风气认为在这次剧场版《不起眼女主角培育法Fine》就会轮到我，泽村．史宾瑟．英梨梨的结局……

    ──一开始就讲过了吧？你的粉丝都核心化了，声音特别大。

    英：就算那样！在这个业界，圈住那些核心粉丝做生意也是十分可行的做法！对吧？

    ──的确。我也觉得这部作品本来就在用那种方式做生意。

    英：没错！换句话说，我有充分的胜算！而且，只要赢的可能性并非为零，我就绝对不会放弃！

    ──你变得积极正向了呢，英梨梨……不对，你不服输的性子是之前就有的。

    英：看着喔，伦也？我绝对不会放弃第一女主角的位子……无论是身为创作者的成功、跟红坂朱音之间的较量、还有……我都不会输喔？

    ──是啊，我懂了……不过，我也不能输给你。

    英：那还用说，毕竟你是主角嘛。

    ──是啊！在第一季和第二季，我确实都还没有留下任何成果……正因为如此，这部剧场版就是上天最后留给我的机会。

    英：这一次，你非得用自己的力量完成呢……完成你心目中，最强的美少女游戏。

    ──那当然！起码在最后，我也要拿出主角的风范把事情搞定！跟你一样，我绝对不会轻言放弃的！

    英：我们彼此，可都不能输喔。

    ──是啊，这一次，我不会把主角的位子让给你！

    英：呵呵……

    ──啊哈哈……

    英：那么，拿出主角风范以后，你最后会选谁？

    ──感谢你今天接受采访～！

短篇集 Memorial2 不起眼女主角回顾法（霞之丘诗羽篇）

    适逢收录TV版BD／DVD特典小说集的《不起眼女主角培育法FD2》上市，本企画请到了各个女主角来回顾TV版当时的内容，并且请教她们对剧场版的自我期许。这次要访问的，则是主角憧憬的对象，黑长发黑丝袜年长型女角，霞之丘诗羽小姐。

    ──首先要请教的问题跟TV版第一季《不起眼女主角培育法》有关。提到第一季的霞之丘诗羽，尤其突出的便是……

    霞之丘诗羽（以下简称诗）：在那之前，我倒有话要问你，伦理同学。

    ──姑且来讲，设定上我这次并不是站在角色的立场，纯属采访人员。

    诗：这种访谈本来就不该找角色发表意见，应该请茅……配音员小姐来回答才对，不是吗？

    ──啊～那会跟DRAGON MAGAZINE或其他动画志冲突到，企画过不了，因此只能由我们这些角色来设法。你想嘛，也有所谓的剧中角色谈话音轨啊？

    诗：不过，简单来说那并不算配音成员的意见，形同原作者或脚本家唱独角戏吧？如此便会失去意见的多样性，被迫将演出整合为同一调性。没错，好比饰演女主角的配音员，就无法脱口说出「我最讨厌这个男主角」来挑衅粉丝，藉此活络气氛……

    ──拿工作人员或制作公司做文章是无所谓，拜托别把矛头指向配音员好吗！总之我们带回正题啦！提到第一季的霞之丘诗羽，尤其突出的便是第六话〈两人在夜里的选择〉……

    诗：啊，第六话是吗……无论作画或演出，更重要的是连同女主角魅力在内，确实都可以视为第一季里登峰造极的一集。比如诗羽的决心以及摇摆的心意，可看之处大有所在。

    ──就是啊！我正想问诗羽学姊……呃，在此希望能请教诗羽小姐当时所怀的心境……

    诗：不过，网路上流传最广的，却是我穿丝袜那一幕的gif动画档，真不知道该怎么说。哎呀，我不期然地剽窃了加藤学妹的讲话方式呢。是不是该在这里添注版权资讯？不过她那句台词原本就是从其他地方借用过来……

    ──NG！这段话在各方面都NG了啦！不要用这种会涉及版权灰色地带的哏！

    诗：不要紧。反正这是写完就弃的店铺特典。

    ──即使学姊那么说，店铺送的这种极短篇都已经规划好了，迟早会重新收录到文库啦！

    诗：我就是看不惯那种权宜手法才故意搅局，为什么你都不开窍！

    ──我懂啦！编辑部全盘知情也都故意不过问的！所以我们换下一个问题。接着要问的内容跟第二季《不起眼女主角培育法&#9837;》有关。在此果然得提到跟第一季六话成对的第四话，〈三天两夜的新路线〉呢。

    诗：折腾了一番呢……哭过睡过振作起来洗完澡又哭，到最后甚至裸身披上衬衫……

    ──呃，回……回想起来似乎会有许多不太妙的情绪涌现，但这次希望诗羽小姐能谈谈当时的心情……

    诗：衣服白脱了。

    ──呃～…

    诗：要我说几次都行。衣服根本白脱了。从全裸的入浴场景开始，到白衬衫透出黑色内衣的特殊癖好描写，之后还躺在床上露出胸口用不检点的模样示人，最后一刻却被黑长发的加藤学妹抢走了所有甜头！

    ──等一下！该吐嘈的地方太多，层面还分得太广，我来不及反应啦！

    诗：真的，那只狐狸精真是好本领！简直像被迫重温了一遍第一季六话那样的再见逆转败，我脆弱的心灵都残破不堪了！

    ──那句「狐狸精」的口气逼真过头了啦，别说了！还有能诅咒得这么深的人，心灵才不会脆弱啦！

    诗：何况这之后，还有我跟泽村在第九和第十话的脱队剧情……活像是为了把加藤学妹捧成第一女主角，才会硬拗这种没有任何人想看的情节，简直臭不可闻！

    ──不不不不不，那段情节从故事上来讲是必然中的必然！诗羽学姊和英梨梨身为创作者要有所成长，剧情就必须那样安排啦！

    诗：让女主角登上伦理同学……不对，登上男主角根本追不到的境界哪有意义嘛！这样男主角不就没有存在意义了吗？乾脆全部让我们两个去闯不就行了？

    ──敬请期待剧场版！这部分就先这样了！所以换下一个问题！正是关于剧场版《不起眼女主角培育法Fine》！

    诗：剧场版……

    ──没错，剧场版！正式片名终于发表，迎接发片的话题也越渐热络，请问拍摄工作是否顺利呢？

    诗：……呵……呵……呵呵呵呵呵。

    ──诗……诗羽学姊？

    诗：好久……真的好久……我盼的就是这一刻。没错，之所以在第一季和第二季连输两次，一切都是为了在第三次赢回来！

    ──咦？学姊会赢？啊，没有，我说这话并不是会赢很奇怪的意思……只是以市场需求来讲没问题吗？

    诗：没问题，连第二季演了●●情节就弃我而去的那些粉丝，看到这部剧场版必定会回心转意……没错，安排在第二季最后一集Bpart的伏笔将一举回收，九局下半两出局满垒时还能轰出逆转满贯炮的结局正在等着大家！好好期待吧，我的仆人们！

    ──奇……奇怪？对不起，可不可以让我确认一下诗羽学姊手上的剧本？

    诗：剧本？这种纯属参考资料的小册子有何意义可言？明明史上最强的剧作家兼演出家、恋爱的魔术师，霞诗子就在这里喔？

    ──那……那个～虽然我想应该是不会啦，不过，莫非你连剧场版的情节都要插嘴出意见……

    诗：呵呵呵，你看着好了，伦理同学。某位制作人（现为某董事长）会随口提到「剧场版的片名就取作《不起眼女主角培育法c○da》吧」（对周遭情况一无所知），话里头是什么含意，你大可亲身去体会！

    ──那句话现在讲出来行吗？那不是要预留给DRAGON MAGAZINE或其他动画志的题材吗！

短篇集 Memorial2 特别短篇

    十二月中旬──

    对学生们来说，寒假近在眼前，是令人雀跃的季节。

    还有，对情侣们来说，圣诞节近在咫尺，是充满情意的季节。

    「伦也学长！剧情事件05的线稿完成了～！」

    「真不愧是出海！速度和品质依旧惊人！」

    「GGG，也让我看一下嘛？……哦～有动感的图让你一画依旧惊艳耶，小波岛。」

    「……嗯，单就魄力而言，也许出海的图甚至能凌驾柏木英理。」

    「呵……呵呵呵，没有哥哥你们说得那么夸张啦……」

    「好啦，那我们就顺势来应对业主要我们修正的剧情事件03和04……」

    「等等等等等等！请让我休息一下……起码三十分钟……！」

    「辛苦喽～不然你上床休息吧。之前我帮忙暖好了。」

    「G，美智留，我应该有拜托你将BGM重新编曲……」

    「唔～至今的进度还算顺利，可是考虑到截止日之前的排程，不将步调加快三倍或许还是会开天窗呢。」

    「连哥哥都想要我的命吗！」

    「不要紧的，出海……那种情况下，连我都必须用三倍的速度写剧本，要死一起死！」

    「对不起，那样我一点都不觉得安心耶！」

    像这样，尽管胸口在各方面都感到热潮汹涌，物理上仍需对抗寒冷季节而猛开空调的室内，却有这般忙煞人的热络气息流动着。

    聚集在此的，是不论季节与时间，已经同甘共苦好几年的伙伴。

    同人社团「blessing software」（第二届）的成员们。

    「来，我煮了宵夜喔～」

    「等好久了！小加藤的爱妻料理！」

    「唔哇，猪肉汤耶～看起来还是一样美味～！」

    「噢，抱……抱歉，惠，每次都让你费心……」

    「…………来，冰堂同学、出海。很烫所以要小心喔。」

    「……惠？」

    「我开动喽～！嗯～饭团加的盐也恰到好处～」

    「好有日本人的感觉呢～」

    「要续碗还有，你们多吃一点喔。」

    「那……那个，我的第一碗呢……？」

    「…………要吃几碗都可以喔。因为以『三人分』来说，我不小心煮太多了。」

    「惠……惠小姐……？」

    「好～那我要整锅喝光光～！」

    ……没错，聚集在此的，是不论季节与时间，「理应」已经同甘共苦好几年的伙伴。

    理应一起欢喜、一起哭泣，共同承担一切，情比金坚的……

    「伦也同学，要不要来这里跟我一起吃营○口粮？」

    「免了……」

    此外，由于都是老班底了，先前的发言分别出自谁口中，还请各位读者用心去感受。

    不起眼代笔者担任法

    十二月上旬<约半个月前>──

    「出海，恭喜你上榜！」

    「谢谢学长～～！」

    东京都内，某间木屋风格的咖啡厅。

    在店里靠窗的席位，有一对男女面对面就座。

    「靠推荐考上不死川大学<我们学校>吗，跟惠同一套流程耶。」

    「是的，这都要多亏惠学姊建议『不死川满容易拿到推荐名额，所以值得一试喔』！」

    「对不起，我就是报名不死川还重考了一年……」

    「啊啊，学长对不起对不起！」

    不死川大学一年级，安艺伦也。

    还有目前就读于丰之崎学园三年级，明年确定将再次成为伦也学妹的波岛出海。

    年龄差了两岁，彼此差一年级的两人，正在这部作品以外景来说方便好用的老地方，点了咖啡与圣代，庆祝突破高中生最大的关卡。

    「总之呢，这样『blessing software』终于又可以运作了！」

    「是啊，说得没错……」

    「今年因为我要升学的关系，导致社团没办法参加冬COMI，给学长添麻烦了……」

    「何必在意那个呢……」

    「可是，大学已经有着落了，所以不要紧！过年以后立刻我们重新开始活动，这次别说挑战冬COMI，乾脆提早在夏COMI推出新作吧！」

    于是，比所有人早一步脱离考试压力的出海，就仗着无事一身轻，将心思徜徉于毕业前那段自由奔放的日子。

    「出海，其实……」

    「咦？」

    然而，与陶陶然的出海呈对比……

    本来就每天都过得自由奔放的大学生（偏见）伦也这边，脸色与口气却慢慢地变得紧绷……

    「其实我们在三月底要推出新作。哎，要出的是Fan disc所以分量较少。不过因为是商业作品，母片很早就要送出去。差不多过年前就必须完工……」

    「…………什么？」

    随后，他扔下了扯到不行的震撼弹。

    「……所以喽，接着由我来说明吧。」

    「哥哥你从什么时候来的！」

    于是，原本愣了片刻的出海往旁一看，就发现她的哥哥波岛伊织（就读某国立大学二年级）不知道从哪里冒了出来（解答：后面的座位），还灵活地坐到她旁边，甚是烦人地拨了拨头发。

    「其实呢，这件事我希望不要外扬出去，马尔兹的新作《寰域编年纪ⅩⅣ》制作到一半卡住了……」

    「而且你一开口就是业界的天大内幕耶！」

    「前作《寰域编年纪ⅩⅢ》聘请了红坂朱音担任企画，还有柏木英理<泽村英梨梨>负责人设，霞诗子<霞之丘诗羽>负责剧本，制作班底几乎都是由外包人员组成，还获得了大成功，出海你当然也晓得吧？」

    「……多亏如此，我追逐的目标<泽村学姊>背影又变远变小了～」

    「然而马尔兹内部的寰域制作团队当然就觉得不是滋味……便决定下一款《ⅩⅣ》要统统由内部人员包办，还跟《ⅩⅢ》一块持续研发到现在……」

    「呃，以一般论来说，那种大规模企画拖得越久，就越容易……」

    「是啊，案子变得越发不可收拾，总监内心生病停职了，制作人连责任都不负就跳槽到手游厂商，砸了比起初多一倍的预算，进度到目前却还停在百分之二十左右……」

    「唔哇～唔哇～唔哇～我不想听了～！」

    嗯，谁都不会想听这种事。

    然而听说以后，写手的天性就是无法不像这样拿来当题材，这也是事实……

    「可是公司有所谓的年度结算……这就是上市公司的难为之处呢。」

    「而结算的月份是在三月……？」

    「对，所以马尔兹无论如何，非得在三月前生出『可以期望有一定销量，还必能制作完成』的作品。」

    「那……那该不会就是……？」

    「是的……他们要出《寰域编年纪ⅩⅢ》的S○it○h移植版。」

    「唔哇～唔哇～唔哇～这种事讲出去绝对不能听啦～～！」

    没错，原本在这种不特定多数人来来往往的店内，并不该谈论这样的内容，但目前事关紧急也就不得已了<纯属虚构所以无妨>。

    「然而，单纯炒冷饭是否能达到目标销量也有疑虑……于是，马尔兹就判断要添上新增要素了。」

    「新……新增要素……？」

    「接着让我来说吧……你先看看这个！」

    于是，原本伦也有一阵子都默默地对波岛兄妹乱有魄力的会话听得入迷，或许他终于有兴致跟着他们俩起哄了吧，就带着煞有介事的态度，魄力十足地将几张纸砸到了桌上。

    「这……这该不会……是泽村学姊画的？」

    在伦也递出的资料上面，画有已经着色完成的角色站姿图……

    而出海认出了那些图，不对，精确来说，她认出了那种画风。

    「没错，这是英梨梨替《寰域编年纪ⅩⅢ》设计的，名叫琉特与萨拉希亚的角色。」

    「琉特？萨拉希亚？咦？《寰域ⅩⅢ》有这样的角色吗……？」

    不过，尽管认得画风，出海却对画在上头的角色没有印象，这让她感到不对劲。

    「你会这样想也是当然的……因为这两个角色，是在研发最后阶段才被抹去其存在的『梦幻角色』。」

    「还有不瞒你说，决定将其废弃的<参照剧场版动画>就是伦也同学。」

    「啊啊啊啊啊……讲出去果然不能听嘛～……」

    其实作品发表时，那两个角色在主视觉图像公开的阶段照样有亮相，据说核心粉丝背地里也曾热烈讨论过一番。

    「那个决定，是在跟期程及品质的搏斗中，勉为其难做出的判断……会那样做，也不代表我就完全服气。」

    「于是到现在，稍有眉目的移植版要添新要素，就没有比这更为合适的素材了……你懂吧，出海？」

    「呃，哥哥，一路讲下来我懂，我是懂的喔。我只是不明白，你们两个现在告诉我那些细节，到底是在打什么主意！」

    出海明知道接下来会怎么发展，还是做出了最后的抵抗，然而……

    「所以喽，出海，该你上场啦！利用这些造型设定稿在年内拟出剧情事件图，让我们携手完成《寰域编年纪ⅩⅢ完全版》吧！」

    「啊啊！我就知道～～！」

    哎，面对「技巧的一号<伊织>、力量的二号<伦也>」所给的无谓压力，她根本无从抗衡。

    ※ ※ ※

    因为如此，时间带回十二月中旬──

    「……学长，所以你还没有跟惠学姊和好吗？」

    「讲好不提那个的，出海……」

    惠刚下楼收拾吃宵夜的餐具，出海就守候已久似的调侃伦……关心起伦也，而伦也大概是耐不住饿，就一面啃起营养口粮，一面消沉地嘀嘀咕咕回话。

    「这位副代表<加藤同学>，实在是不好伺候呢。像这次的案子，出海的处境明明比她惨得多。」

    「呃，那根本不能当成免罪符啦，哥哥……」

    惠之所以会一如往常……错了，之所以会异于往常地对伦也无情相待，原因正是出在这次的企画本身。

    「可是，也难怪小加藤会生气嘛。毕竟这次的案子，实际上并没有帮到小泽村和霞之丘学姊啊。」

    啊，这么说来，还有一个人忘了介绍，她是冰堂美智留（无业）。

    「的确，事到如今就算这款移植版被玩家狠狠批评，对已经打响名声的那两个人也不痛不痒啊……」

    「哎，正因为如此，红坂小姐和町田小姐都应该都毫不迟疑地回绝了……」

    起初马尔兹当然是想向柏木英理和霞诗子委托这份工作，就发案给红朱企画<红坂朱音>了。

    然而，她们俩现在都投入于新作小说《献给我在世上最为重视，却又得不到的你》的跨媒体企画，实在接不下马尔兹交派的期程，从不死川书店<町田苑子>那边就提出了强烈抗议……

    于是马尔兹在无计可施之下……这才想起了有一条绝无仅有的救命蛛丝存在。

    他们想起，原始版本研发到末尾，有一位青年突然自称是「红坂朱音的部下」就大摇大摆地闯进总公司，却在仅仅不到一个月的时间内，实地参与了剧本及图像的监制工作。

    连带也想起，那位青年随手在邮件里记下了自己主导的同人游戏社团名称当作签名档……

    「话又说回来了，真亏对方晓得我们社团里有这种隐藏的高手耶……」

    无业的美智留说着，就举起出海刚刚画好的原画，一脸陶醉地看得入迷。

    「的确啦，要能画出不至于让柏木英理笔下造型糟蹋掉的剧情事件图，这样的插画家可不好找……」

    毕竟那幅画，就算看在外行的美智留眼中，还有内行<投机>的伊织眼中，都一样出色得足以让人神魂颠倒。

    「那还用说，毕竟之前去工作的时候，我一有机会就跟总监炫耀！说是『我们社团里有柏木英理永远的劲敌』！」

    「我是很高兴啦，不过学长你那样讲话是多余的吧！」

    「好……好啦，即使如此，我一开始有拒绝他们喔。说是出海假如没有推荐到大学，我们社团在期程上也接不了案子。」

    「我觉得学长那样跟对方交涉也不太对耶……」

    「可是，我明明开了比行情高十倍的价码想让对方拒绝，对方却一下子就答应了，我总不好拒绝……」

    「哎，真不愧是马尔兹。我们的财务状况根本没得比，哈哈哈。」

    「你们两个真的不能改一改交涉的方式吗！」

    「基本上，值得记念的第一次商业接案，居然是要我帮柏木英理代笔，这样对吗？」

    休息结束以后，出海一面瞪着原本的造型稿一面运笔，到目前也还是抱怨不停。

    「呃，你想嘛，我也被迫帮霞诗子代笔啊。」

    「伦也学长明明就做得很高兴。」

    「没有啦，哈哈哈。」

    「学长起码多努力掩饰一下嘛……」

    而伦也一边把出海的怨言当成耳边风，一边把列印出来的原始剧情文本排到桌上，并且用红笔陆续修正。

    ……看似在修正，然而朝他所写的红字一瞧，会发现全是大力称赞的字句：「这正是霞诗子的文风！」、「这一幕的宣泄感非凡！」、「糟糕，找不出地方可以修正！」彷佛丝毫无意做修改。

    「哎，不过就像刚才讲的，酬劳高得超出常轨，当作马尔兹发压岁钱，努力拼一拼吧？」

    「是啊是啊，小波岛，为了我的生活，你也要加油～！」

    「麻烦你用比较能激起动力的方式打气，美智留学姊……」

    「别把那种切身的事情讲出来啦，美美……」

    「有什么办法～！在这之中只有我不是啃老族啊～」

    「那要怪你都不升学还成天游手好闲吧……」

    「啊哈哈……」

    而且，尽管出海对如此悠哉的伙伴冒出苦笑，然而从她的手，还有表情，却看不出任何一丝嫌弃这份「代笔工作」的迹象。

    图像浮现成形于她操作的平板电脑上，沿袭了柏木英理设计的造型，同时又留有波岛出海的痕迹。

    每次看见她交出的成果，在这里的伙伴们，难免都面带苦笑，却又无法不发出陶醉的感叹。

    「那么，距离截止还有半个月……」

    「我剩下十张剧情事件图，还有站姿图的新增服装样式，以及新增表情……」

    「我要将两年前废弃的剧情摆回去，对全体进行调整，然后补上角色个人剧情……」

    「需要新增配乐就说一声喔。要几首曲子我都写得出来！」

    「那……那要跟业主讨论就是了。」

    「冷静想想，战况跟以往一样吃紧呢……」

    「你在说什么嘛，哥哥……这只算小意思啦。」

    「除我们以外，不可能有人办得到就是了。」

    「毕竟，我可是柏木英理永远的劲敌喔。」

    「而我是霞诗子的头号徒弟喔。」

    「呃～那我就是……独一无二的天才艺术家！」

    接着，四个人便望向彼此的脸，有意无意地苦笑。

    「好～那所有人奋斗吧～！」

    「「「喔喔喔喔喔～！」」」

    然后，互相发誓要再拼上十几天。

    「……………………哦～你们忙这些没有把我算进去啊。」

    「啊。」

    「啊。」

    「啊。」

    「咿！」

    而且还不小心忘记，有另一个重要成员<不死川大学二年级的加藤惠>洗碗洗到刚刚才回来……

    「对于大家说要奋斗这一点，我并没有否定喔。这份工作确实有让人不服的地方，但我也觉得既然接下来了，差不多也该停止抱怨，好好地打拼才对……」

    「就是啊！说来说去，我一直都相信惠会全心全意打拼的……」

    「这样的话，那我要问喽，你们在精神喊话时独独漏了我一个，会不会说不过去？我讲的难道有错吗……」

    「你一点都没有错！完全是我不好！对不起对不起对不起！」

    虽然说，惠所用的语气还算淡定。

    可是，嘴巴却动得很快，眼眶也含了不少泪水……

    「看吧，我以前<在第八集>就预言过了……你的女朋友绝对很沉重。」

    「拜托你，哥哥，要讲话就不要用会被惠学姊听见的音量啦。」

    ※ ※ ※

    于是，后来的几天之间……

    以年内完工为目标，「blessing software」持续在奋斗。

    「唔～……虽然不至于说全部不能用，这篇角色个人剧情，是不是稍微修一下比较好？」

    「要……要修哪里……？如果你能指正得更具体一点就太好了。」

    「我想想喔……开头、中间、还有后半写得不太好。啊，或许结尾最好也要全面做修改。」

    「对不起，请你一开始就明讲统统不采用好吗，惠小姐！」

    「话说伦也学长，这两个新角色，本来是可以凑成一对的吗？」

    「唉，的确，在《寰域编年纪》的角色个人剧情，将恋爱的比重放得这么高，即使有玩家玩了觉得不对劲也很正常。」

    「不……不是啦，那部分有得到马尔兹的总监允许喔。毕竟也没有时间琢磨情节发展，他就请我用最擅长的美少女游戏情节决胜负了。」

    「就算那样，这篇恋爱剧情以伦也的手笔来讲，还是显得肤浅、陈腐、或者说差劲。」

    「你们会不会从刚才就讲得太狠！」

    「毕竟照这样读起来，这两个角色等于从一开始就凑成对了嘛。根本都没有写到两人被彼此吸引的情节。」

    「那……那是因为……你想嘛，有篇幅和完工期限等问题……」

    「可是伦也，你对那些全都明白才接下案子的对不对？既然如此，在那些限制之下设法将内容做好，不就是你的任务吗？」

    「啊哈哈……小加藤一旦要拼，就不会留情的耶～」

    「毕竟，我们所制作的游戏被人认为是粗制滥造，会很讨厌吧？」

    「咦……」

    「假如尽力后还是力有不及也没办法，可是之后想到『本来还可以更好的』会很讨厌吧？」

    「惠……」

    「唉～……这样看来，她是来真的喔。」

    「这下子算分出胜负了吧……副代表<加藤同学>态度变成这样时是不会退让的。」

    「对不起，呃，可是……」

    「那么，你就要认真做到好啊！现在我们就一起来讨论，这篇剧本要怎么改才好！」

    「这个嘛……加藤同学是说，问题在于没有写到两人被彼此吸引的情节，这我能理解……但伦也同学主张分不出篇幅也有道理……」

    「那……那么，我有一个点子，你们能不能听听看？」

    「当然了，伦也！多把想法提出来吧！」

    「改成他们俩在加入队伍以前已经受彼此吸引，是不是就可以了？没错，琉特和萨拉希亚其实是青梅竹马……！」

    「…………啊～我觉得那样不对。嗯，完全没有解决问题。」

    「…………惠？」

    「不然设定成表亲就好啦！这样连认识的过程都可以省略，很实惠喔！」

    「学妹！设定成学妹吧！那样女方会纯真无邪地倾慕男方就有说服力了！」

    「不，乾脆把他们设定成互相排斥，其实在内心深处却是情谊深厚的伙伴关系……」

    「…………伊织？」

    ※ ※ ※

    无论在下雨的日子，或下雪的日子（此外，这几天的降雨量为0）。

    无论白天或黑夜，放假或平日（因为是确定升学的高三生、大学生与无业者就能办到）。

    「G！请你们两位不要动！素描还没有画完！」

    「小波岛，即使你那么说～摆这个姿势会累的耶～」

    「呃，出……出海……我能不能打断一下？」

    「其实我希望你们连嘴巴都不要动就是了，有什么事，惠学姊？」

    「我……我问你喔……这种构图，真的有必要吗？」

    「那还用说！这个剧情事件，在伦也学长写的新增剧情中可是最大的重头戏，搞不好在这次移植版会是最催泪的场景耶！」

    「是……是喔……那真谢谢你。」

    「挺身保护萨拉希亚而在背后受到致命伤的琉特！女方被男方扑在身上，却还是紧紧抱着他拼命施展治愈魔法！纵使从男方滴落的血会掉在身上也都不顾！可是，即使灌注自己所有魔力，男方的生命灯火仍逐渐消逝……萨拉希亚就拼命搂住他，像这样呐喊……『求求你！回来我身边！回来我身边，琉特！』来吧，惠学姊！你要当自己是萨拉希亚，搂住美智留学姊的全身！」

    「不……不过，如果要搂得更紧，与其说是催泪场景……」

    「总觉得～会变成色色的场景耶～」

    「就是那样才好！这一幕无论怎么想都凄美，还弥漫官能气息！读文章催泪，看插画兴奋，玩家会哀伤及感动，进而让不该有的情绪刺激到背德感！啊啊，来劲了！引擎动起来了！」

    「我说啊，伊织，虽然出海追赶的是英梨梨……」

    「嗯，她以类型来讲明显倾向霞诗子呢……」

    「来吧，惠学姊，更热情一点，然后更煽情一点！因为你说找伦也学长当模特儿会害羞，我才特地拜托美智留学姊的耶！既然我答应了学姊的条件，请你也要配合！」

    「即……即使你那么说，要比这更进一步……」

    「只要是为了赚生活费，我什么都肯做喔～」

    「不然请美智留学姊配合好了！你将身体压上去，贴得更近一点！」

    「好～那我就用小包固让她双肩着地～」

    「等……等一下，冰堂同学……怎么这样，啊，你呼气……呼啊。」

    「美智留学姊，你的手，往下面一点！」

    「啊，等等，手伸到那里会……咿，不……不可以，伦也……」

    「……唔。」

    「……伦也同学，我们离开比较好吧。」

    「是……是啊……那就这样喽，出海。」

    「好的，这次的成果，请学长从完成的剧情事件图做确认！」

    「先跟你说清楚，这款游戏是普遍级喔……」

    ※ ※ ※

    还有，在值得记念的大日子也一样努力……

    「来，冰堂同学，恭喜你满二十岁。」

    「喔喔喔喔喔～谢谢，小加藤～！」

    「唔哇啊啊～学姊送的是弹片吗？好可爱喔～」

    「哦，我看这是手工的吧？」

    「……喔～」

    「哎，我是第一次做这个，也不晓得好不好用……」

    「好厉害好厉害～之后请你弹弹看嘛，美智留学姊！」

    「好～难得有机会，我就来弹生日快乐歌～」

    「……喔。」

    「啊，还有，光送弹片也嫌单调，这个顺便给你……」

    「唔喔喔喔喔～！这是礼券吗？太有帮助了，谢谢你啦啊啊啊，爱你喔，小加藤～！」

    「……学姊高兴成那样，会不会太现实了一点？」

    「哎呀，真不愧是社团副代表，体贴入微呢。」

    「……呜呜呜。」

    「所以呢，波岛同学你准备了什么吗？」

    「啊，我当然有准备现金。」

    「哥哥，你那样就更现实了……」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊，谢谢你喔喔喔喔，波岛哥～！这样我回家就付得起房租了～！」

    「……哎，虽然收礼的一方绝对不会放在心上，真不知道该怎么说耶。」

    「……我……我……我说，你们啊……」

    「那么，休息时间结束喽。我去洗碗了。」

    「咦？等……等一下啦……！」

    「好～我的动力上来了～！还有两首曲子，奋斗～！」

    「过……过生日的人，不只美智留耶……」

    「啊，这么说来我都忘了……伦也，同样恭喜你满二十岁。就这样喽。」

    「咦……咦咦咦咦咦～」

    「……反正要给伦也学长的礼物，一定是等我们回家以后才送的嘛。」

    「哎，那应该也是一种形式之美吧。对他们俩来说。」

    ※ ※ ※

    于是，他们总算……

    「辛苦你了～伦也学长～！」

    「回家睡觉回家睡觉～过年我要一直睡大觉～！」

    「那么，祝你有个好年，伦也同学。」

    「嗯，也祝你有个好年。」

    「大家路上要小心喔。」

    十二月三十一日。十一点四十五分左右。

    在随意看看的红白歌唱大赛播完时，出海、美智留、伊织分别从安艺家的玄关离开。

    社团全体动员，直到刚刚才将图像与剧本做完最后检验，上传到马尔兹的共用伺服器，顺便也一起吃了惠准备的跨年面。

    「结束啦啊啊啊啊啊～！」

    「虽然我还有餐具要收拾就是了。」

    「我会帮忙，我会帮忙的啦！」

    尽管只有短短的一个月，「blessing software」的初次商业接案，总算是勉强赶在年内结束了。

    「话说回来，虽然之前就料想到了，真的是在除夕当天才赶完呢。」

    「多亏如此，冬COMI也没有去成……」

    「明明素材在昨天就全部出来了，结果大家今天还是聚到了一起。」

    「拼品质拼到截止的最后一刻，是创作者的天性嘛～」

    「多亏这样，连圣诞节都没有过呢。」

    「反正我的圣诞节，从小就是跟生日一起过的～」

    话虽如此，连二十四日的晚上九点到二十五日的凌晨三点这段「常被提及的六小时」，社团也全员到齐创作（健全意义上），伦也倒是显得有话想说。

    「那么，数一二三就抬起来喔。来，一二三～。」

    「唷……好了。」

    于是，剩下的两个人……倒不如说，居民一人和自愿留下来的另一个人，就先打开窗户让空气流通，还一面冷得发抖，一面收拾房里的垃圾与餐具，然后把桌子收到房间角落，才总算在房间中央清出宽广的空间……

    「那么，我休息一下。」

    「这次真的辛苦你啦啊啊啊～」

    「虽然我还要洗衣服和吸地板就是了……」

    「之后我会弄，所以你别再来这套了啦啊啊啊～」

    尽管两个人如此打趣，但似乎实在是累得精疲力尽了，就待在终于空出来的房间正中央，用背紧靠着背，一边互相依偎，一边享受短暂的休息时间。

    「终于结束啦～」

    「你重复第几次了啊？」

    「我讲的是今年结束了，你可别误会。」

    「那差不多还剩十分钟喔。」

    除夕钟声早已从开敞的窗户外头肃穆响起。

    然而，房里的时钟，仍指着十一点五十分。

    「唉，不过好好地完工以后，就可以欢庆新年啦～」

    「对啊。然后，过完年放完春假，期末考就要到了……」

    「我还不想考虑到那么远……对了，在那之前还有成人礼嘛。」

    「相隔好久，又能见到英梨梨了呢。」

    「啊，这么说来，就算跟英梨梨见面，你千万别泄露这次的移植有我们参与喔。」

    「为什么？英梨梨本来就是制作班底啊，即使告诉她，我想事情也不会外扬。」

    「因为穿帮的话，那两个人肯定会鸡蛋里挑骨头，然后指着我嘲笑嘛！」

    「是是是，不成材的徒弟辛苦了。」

    「不，何止如此，或许她们还会说『非常非常非常不满意』就全盘废弃……那样的话，我就再也振作不起来啦！」

    「不要紧啦，她们两个是行家，才不会出于私情打回票。」

    「正因为她们是行家，假如品质低于要求，就会毫不留情地打回票……那样我会一蹶不振，一辈子当废人啦！」

    伦也的背脊打了哆嗦，连惠都有感受到。

    对于那种讲究、那种用心、那种精神上的自缚，惠露出了一丝认命般的苦笑……

    「不要紧的啦……

    凭现在的出海。

    凭现在的冰堂同学。

    呃，还有现在的波岛同学……

    更重要的是，伦也，凭现在的你。

    ……凭现在的『blessing software』，不会有问题的。」

    「英梨梨，还有霞之丘学姊……

    肯定会挑三拣四，对你发脾气，对你讪笑……

    到最后，再附带条件，对你表示OK的。」

    对伦也而言，那是来自女神的祝福……

    对她自己而言，则是向上天发出的挑战。

    「惠，我问你喔……」

    正因如此，伦也就跟着……

    「假如我以后，还想认真做这项工作……

    万一，我说要进军商业领域……」

    「那样的话，惠，你愿意跟着我吗？

    你愿不愿意，任职于『株式会社blessing software』？」

    以一名鲁莽挑战者的身分，对女神立誓，他将会向天宣战。

    「……这个嘛，假如你肯开条件，我会考虑喔。」

    「你说条件是指？」

    「呃，上班时间、福利措施、薪水、一年可以休的假、还有……」

    「……喂～」

    「骗你的啦……真正需要的契约条件，只有一项。」

    「那……那我当然……！」

    「绝不半途而废，就这样而已。」

    「咦……是……是喔？」

    尽管她的答覆，大概跟伦也想像的，有一点点差异……

    「然后，你不能输，不能将困难抛诸脑后，还要相信自己到最后，应该就这样吧？」

    「呃，那样就不只一项了啊。虽然我知道那是最重要的啦……」

    唉，不过，显然只是他自己想得飞跃过头了。

    「没有问题，你说的，是我唯一可以保证的条件。」

    「那么，契约成立了喔……往后还请多多关照，老板。」

    「……嗯。」

    所以，伦也便沉浸在当下能获得的一切，都纳于手里的喜悦。

    「过年了耶……」

    「是啊……」

    一直以来，总是为两人计时的钟……

    在不知不觉中，指到了零时整。

    「那么，休息时间差不多结束喽。」

    「对……对啊……」

    显示出末班电车的时刻，正慢慢地接近。

    「那我要赶快洗衣服，然后吸地板……」

    「我……我说啊，惠！」

    「嗯？」

    两个人，仍然背对着背。

    「今……今天是除夕嘛，一般而言，元旦都是要跟家人一起过的……」

    「就是啊～」

    伦也仍然在背后，感觉到嘴巴上说东说西，却还不打算起身的惠。

    「我家里父母都在，过年早上就跟他们碰面，或许彼此都会觉得尴尬。」

    「哎，就是啊～」

    「不过，我可以一大早送你出门，这样你们就不会见到面，你也赶得上回家吃早餐。所以说呢……」

    「……所以说？」

    「所以，所以，呃，那个……」

    「…………」

    「或许，你的父母会生气，骂我是不让他们女儿在除夕回家的无赖。」

    「……然后？」

    「……我在想，你是不是可以，再多留一会儿？」

    「……举体来说是？」

    「……至少，留到早上的，第一班车。」

    伦也至今，仍窘于面对那句无法轻易说出口的「留下来过夜嘛」。

    不过，那在将来，肯定也会一直持续下去。

    一直到，他们迎来某个巨大的契机为止……

    「我说啊，伦也。」

    「是……是的！」

    「其实呢，这里的年菜，有三道是我做的。」

    「……啥？」

    「然后，因为我在意你们家吃完会有什么感想……呃，因为我在意煮得好不好吃，所以说，就必须在这里多留一阵子才行。」

    「……具体来说是？」

    「至少，足足要留到明天中午。」

    「惠……！」

    然而，那都是男方<伦也>自顾方便。

    对女方<惠>来说，根本、丝毫、连一丁点都不用去理会……

    「那么，我得先去打扫浴室。」

    「我来就好了啦！」

    顺带一提，某项传统行事<开春第一○>依习俗是在一月二日，因此这不能算在内。

    ※ ※ ※

    之后，过了一段时间，来到一月下旬──

    「G！这是什么嘛！」

    「上面写着《寰域编年纪ⅩⅢβ版》呢……」

    在这里有两名女性，正茫然地望着不死川书店会议室桌上所摆的一片神秘蓝光光碟。

    「难道说……这就是之前提到的移植版……？」

    插画家，柏木英理，亦即泽村．史宾瑟．英梨梨。

    「宣称要在三月推出，看来是认真的呢……」

    小说家兼剧本写手，霞诗子，亦即霞之丘诗羽。

    「慢着！那不就表示根本没有让我们验收吗！」

    「所以才打算拿这片光碟让我们验收吧？」

    「这样的话，拖到β版才拿来也太晚了！起码要拿α版过来嘛！」

    「八成是在我们将目前的工作收尾前，都一直藏着吧……万一东西秀出来，就会忍不住对此出手。我指的是你。」

    一起创作作品实质已达四年，如今在业界广为人知的知名搭档……

    直到昨天，她们俩都埋首于制作最新作品《献给我在世上最为重视，却又得不到的你》的剧场版动画，当两个人都累得精疲力尽时，突然就被神秘邮件约出来，聚集到这个地方了。

    「你说藏……是谁藏的？」

    「这个嘛，以嫌疑者来说，有马尔兹、红坂小姐<红朱企画>、町田小姐<不死川书店>，差不多这样。」

    「……这件事你怎么看？」

    「赌赢的赔率分别是三倍、五倍、一倍吧……」

    「那……那……那个装疯卖傻的总编～！」

    寄了邮件把两人约来，片刻前才出面迎接的某位总编<町田苑子>，在交代「啊，我得出席编辑会议～」之后，明显是落荒而逃地离开会议室了。

    「所以怎么办，英梨梨？我倒觉得东西放在这里，是要委托我们做最后的验收。」

    「最后验收……可以退回的部分有多少啊？」

    「这个嘛，图都画完了。台词的语音也全部录制完毕……既然如此，顶多只剩演出的部分能稍微置喙吧。」

    「那不就等于什么都管不到吗！」

    「周围的那些大人本来就不打算让我们管啊。」

    「怎么会，怎么这样……《寰域编年纪ⅩⅢ》，可是我们消耗灵魂，消耗一切才……」

    「……正如我们有我们的隐情，任职于公司的那些人，应该也另有隐情。」

    「你觉得怎么办比较好？」

    「哎，比如将这段原委反映在下次的作品，替自己出气。」

    「我要问的不是那种低级的报复手法啦。」

    「这个嘛……剩下的，就只能赌一赌，看看制作移植版的人，是否跟我们一样消耗灵魂在这上面了。」

    「……你认为那能够期待吗？」

    「不管怎样，我们现在能做的，也就只有确认而已啊……」

    诗羽说完，就带着自嘲般的苦笑，把拿到手上的游戏光碟片，放进了摆在会议室的主机。

    ※ ※ ※

    「…………」

    「…………」

    然后，过了几个小时……

    刚开始，她们每玩到剧情事件就会臭骂剧本和图像，却又发现那些仍是自己在两年前制作的部分而感到尴尬。

    「…………」

    「…………」

    不久，玩到明显没有印象的新角色剧情事件以后，她们俩的表情便逐渐空虚……不对，逐渐变得茫然，而且颤抖……

    「G，你……你看这个……」

    「似曾相识呢……」

    「与其说似曾相识，这该不会……」

    很明显的，当中的文字及图像，跟自己催生的产物有所不同。

    然而，却似曾相识。

    像是她们在以前，接触过的文字，以及图像。

    「……那几个家伙，都在忙些什么啊。」

    「明明还有自己的作品非做不可……」

    功力仍未成熟，要自称是她们的代笔仍显得不知天高地厚。

    不过就是有股热忱，就是有股冲劲，让人看了比什么都觉得怀念……

    「……虽然不满意，也只能说OK吧。」

    「……尽管还不成气候，但我可以容许。」

    所以，她们俩一边微妙地拉高说话的音调，一边将游戏玩到了最后。

短篇集 Memorial2 后记

    在Fantastic文库一年不见了。我是丸户。

    这次由于是《Memorial2》，便将以往发表于各处的极短篇集锦，加上纪念电影《不起眼女主角培育法Fine》发片，把电影相关的采访报导搜罗集结成为一册了。话说我听到要出这本书的消息，是在发售日○个月前，当时我好不容易将来场者特典小说（共七篇）小说写完，已经变成了空壳，因此倍加绝望地感到「都没有听说耶～（并未串通好）」，不过被KADOKAWA公司指正而翻出过去的邮件一看，之前确实是有讲好要在发片期间出一本书。这阵子工作的数量逐渐增加，以写手来说是十分庆幸的状况，多亏如此，对于各项企画的期程管理难免有所疏忽，非得想办法改善这种现状才行。所以说，往后还请各方相关人士多加提点（全丢给别人）。

    于是，当我设法整理出正文内容，像这样撑到最后一件差事（后记）时，忽然停下笔寻思着该写什么才好，不久便想到「啊啊，这么说来有特别短篇，可以对此写些感言……」而在提笔的瞬间，我想起编辑部寄来要刊载于这本书的专访问题清单上，有提到「请对这次的特别短篇发表感言」……呃，这本书可谈的内容都被抢走了嘛，这下子要我谈什么呢？

    好的，包袱就抖到这里。所以喽，我对这本书已经无话可谈，在此我想针对目前上映中（初版发售时）的电影《不起眼女主角培育法Fine》谈一谈。

    毕竟各位是连这样的FANBOOK都愿意解囊购买的原作读者，因此！想必也都会前往观影（感谢您的支持！），在这里请容我将剧情全盘摊开来讲。至于尚未观影，或者并无意愿观看此片的读者，若能麻烦您带着一副苦瓜脸咂舌将本页阖上，便属甚幸（那样的话我想这本书会有近半内容不能读就是了……）。

    根本来说，TV动画全二十五话描绘的是原作第一集～七集＋GS1共八册，这次电影涵盖的范围则是第八集～第十三集＋GS2、GS3的八册分量，「以同样片长来拍还需要两季才够嘛！」这一点便是不该察觉的真相，多亏如此，我想也会有读者光火表示：「没把原作的那一幕演出来是怎么回事！」若能请您放宽心，当成「那是连动画也没有收录的珍贵情节」……抱歉，这样拗还是说不过去对吧？

    啊，相对地，我可以辩解说「虽然从原作砍掉的部分不少，反观电影里也加了满多原作没有的剧情喔！」……啊，看到这里，要是有读者觉得「这家伙居然还火上加油！」，若您愿意俏皮地数落一句「这样反而更气人呢」就能皆大欢喜，恳请配合。

    在「最后」加的那一段戏，还有来场者特典小说（共七篇）里，我自负已将两年前于第十三集后记当成可能性提及的「跟往后有关的其他故事……比方大学时期的伦也、社会人时期的伦也、或者其他角色的外传」依约收录进去，因此请务必莅临剧场，能请到各位观影是我的荣幸。别说看一遍，就算七遍也不嫌多……啊啊对不起，虽然我有自觉这样做生意真的很下流，然而这就是《不起眼》的常态运作，相信奉陪至此的各位读者也有深切理解，烦请多多指教。

    这次的电影，还有连这本书在内的周边发展，将是《不起眼女主角培育法》的最后庆典。

    尽管无法安排进去的内容不少，但是，希望加的新内容全都塞进去了。

    我想这部电影拍得非常不像电影，然而连这一点在内，如果各位可以面带苦笑地认为「不起眼就是这样嘛」而乐在其中，便是再荣幸不过的了。

    最后，我要对最强的搭档发表最后一次谢词。

    深崎先生，这阵子你产出的图远比我们见面的次数还多，过得还好吗？

    因为接下这份工作的关系，又让你多绘制了新图，实在抱歉。

    往后还请保重身体（我说真的），愿你能活跃得长长久久。

    我也会加油。

    那么，各位读者……希望我们还会在别处相见。

    二○一九年 秋

    丸户史明

短篇集 Memorial2 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)