★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黑猫的水曜日>


第一卷 序章

    网译版 转自 天使轻小说

    翻译：乐，命运（chengbohan），lolihunter，饺子

    校对/润色：村人B（枫月叶）

    《日本国\S县袖野市郊外\高空一万米处》

    S原禊一脸忧郁的样子，特别是这一天，情绪一反常态。

    和一般十六岁年龄相符、充满开朗和意气风发的表情，现在也消失不见了。

    大晚上的，在高空一万米上，航行的时速800KM的军用运输机的格纳库里，背上绑着总重量有十几公斤的降落装备，自然会不舒服吧。

    为了不让背后的长发碍事，将长发盘起用头盔压住。

    「为什么会变成这样啊……」

    就算再怎么发牢骚，现状也不会改变，这个是她被赋予的任务。

    在头盔中发出「……哈」的一声叹息。

    运输机的乘坐，远远说不上是舒适，从刚才开始，屁股一直冰凉冰凉地刺痛着，感觉真是糟糕透了。

    一抬头，布鲁克林摆出一副笑嘻嘻的样子。和往常一样，黑圆圈很严重。嘴唇稍微有点发青，虽然这个和他的健康状态也有关系，不过最大的原因还是现在机舱内的温度吧。在高空一万米，外界的气温接近零下五十度，虽然不知道客机会怎么样，至少军用运输机是冷得要命。

    透过护目镜和他对视，布鲁克林露出了令人不爽的笑容。就好像是为，参加了的运动会的小孩加油的家长一样，向禊挥手。

    真是一个蠢男人，她这样想着。今后也不会喜欢上这帮人。

    因为觉得着看起来太蠢了，禊无视了他。看到这个，男人失落起来。

    「唉，为什么总是被女孩子讨厌啊」

    「首先将你这窘迫的脸改改吧」

    「嗯？你刚刚说了什么吗？」

    「没有什么，比起这个，我有想问的事情」

    「OK~是有什么不安么？」

    「倒不是不安……这东西真的有必要吗？」

    说着，她看着身上夸张的装备。

    「这当然是必要的啊！如果没有氧气面罩的话，在低压条件下你马上就会缺氧，如果不穿这么多的话，这么冷的温度又会被冻――」

    「不对，我说的不是这个。我说的是这个潜入行动的必要性啊！」

    「呃？没听清楚」

    还特地像是听到了一样『切』地砸砸嘴。

    「就是说啊！就算不用这样兴师动众也有办法――」

    刚刚想要说下去的时候，一位年轻的士兵插嘴了

    「怎么样了――？」

    这个人插嘴的时机也太巧了吧。

    「糟糕至极！」

    「呃！？」

    「非&#8226;常&#8226;遭&#8226;糕！」

    「啊啊，原来如此啊，那真是太好了！」

    不知为何，这个士兵露出了笑容。

    禊对他说了什么，他根本就不明白。搞不好这个就是空军的惯例也说不定……她这样说服着自己。

    「还有30秒就到达降落地点！现在做最终检查！」

    士兵在禊的耳边这样叫到。

    慢慢将舱门打开，于此同时，强劲的风吹了进来。不知什么时候，布鲁克林的身影消失了。禊真心认为，要是他被刚刚的这阵强风吹飞那就好了。

    迅速做好最后的装备检查，绑着机舱里面的绳索站在舱门的边缘。旁边的信号灯如果由红变绿的话，就是降落的信号了。

    脚尖前数英寸就是离地面有一万米的高空。感觉好像夜晚的海洋一样，一片黑暗在她的眼前蔓延开来。如果没有带降落伞的话，自己就会以时速300KM的速度，撞向地面，肯定连渣都不剩了吧。

    当然，她是装备了降落伞的。为了不在低氧环境的高空缺氧失去意识，还装备了坚固的带有氧气面罩的头盔，加上护目镜对眼睛的完美保护。并且，从这个高度降落对她来说也不是第一次了。

    但是――

    「喂……果然这个，你不觉得很奇怪么？」

    信号灯由红转绿，年轻的士兵推着她的背大喊道

    「到这一步了就不要缩手缩脚的啊！我们可是无敌的精英啊！」

    「你说的还真够厚脸皮的啊！？你连个飞行员都不是吧！」

    「啊、不……GO！GO！GO！」

    「别给我蒙混过关啊，呜哇！」真的是被突然推出去了「为什么――」全身感觉的激烈撞击着自己的大气，禊大喊到。

    「为什么非得空降来上学不可啊！？」

    少年――十河正臣，正在夜晚的森林中散步。一副若有所思的表情。漫步在树林之间。站在开阔的小山丘上，抬头仰望夜空。风在吹拂，云在流动，在云的缝隙间，满月露出了它的真颜。

    月光向聚光灯一样照亮了站在小山丘上的少年。

    十河正臣和同龄人比起来，身材比较瘦小，非常的纤细。有点像猫科动物一样的他的眼睛，就算在黑暗之中能放出诡异的光芒都不会让人觉得奇怪。

    这时――无意中发现月亮被一个小小的身影挡到了。

    「嗯？」

    正臣揉揉眼睛。

    就在这一段小小的时间内，月光照亮的那个小小的人影越来越大了。当正臣察觉到这个人影不仅是越变越大，而是朝他接近的那个瞬间――它已经落下来了。

    他还在怀疑着自己的眼睛。但是这个毫无疑问是个人类。

    「喂！让一让啊！」对方这样叫着，但他却没有能够躲开的反射神经。

    刹那间，视野就变得一片白了――在这个状况下，他都没有发现这个其实是对方穿着的内裤的颜色。

    「呜哇！」

    下一秒――柔软的臀部直接压上了正臣的脸

    「……痛啊」

    从天上降落的少女――禊，不断揉着屁股。

    抬起脸，眼前仰面倒着刚刚撞上的少女。都是因为他才会降落失败，摔了个屁股墩――但是现在好像不是说这个的时候。

    「怎，怎么办啊――」

    降落的时候，已经尽量选择了人烟稀少的地方，所以没有想到还会有人存在。连背着的降落伞都不记得解开，她喃喃到。

    「不、不是我的错啊！是制定了空降潜入学校这种愚蠢作战的布鲁克林不好啊！我从一开始就该用公交车或是电车等公共交通工具上学啊……再说为什么我作为一个转校生，要使用高高度降落低高度开伞（HALO）这种隐蔽技巧啊！！难道说这个学校还装有雷达站么！？难道说是什么军事重地么！？」

    哈哈地，上下喘着粗气。

    「不不、冷静下来，首先要冷静啊」她自言自语到。

    「对、这时候就要深呼吸啊，哈――哈呼――」

    闭上眼睛进行了几次深呼吸。这么做着，感觉舒坦了很多。

    ――对。下次再睁开眼睛的时候，状况一定会改变。禊就好像是要看什么可怕的东西一样，微微睁开眼睛。

    少年还是一动不动地瘫在地上。

    「也是呢……不不不！这并不是能冷静下来的状况啊！先要想好怎么处理这个尸体啊……话说回来，真的死了吗？」

    禊脱下碍事的大头盔，散出垂肩的长发。用耳朵贴上少年的胸口。咚咚，听到了心跳的声音。

    「……唔，太好了。看来还有气呢」

    就这样保持着贴着胸部的姿势，这时――

    「……好痛」

    少年押着额头，坐起身子。然后，察觉到了禊的存在。

    「你是……？」

    觉得不妙的禊，想收起装备马上逃跑。但是想一下子收起巨大的降落伞是不可能的。想不管三七二十一先抱起来走人，但是没跑几步就被降落伞的绳索绊倒，漂亮地摔了个狗吭泥。

    「……你、你没事吧」

    担心起来的少年，询问着，靠近了禊。

    「别、别靠过来！如果不照我说的去做，你、你会吃苦头的哦！」

    陷入恐慌之中的禊，因为慌张，还被绳索缠住了。

    「你、你是想俘虏我么！呜、想俘虏我的话也要以日内瓦公约为基准……」

    被少女斜眼瞪着的少年，将禊身上缠绕着的绳索解开了

    「……诶？」

    禊，一脸迷惑地抬头望向少年。

    「你没事么？」

    少年这样说着，将手伸向少女。

    云渐渐散开，皎洁的月光照亮了暗夜之中的两人。

    少年正视着禊，露出了天真无邪的笑容。

    她，知道这位少年的脸。

第一卷 第一章 最适合筱原禊的任务

    《日本国S县袖野市郊外/私立樱谷学园/图书馆》

    位于S县袖野市郊外的私立樱谷学园，以日本学费第一贵著称的贵族学校，很多有权势的人的孩子，都在这里上学。

    大约一百公顷的宽敞的小圆，森林，湖水，小山这类自然地形都一应俱全。这所大学校中，新旧校舍一共加起来有五栋，还有男女生宿舍，足球场，竞技专用的跑道，各类设施应有尽有。并且，这座学园还建有原领地所有人濑户一族的别墅，是一幢古老的洋馆。为了方便留学生，甚至连教堂和寺庙都准备好了。

    全日制住宿，高等的教育，并且还有保护全体师生安全的安保――学校周围用巨大的混凝土墙围起，并附上监视系统。可以说，私立樱谷学园就是一个社会，同时，也可以看做是一个巨大的要塞般的收容所。

    ――在这样的校园里，她执行着不为人知的任务。

    用降落伞来到校园以后过了几天，筱原禊还没有从忧郁中走出来。

    虽然禊担任了图书委员的职务，不过说真的，对图书委员，对图书馆的工作，甚至对书，她本人都没有一点兴趣。

    所以，对她来说，要持续坐在这个冷清的图书馆的接待处几个小时，简直是比参加胜负难分的忍耐大会还要痛苦。

    抬头看看挂在墙上的钟，觉得更加绝望了。放学的时间――也就是从这份痛苦中解脱的时间，还有一个小时。

    要是没看时间就好了，她这样后悔到。

    「你接下来有什么预定么，筱原同学？」

    眨巴着好像少女一般的眼睛问她的是另一个图书委员――十河正臣。

    「不、没什么事」

    禊简短地回答，觉得自己出了洋相。这个少年并没有察觉，单纯的认为禊只是个喜欢书的普通的女孩子。

    对，就算再怎么和事实不相符，在正臣的面前必须装作喜欢书的样子，不得不装作文静的文学少女。不能让他怀疑起她在这里做图书委员的理由。

    假装整平刘海，侧眼悄悄瞥向少年。

    禊为了接近这个少年，不得不接下图书委员这个苦差事。刚刚转来，就了解到本来应该是两个人做的图书委员由这个少年一人担当，她觉得这个机会不能放过，便马上申请了图书委员的职务。

    「……十河，之前的事……」

    禊强忍下差点就吐露出来的叹息，向他搭话。

    「啊啊，那个啊……没事的，我没有向任何人说哦」

    正臣想起这件事，说到。

    「是、是吗……是这样就好。我记得那时候也说了呢，拜托你千万不要和别人说啊」

    「嗯，我知道了。……并且，说什么女孩子从天而降的话，估计谁都不会相信吧」

    他一边苦笑一边说

    禊好像松了一口气一样摸摸胸口。

    前几天的深夜――她和之间所说的一样，空降来到了樱谷学园。

    当然这个槽点要多少有多少，不过最后还是被布鲁克林用『特殊潜入任务的HALO』这样的行动名说服，结果也照做了。

    行动的结果――就是这样。下降的瞬间，被这个少年目击到。并且还不只是『被第三者目击到』这么简单。

    这个少年，就是她潜入这座学园的理由本身。

    也就是说，筱原禊的任务刚刚开始就遇到了最糟糕的状态。果然不应该听布鲁克林的话啊。

    「为什么、做出那种事……？」

    「那、那是因为……」

    她无言以对。

    「……是、因为赶时间、吗？」

    「……」

    「说、说起来，为什么你会在那个时间点在那种地方散步啊？」

    「啊啊，这个呢――」

    正在他想说明的时候

    「贵安。十河同学，筱原同学」

    这个声音将他们的谈话完全打断了。

    禊一看，是学校里的洋馆的所有人――濑户遥香露出了优雅的笑容

    能够和坐在座位上的禊视线平齐，是因为她是靠轮椅过活的。纤细的脚膝盖以下的部分要以轮椅来辅助。不过就算是这样，除此之外其他的部分，完全就像一个在贵族学校上学的大小姐。

    「早上好，濑户同学。还有蓝原同学」

    正臣回以笑容

    推着遥香的轮椅的是一位高挑的少年――蓝原志郎。

    端正得让人惊讶的面貌，俯视着二人。志郎是遥香的专属管家，不论是在学校还是在宿舍，遥香的生活都由他亲自打理。并且遥香和志郎还有禊和正臣是同班同学。

    对正臣的招呼，志郎并没有回应。

    禊发现从来没有见过这个少年和任何人说过话，他的主人遥香例外。虽然她和遥香是一个老师教，上课的时候老师点名回答问题是，少年倒是会说话。不过其他的场合他都没怎么开过口。管家少年一副冷冰冰的样子，他到底在想些什么根本搞不清楚。和他见面时，禊觉得就好像走进了一个令人发毛的山谷一样。说句老实话，他就像个默默服从主人命令的机器人一样让人心生不快。人类当然会下意识地讨厌，制造得太像人类的机器人。在这个层面上，禊对蓝原志郎这个少年很不适应。

    「是借书？还是还书？」

    正臣问到，遥香将一本艾伦・坡写的『黑猫』放在接待台上。

    「我要还书哦。并且，我还要接新书哦」

    就算是说话，她的笑容也毫不褪色。

    禊拿起了书，用扫描机读取了序列号。电脑上的『借出』状态切换为『归还』

    「那么……我就告辞了」

    遥香和志郎的身影一起渐渐消失在书架之间。

    「抱歉……我们刚才说什么来着？」

    「啊不，没什么」

    说着说着，就吐出了叹息。想要回到像刚才那样的绝佳时机并不是那么容易啊

    筱原禊环顾这个毫无人气的图书馆的光景。

    随之而来的就是违和感――自己是和这个场所不相称的人，她自己比谁都清楚。

    本来她应该存在的场所，并不是和平的日本这个国家，不是樱谷学园，更不是这样的图书馆。

    不在十河正臣身边就不行。必须要继续监视着这个人畜无害的少年，不得不要――保护他。

    这个不光是形势所迫，也是命令。这就是她的使命。

    不过――十河正臣这个少年，长着童真的脸，白嫩的肌肤。像女孩一样纤细。作为男孩来说有点……倒不如说非常靠不住吧。是个不论怎么看都很普通的少年。

    禊在心中小声嘟哝到

    「为什么会变成这样啊……」

    和他走得越近，就越对这个任务感到不安。

    ◆

    《美利坚合众国北卡罗来纳州夏洛特市》

    几天前――禊被父亲叫到了MOONEDGE的办公室。

    她的父亲担任着首席的MOONEDGE的公司，是主要受理军方和企业的请求的公司。是一家经常在纷争地带做些资源运输和护卫要人工作的民间军事机构。

    在郊外的训练场结束了训练后的禊，坐上同事鲍勃的车，来到了位于夏洛特市南部的MOONEDGE的总部。

    并不知道被父亲叫出来的理由，其实，就连见面的次数都不多。

    这并不是因为父女关系恶劣。只是因为介于工作上的关系，两人没有独处的时间。而且，禊也没有幼稚到会去纠结这种事情，倒不如说，正因为是爱着将她养育大的父亲，她才不想成为父亲的累赘。

    在前台说明了和父亲见面的事情以后，禊来到了最高层的办公室。但是禊打开门，等待她的并不是父亲，而是一个素未谋面的男人。

    这个男人，面露病态。他的名字叫做布鲁克林。

    眼角有着浓重的黑眼圈，身穿的也是在平价商店便宜买的劣等西装。身材倒是笔挺，让人微妙地觉得布鲁克林这个男人像根火柴棍一样。

    禊一眼就将这个男人分类为不想和他扯上关系的那类人。那样的男人，不可能从事着什么光明磊落的工作。

    她靠一直以来的经验得出了这个结论，并且，和这类人散发相同气味的人，他背后所属的组织也大概能猜到。

    但是，命运的残酷之处就是，往往在人无法预计的情况下决定了所有即将发生的事。

    布鲁克林堆着笑说到

    「禊・筱原君，有一个很适合你的任务哦」

    「……任务？」

    「嗯，就是这样。看来你已经有所察觉了呢，我是『蓝古雷』的人」

    她的猜想，正中了。

    在禊的世界中，『蓝古雷』指的是美国中央情报局（CIA）。他说他是『蓝古雷』的人，就是说，在国内是职员，在国外是特派员；或者就是负责调度所有间谍的对外工作管理官。虽然他大咧咧地亮出自己的身份，但是从他的气场来看，禊觉得他应该属于后者。

    为什么。

    为什么身为对外工作管理官（caseofficer）的布鲁克林会专门过来和禊接触……弄清这点非常的重要。

    「虽然有点失礼，不过我还是对你进行了一些调查的呢」

    目光朝下看着平板电脑。

    「禊・奥尔森・筱原……约十年前，被参加了亚述（Assyria）战争的前SEALS（海豹部队）队员，迈克尔・奥尔森大尉保护下来，归国以后，作为了他的养女。后来，退伍以后的奥尔森大尉加入了MOONEDGE公司。去年，持外卡参加了制度改革，开始招收女队员的MOONEDGE公司的入队测试。嘛，当时管理层也是无奈与那个英雄『枪剑』奥尔森的强烈推荐，才让你参加测试的……但是令人惊讶的是，从所有的女性队员中脱颖而出的只有你一个。并且还成为了部队有史以来最年轻的队员。每个教官都给了高分，说实话，这真是个恶趣味的玩笑啊。就连雷德利・斯科特（《黑鹰坠落》的导演）的电影都还算是有些真实感呢」

    这么说着，布鲁克林抬起头，仔细打量着眼前的这位少女。

    「……你，难道是美式漫画里面的超级英雄么？还是说有什么超能力？」

    「如果你再胡扯我就要生气了哦？」

    「能变成绿色的巨人么？」

    「……你觉得呢？」

    「啊不、失礼了……说的也是呢，我也知道这样做有点胡闹啊，不过还是要姑且确认一下的，别介意啊……那么，既然知道你是人类了，那我们就进入正题吧」

    然后，他就用公事公办的口吻说。

    「我呢，需要解决一个问题，而我认为解决这个问题你是最合适的人选，不，应该说这个任务非你莫属。其实――」

    「不好意思，我可不是军队里面的人」

    让他说下去的话就输了――禊也明白这一点。这个死人相的家伙用轻松得好像在讨论昨天的棒球比赛结果一样的口气说出的话绝对不能听。如果听到最后，就会被卷进去。就会任他摆布，决不能这样。

    所以禊为了不让布鲁克林再说下去，便插嘴打断了。

    「布鲁克林先生，确实如你所说，我是MOONEDGE的人。如果你要说这个是任务的话，就必须提出正式的申请，并且获得我的BOSS的许可――」

    「嗯，当然获得了许可啊」

    「哈，哈？」

    下意识地发出了惊叫。

    「刚刚得到了令尊的正式许可，所以，你有服从于我的理由」

    「怎么会！爹地要我照你这种人说的话去做什么的……！」

    「啊，居然叫爹地呢」

    听到这个指摘，禊的脸扑通地红了

    「没什么不对吧！不论是叫爹地还是叫爸爸，这怎么叫都是我的自由吧！」

    「啊不、失礼了。请别介意。毕竟我也是叫爹地的，嗯，记得好像是十岁的时候呢？」

    「你果然在耍我！」

    「啊呀，请别生气啊，嘛，先坐下吧」

    听他这样一说便坐了下来，不过马上就认识到这是一个失败的举动。这种状况的话，应该当即走出房门的。一股后悔的感觉油然而生。

    平常的禊的话，是不会犯这种低级失误的。

    不过，在了解到他事先已经取得许可的这个事实的瞬间，就被布鲁克林的话术绕进去了。看来，这个男人在打乱他人节奏的方面是个天才啊。

    「并且，你应该也没有满足于现状……就算按照海豹部队的入队程序来测试，你也取得了很好的成绩，但是事实上，你还是个孩子。如果在这个队伍的资历未满一年的话，也不可能成为正式的队员。而且，你不觉得令尊太宠你了吗，明明有一个各项全能的战斗高手在身边，却让她去做什么书类整理的工作……嘛，就我个人来说也不是不理解他身为人父的心情啊，就算是狮子老虎，也会疼爱自己的孩子啊，将孩子暴露在危险之中那才是有问题呢」

    「……呜」

    眼前的男人说话句句在理，禊咬紧了大牙。

    一切都如布鲁克林所说的那样。

    迈克尔并不想让女儿战斗，甚至不想让她拿枪，像让她生活得更像一个普通的女孩。这就是他的温柔之处，而禊也明白这一点，也感激着父亲。

    但是，正因为这样，她才想成为父亲的左右手。想成为她无比感激的父亲的助力。这正是她的愿望。

    「那么，怎么样？」

    「只听听哦……总之你先说是什么回事吧」

    这也是说服她自己的借口――先听听对方的话。禊比任何人都要清楚，这样是坚决不行的。

    「没什么，不需要担心。这个只是简单的护卫和监视任务而已。所以，令尊才会同意的」

    这种闪烁其词的话，绝对是――谎言。

    肯定和对付自己的时候一样，用这种轻松将对方步调打乱的方法让迈克尔闭嘴的吧。

    「你将作为学生的身份潜入日本的某所学校，并且护卫这个少年。……当然，要在他察觉不到的情况下呢」

    布鲁克林用将平板电脑从桌子上滑过来。

    液晶屏上映出了少年的照片――童颜、纤细的身体，更本就看不出他会是CIA都注意着的人。

    「正臣・十河……日本人么」

    「你也是吧？所以我才觉得你很合适啊」

    「我是美国人」

    她低头看着少年的简历，回答到

    和她说的一样，虽然她是日本人的血统，但是国籍是美国。虽然小时候在日本生活，但是在这边生活的时间更长。

    「像我这样的人潜入日本的学校不会很显眼么？」

    「这没问题。你要潜入的学校是一个日本的大企业设立的培养精英的机关，外国籍的老师和学生都不少见。就这点来看，倒不如说你根本不起眼吧」

    「那么，护卫这家伙的理由呢」

    正臣・十河，这个少年的简历上，只有一张能将他的每个毛孔都清晰可见的超清照片，名字，年龄，个性，什么的都没有记录。除此之外唯一显眼的就是少年的代号

    「那么……这个『黑猫』的代号，又意味着什么？」

    这时，布鲁克林耸耸肩，挑了一下眉毛。

    「这个也是……机密呢……说起来，机密不是你们这群人最喜欢的么」

    「没错，我们CIA正是靠机密和情报为生的部门。……但是他现在被某个组织盯上，所以需要你去担任护卫」

    「如果只是当个保镖的话，也不用专门装成学生吧？」

    「事情真的这么单纯么？敌人或许也在考虑着同样的事情啊。在龙鱼混杂的学校里面，我们要是做出这么肤浅的举动，敌人也会很好下手的哦」

    「难道说，学校里面已经有了组织的眼线……」

    「这个可能性并不为零，所以才要这样」

    这么说着，布鲁克林又浮现出微笑。

    ◆

    《樱谷学园/体育馆》

    在平滑的木地板上，放着白色的排球。高高的杆子上架开洁白的网。穿着运动服的少年们正在打排球

    高高跳起的少女，金色的秀发飘扬着。右手『砰』的一声不大的响声，将排球扣下。对方的队伍里，谁都没有反应过来。『哔――』裁判的哨声响起。禊也毫不顾忌地呐喊起来，她由衷觉得刚才的一击非常漂亮。

    「好球啊，艾普丽尔同学！」

    「好狡猾啊！艾普丽尔在你们那边肯定能赢了不是么！」

    玩着排球的少女发出喧哗的声音。

    「嘻嘻，在下一点都不厉害哦」

    用着奇怪的口调害羞着，很明显地放出异于常人的气场――艾普丽尔・谢菲尔德（译注：这样通顺一点），明明在上着体育课，但是还是戴着藏青色眼镜，在美国长大的她的个头在周围的学生中显得鹤立鸡群。运动神经好得不容置疑，可以说是全世界只存在百分之二的人才也不为过，长而细滑的金发是她的特征。

    像她一样的外国人，在这所樱谷学园并不是很少见。校方也积极地招收留学生和外国籍的教师，有时候甚至会错把樱谷学园当成奥林匹克村。

    「那么……下一个球了哦！」

    用着还是那么奇怪的口气，艾普丽尔『呼呼』地回旋着手臂（译注：其实也有可能是拧着手活动关节）

    侧目着这样的光景禊好像是要逃离这个夏天内蒸笼一般的体育馆一样，站到了门边。其他的女生想着的事情应该也一样，没有比赛任务的同班同学，都为了乘凉集中到这里。风将体育馆之中充斥的燥热吹散，感觉很凉快。

    禊站在聚集起来的女生们一步之后，和她们一起，注视着在操场上踢足球的男生。她找寻着一位男生的身影。体育课是男女分开上，这对护卫的任务造成了一定阻碍――不过，杀手应该也不会在上课的时候过来吧。禊这样乐观地考虑着。再说，不论怎么想，都想不出正臣的性命被盯上的原因。不论怎么看，十河正臣都是一个极为普通的少年。

    禊看到了正臣，他担任的是守门员――不，这样说不准确。

    十河正臣是被迫担任守门员的。这并不是自己想要这样的，但是事情就这样自然而然地演变成这样了。少年的意志并不能决定这些。

    禊潜入了樱谷学园2年A班以后才几天，就发现十河正臣这个少年其实并不善于与人交往，就连还不习惯学校生活的禊都能明白。证据就在于，和他关系好的同学一个都没有。

    并不是学习成绩非常突出，运动能力也不出众。也不擅长与人交流。在班内班外都没有什么朋友。可以说，他一无所有。

    但是，禊有一件事情非常在意。

    布鲁克林给予的任务，是担任十河正臣的保镖，所以她这几天也没有交上几个朋友。

    这个任务完成以后，禊就会离开樱谷学园，虽然不知道这个任务为期多久，但是从个人的角度上来说，没有和这个班上的同学再见第二次面的理由。所以，交朋友是无意义的。如果和一般人比较亲近，有了交集的话，这也可能会成为任务的阻碍――这就是筱原禊的想法。

    不过筱原禊转校不久就察觉到，十河正臣――不论在何时何地都是一个人的他，这个存在感微薄的少年，和禊类似。

    正臣并没有觉得孤独是很痛苦的事，也并没有特别的想要朋友，这种事他一丁点都没有想过，所以他在班上也是，尽可能地不做出什么显眼的事。

    她正是不明白正臣为何要这样做，再说，这个『他没有任何亲近的人』的想法本身，都只不过是她自己的主观臆断而已。

    但是她的直觉坚定地告诉她，十河正臣这个少年绝对有与平常人完全不同的特别之处。

    这时，正臣的队友回传了一个球给身为守门员的他。

    但是，这个突然的传球使他乱了阵脚，陷入恐慌的他，想要大脚将球开出，结果――漂亮地踢了个空。

    嘭，随着一声笨拙的声音，他颜面摔倒了。在他的背后，足球慢慢悠悠地滚进了球门。

    『哔――』，哨声毫无延误地响起。另一方面，正臣连吃惊都来不及。

    一瞬间，这个操场都沉默了。

    终于搞清楚现状的体育老师，赶忙跑向摔倒的正臣。听到叫他的声音，正臣蓦地站起来。

    从头上滴下来的血，滴在了看上去满是灰尘的地面。在担心的老师的催促下，离开了操场，大概是被带到医务室接受治疗了吧。

    「……真是的，到底在干些什么啊」

    看到他的蠢样，不由得抱头掩面，虽然这是他人的事。

    「――筱亲亲！」

    听到声音回头，艾普丽尔在向她招手。

    顺带一提『筱亲亲』这种昵称是她擅自给禊取的。当然，这样叫她的也只有艾普丽尔一个。看了她很喜欢给别人起花名。

    虽然同样是美国出身，从第一天就对她抱有莫名的亲切感，但是禊也不喜欢艾普丽尔这种套近乎的叫法。

    「下一个对手就是筱亲亲的队伍了哟！」

    察觉到的时候，和她同一个队伍的其他女生都入场了。看来艾普丽尔的队伍胜利了吧。败者淘汰，现在轮到禊的队伍了。

    禊和艾普丽尔隔着一面球网，对峙着。

    艾普丽尔・谢菲尔德，浮出了得意的笑容。

    「……？」

    「刚才开始就一直呆呆的，发生了什么么，筱亲亲？」

    「我不习惯这个国家的夏天」

    「又来啦~」

    神神秘秘的笑容出现了。

    「其实是在意正君的事吧？」

    「正君？」

    「正臣同学哦」

    「――呜！？」

    「哈哈，果然被我说中了啊」

    尽量用平和的语气回应，隐藏起动摇。

    「为什么你又知道……」

    「你不用掩饰了啦。不过最好还是做好觉悟哦。别看正臣君这个样子，他的路线攻略难易度可不是一般的高啊」

    「路线？攻略？」

    「嘛，如果是你的话或许能做到呢……嘻嘻嘻」

    「你啊，到底在说什么……」

    禊刚开口说话时，

    「艾普丽尔酱，发球！发球！」

    队中一个女生叫到。

    「哎呀！在下居然发呆了！」

    艾普丽尔好像在难为情一样嘻嘻笑着。

    ――什、什么嘛，这家伙！

    丢下哑然的禊一个人，艾普丽尔朝发球区走去。

    ◆

    《樱谷学园/医务室》

    正臣坐在转椅上，头上用脱脂棉压住伤口，白色的衬衫也染上了血迹。

    「这样就好了……这并不是什么重伤哦。头上的伤非常的显眼，但是如果用手指按住棉花的话血就会自然止住了」

    校医这样说到。

    「真是麻烦您了」

    「没有啦，这是我的工作呢。……话说回来，十河君？」

    瞥见衬衫上写有的名字，医生说着

    「医生我有点急事，你要先留在医务室一下，如果有什么事的话就拨内线电话，或者问问她吧」

    「知道了」

    「唔，太好了……那么，接下来就交给你了」

    「明白了，老师」

    濑户遥香，点点头。

    遥香因为脚的残疾，不能参加体育课。所以在上体育课的时候都会来医务室。这里有校医在，所以发生了什么事也可以迅速应对。

    就算没有脚的问题，她在这所学校中也是特别的存在。遥香的本家，是有日本第一经济实力的企业SETO重工的创始者一族。父亲就是现任的社长，而祖父是SETO的董事长并且兼任了这所学校的理事长。建立这所学校的资金，绝大多数也是祖父赞助的。

    有蓝原志郎这个专职管家，还有专门为她建的宿舍――一切都是那么的特别

    「我不在的时候，不要对遥香同学做什么奇怪的事情哦」

    「才、才不会！」

    「老、老师！真是的！」

    遥香的脸通红了。

    校医露出了像猥琐大叔一样的笑容，说完便离去了。

    然后，午后的校医室，只有正臣和遥香两个人。

    ――沉默

    「……那个」

    打破沉静的是遥香

    「那个，伤……是怎么回事呢？」

    「在学校就不要用敬语了，我说过吧？」

    「真是非常抱歉……啊」

    「没事啦，不是什么重伤，只不过是被球砸到而已」

    「才不可能是这样呢！」

    刷的一声，书落到了地板上。遥香好像是要抱住他一样，靠紧过来。

    「啊，流了这么多血」

    正臣的胸口已经被血染红，而遥香出神地看着这些血迹。

    少女的脸颊，变得更加红了。

    ◆

    《樱谷学园/图书馆》

    放学后――图书馆。

    「那个……没事么？」

    禊指着身旁的少年――正臣头上绑着的夸张的绷带。

    说来，十河正臣这个男生真的不适合受伤，都说伤疤是男人的勋章，但是禊认为十河正臣绝对是个例外。

    「……唔，没事的」

    他这样说到，这分明是在逞强。

    仿佛就像个女生――禊脑中有一个声音说到。

    但是，看到绑着绷带的他，她的心中却泛起莫名的波澜。

    「诶，你是在逞强呢，血，不都流出来了么」

    「……你看到了啊」

    「嘛，碰巧而已啦」

    禊这样一说，正臣也自嘲地笑笑

    「果然，很糗（译注：村人帮帮我，这个出XIU我不会打！！某润：是出糗（qiu）啊）吧」

    她对这句话感到有些意外。

    如果是射门的时候被别人踢中脸之类的那种种伤还好说，单单只是一个回传都踢空，导致自己受伤什么的……

    「那倒是，蠢到极点了呢」

    「啊啊，说的也是呢」

    「不过还真是意外呢……十河会在意这种事情」

    「真是过分呢，筱原同学到底把我想成什么样了」

    「反正就是扭扭捏捏的，看起来让人火大」

    「……」

    正臣听到这话，目瞪口呆。

    「噗……啊哈哈哈」

    突然，正臣爆发出笑声。

    「为什么会笑啊？我刚刚可是在说你是笨蛋啊！」

    「我知道的……虽然我知道……哈哈哈哈」

    「？」

    为什么自己都被当成笨蛋了，还笑得出来呢。禊完全不理解身旁的少年到底在想些什么。而且，他看起来是那么的高兴。

    「筱原同学、真是个有趣的人呐」

    「哈？为什么？」

    「因为，就算是对我说，能够当着别人的面说『让人火大』的人很少见哦」

    「是、是这样么？」

    嗯――好像说了些不该说的话啊。禊开始露出为难的表情，

    「如果你不喜欢这样的话，我道歉。我就是这种性格的，想到的话就会马上说出来」

    「不需要什么道歉啦，并且，你一开始就没有道歉的打算吧」

    「算是吧」

    「哈哈哈哈，果然筱原很有趣啊」

    「总觉得我才是被当成笨蛋的啊，现在又火大了」

    「抱、抱歉！我并没有那个意思」

    「没什么。如果你伤得不是很严重就好了」

    「谢谢了，筱原同学」

    正臣微笑地说

    禊的心脏狂跳了一下，突然结巴了。

    谢谢――这样说着的他的笑容，看上去实在是太天真烂漫，禊看出了神。

    虽然迅速将脸别过去，但是脸上还是热得发烫的。

    而且不知为何，胸口附近在激烈地跳动――

    因为太热了？她一瞬间想到了这样原因，是因为不适应日本的夏天么？是因为气候的问题导致自己身体状况异常了？不论是怎么，这都会对任务的完成带来阻碍。

    「怎么了么？筱原同学」

    「不、不！不必在意！」

    她用力压回朝这边看过来的正臣的脑袋。

    「比起这种事，现在工作要紧！我们还有管理图书资料这种非常重要的任务啊！」

    「不过……现在一个人都没有哦？」

    「呃？」

    听他这么一说，环顾了一下图书馆。

    确实――一个人都没有。

    一个人，包括老师和学生――都不在。

    不，准确地来说，这个密室里现在除了两个人――正臣和禊以外，没有其他人。

    「呜！」

    突然发现是两个人独处――再次确认到这个事实的瞬间，禊的心跳又加快了很多。

    ――奇怪奇怪……好奇怪啊！

    禊的心中这样喊到。

    ――明明在这种海拔，这种温度下，我全力奔跑两千米以后，仅仅三十秒心跳就可以恢复为正常值，但是为什么我只是坐在正臣的旁边，心跳就降不下来啊！倒不如说越跳越快了啊！

    「没事么？」

    「什么都没有！」

    「真的吗？如果身体不舒服的话要我就带你去医务室吗？你才刚刚转校过来，不是很清楚在哪吧？」

    「没有那个必要！」

    「那么为什么脸这么红啊？而且，你现在呼吸很急促哦，看上去好痛苦……」

    正臣说的对，从刚才开始，禊就觉得自己莫名其妙得呼吸紧张，不知道是为什么，不过正臣一说话，就感觉胸口闷得慌，呼吸也就加快了。但是――

    「没事，我有夏科比交给我的呼吸法！」

    「夏科比？」

    「纳瓦霍族的族长」

    正臣好像没有理解，歪歪脑袋。

    毫不在意正臣（译注：这里有蔑视的意思，但决定不翻），禊闭上眼睛「哈、哈、呼」地呼吸着。

    夏科比曾说过，不舒服的时候就用这种呼吸法，过一会身体就会轻松一些。

    「哈、哈、呼……哈、哈、呼……」

    闭上眼睛，全神贯注。

    「那个……筱原同学？」

    「怎么了？我在集中精力，最好不要打断我」

    「抱、抱歉……不过那个，叫做夏科比先生是么？那个人，在叫你这个呼吸法的时候有没有说了些什么？」

    「因为是纳瓦霍语，所以我也不是很清楚呢。总之貌似就是女性在难受的时候，使用这种呼吸法就会变得轻松一点吧……」

    正臣通红着脸说到。

    「这个，大概是说……生孩子的时候吧」

    「――什！」

    「记得是叫拉马兹呼吸法来着？我觉得你大概是和这个弄混了吧」

    两人之间弥漫着尴尬的空气。

    说起来，那个时候――禊突然想到。

    当时，MOONEDGE在纳瓦霍人的领地上演习的时候，族长夏科比过来打招呼时，指着我向鲍勃问了什么。

    然后鲍勃就笑了，就用纳瓦霍语（鲍勃是个纯种的美国原住民。能够听懂纳瓦霍语）和族长说了什么。然后族长就用伤感的视线看过来，交给了我这个呼吸法。

    原来如此――鲍勃那家伙

    「……回去就灭了他」

    「呃？」

    「不，这是我私人的事。别在意」

    其实，在刚才的一系列对话之中，禊也已经慢慢冷静下来了。这或许还要归功于鲍勃那冷峻的玩笑。但是还是想让鲍勃尝尝『每晚想起来的话，都会在房间的一角瑟瑟发抖』的待遇

    现在，她普通地深呼吸着，虽然一直都是这种一反常态的对话，但是就禊的角度来考虑，就算再怎么羞人，现在这个状况反倒是不坏的。

    这时，正是问出她一直在意着的事情的绝佳机会。

    「十河……你，平常到底都做些什么？放学以后，没有课的时候。在宿舍做什么呢？」

    樱谷学园是一所全日制住宿的学校。所有的学生都住在宿舍里。并且，樱谷学园作为日本收费第一贵的学校。宿舍里布置的像高级宾馆一样，设施完备。每个宿舍都有单独的热水，健身房和温泉，还有各种保健设施一应俱全。如果是高中部的话，学生的宿舍都是单间的。

    他稍稍考虑了一下禊的问题。

    「唔――多数时候是在读书吧」

    这个回答和禊预想的一样。这个像女孩子一样纤细的少年，不肯能会日日夜夜去健身房挥洒汗水。『多动的』――这个词是最不适合十河正臣的了。因为他在担任图书委员，所以不难想象他很喜欢读书。

    「那么筱原同学又是怎么样――」

    「我的事情无关紧要」

    她这样果断地回避了这个话题。

    「……唔」

    感觉正臣貌似有点失落，禊继续问他

    「你没有什么朋友之类的？」

    「……」

    听到这个问题，正臣稍稍低下头，沉默了。

    这种场合下的沉默就等于否定。

    不过，这个反应倒还是意料之中的。十河正臣没有朋友。这是潜入学校以后几天以来对他持续观察的禊得出的结论。

    并且，正因为这样，才有必要问

    「你认识艾普丽尔・谢菲尔德这个人么？」

    「认识啊」

    正臣的目光好像在问『突然间说些什么啊』

    「今天我和艾普丽尔聊天的时候，她这样说了……十河路线的攻略难度是非常高的……什么的」

    「路线？攻略？……对不起，我一点都搞不清楚」

    「你也不知道么……我还以为如果是十河的话就会知道的呢」

    「……不好意思」

    「嗯，就是呢」

    「果然，你还是说得很直白啊」

    「啊，刚才我也说了，我就是这种性格的人」

    「我倒是、喜欢筱原同学的这一点哦」

    「你、你、你在说什么啊」

    禊又背过脸去。

    「啊咧，怎么了么筱原同学？」

    「笨、笨蛋！不要看往这边！还有啊……也不要这样叫我了」

    「？」

    「不要叫『筱原同学』，叫我禊就好」

    禊这样一说，正臣也笑着回应

    「那么，也叫我『正臣』吧」

    ◆

    少女伫立于此。

    古旧的建筑物被炮弹所破坏，路边的车上，破碎的车窗玻璃喷出火舌。

    横躺在路上的是无数的――尸体、尸体、尸体、尸体。

    某人的上半身，某人的下半身。

    某人的手臂，某人的脚。

    烧焦的塑胶味，和人肉烧焦的味道混杂着。

    漫天的烟雾笼罩，遮蔽了太阳光。周围就像夜晚一样昏暗。

    少女注视着这一切。

    自己的脚边，已经没有动静的一对男女的尸体，还保持着紧紧抱住对方的样子。

    这两个人就是就是少女的父母

    就连在幼小的她的眼中，已经死去的双亲也是那么的恩爱。

    就在几分钟前，自己的母亲还一如平常地微笑着，现在她的眼睛就好像受惊了一样睁大着。

    少女，已经再也不能见到双亲的笑容了。

    要说能够再次见到的话，那也一定是少女去和他们一样，去到那个世界的时候了吧。

    但是，父母不会期望这种再会。

    现在躺在少女脚边的变成肉块的两人，是为了保护她才献出了自己的生命。

    愿意为了孩子献出生命的父母其实也不少见吧。

    但是，做不做得出实际的行动又是另外一回事了。

    在纷飞交错的子弹之间，依然能成为血肉之盾保护孩子的父母很少。

    而少女的双亲就是为保护她而献身。

    但是――奇怪的是少女并没有落泪。

    「你不哭吗？」

    男子发问了。

    男子一身奇怪的打扮。

    用黑色的头套遮住脸。

    但是，头套右边却没有为眼睛而留出的洞。

    也就是说头套是少了一边眼睛的。

    所属不明的黑色战斗服，配上中东地区随处可见的AK74突击步枪（译注：玩游戏的人都知道有AK74。某润：你不知道么）。

    正是这个男人，正是这把枪――夺去了少女双亲的生命。

    男人用枪口对准着少女。

    头套之后些微可见的一只眼睛中，浮现出惊讶的神色。

    「你难道不知道死亡的恐怖吗？」

    男子这样问到。

    这是少女察觉到了。

    比起双亲的死的悲伤，她被一种更加强烈，更加深刻的感情所笼罩，自己的内在已经被这种感情完全占据。

    少女――在愤怒。

    杀死了双亲的这个男人，还有对自己这蛮不讲理的命运的愤怒。

    对这些所有的一切，愤怒着，憎恨着，还有――杀意。

    少女猛扑向脚边掉落了的古旧来福枪。

    这是在进行了徒劳的抵抗以后被杀死的，这个城市的人原来所拿着的枪。

    年幼的少女双手抱起这个沉重的铁块，竭尽全力想向眼前这个男人扣下扳机。

    放出无数的子弹，后坐力传遍全身。

    但是，没有任何一发子弹能够夺去男子的性命。

    在扣下扳机的前一秒，男人已经抓过了枪身，防止了被瞄准射击。

    少女被男子打了一拳，也松开了手中的枪。

    手无缚鸡之力的少女唯一一个能和着不讲理的命运抗争的武器，现在也失去了。

    嘴边还有血的铁锈味。

    倒在路上的少女狠狠盯着少女。

    「原来如此」

    男子的左眼弯成弓形，笑了起来。

    「这眼神倒是不错……有趣」

    这样说完，男子脱掉了头套。

    银色的短发出现在头套下，黑色的眼带将右眼的部分挡住。原来这并不是戴着只有一边眼睛的头套，而是原本右边眼睛就是失明的。

    男子一只手拔出匕首，另一只手抓住少女的刘海将她的头拽起。

    「这张脸」在鼻尖和鼻尖都差点撞上的距离，他这样说着。

    然后将匕首向少女的胸口――

    禊从床上坐起，喘着粗气。一只手压着额头，一边闭上眼睛调整着呼吸。

    没想到到了这个国家以后，自己还会做这个噩梦。

    不，倒不如说，正是因为来到了这个国家，才会做这样的噩梦。

    「真是的……这算哪门子的回老家啊」

    禊的养父让她重新踏上了这块她所出生的土地。

    如果任务的地点不是日本的话，也不会接受布鲁克林的委托吧。父亲把禊的事想得比什么都重要。

    禊从床上起来，将沾满汗的睡衣脱下。

    总觉得有点阴郁，不过当发生这种情况的时候，不问不管放任自流比较好。

    叠起来整理好的话又很麻烦，就这样将脱下的睡衣放在床上。冲进了豪华的浴室。

    冲完澡过后，感觉自己全身都清爽了。

    但是――这种清爽只持续了几秒钟。

    浴室之中的巨大落地镜映出了她的身体。在那不算很大的胸部之间有烙刻着――伤痕。

    这既是记忆，也是诅咒。

    用指尖触及这个伤口，一瞬间又被拉回了现实

    在自己还小的时候，那个男子在自己身上留下的――烙印。

    用了整形手术就能够消除的这个疤痕，她却硬是留了下来。

    为了，随时随地能够记起那个男人的说的话。

    为了，随时随地能够想起那个男人的脸。

第一卷 第二章 禊：不可能！

    《捷克共和国/布拉格》

    中欧名城――布拉格

    作为世界遗产闻名于世的这条街上，聚集着大量各个时代的石造建筑物。

    挤满观光客的旧商业街的咖啡馆中，穿着连衣裙的少女孤零零地坐在阳台地座位上。稚嫩的面容。如丝的银发很具有代表性。

    在阳台就席的少女简直就像是人偶一样注视着过往的人流。像最初就摆在那的人偶似的，表情无变，呆坐于此。

    不过那也只持续到咖啡馆店员端来堆积如山的圣代为止。

    就算不是特别讨厌甜食的人，看到也会不经意间露出扭曲表情的特大号圣代。

    那压倒性的雄姿，简直就像矗立在布拉格街中的尖塔。

    圣代一放在眼前，少女的目光便立刻闪耀了起来。

    店员还没离去就握着大大的勺子，挖起尖端的奶油塞进嘴里。（某润：你不怕胖么喂）

    喵哈☆地绽放出了了像是要升天――不，宛如天使般的笑容。

    「快看快看！这只好可爱?」

    「真的！呀～在拼命地吃着圣代呢～」

    少女听见突如其来的声音抬起头。

    不知何时年轻的东洋人观光客站在了少女的面前。

    她们二人看起来各自还不到二十岁。虽说实际上她们是日本某大学的学生，但这位少女自然是不会知道这种事。

    到底是怎么回事呢，少女露出了困惑的表情。

    「是哪里人呢？」

    「看起来很有俄罗斯风味呢」

    「对，对！」

    这时二人也还不断说着关于少女的话。

    「能拍张照么？」

    其中一人拿起数码相机说道。

    少女也总算理解她们在想什么了。

    「照相用英语该怎么说来着？」

    「呃…照片是picture，照相是…takeoff来着？」

    「那么…takeoff、picture、OK？」

    那样会飞起来哦――少女在心中吐槽道。

    少女听闻这蹩脚英语发问也勉强确信了自己的想法。

    少女咕噜咕噜地摇头。

    「……是说不行么？」

    「一定是不懂英语啦！再问一次看看？camera、picture、yes？」

    「……不行（喵）」

    少女无可奈何地答道。

    「？」

    女大学生疑惑地歪起头。

    「喵～……是什么，学猫叫？」

    「那是什么意思，超可爱啊！」

    少女又咕噜咕噜地，比刚才更强地摇起了头。

    「无所谓啦！拍个照应该不至于发火的吧！」

    不行，完全传达不到――失落地垮下肩。

    「来，茄子～～」

    其中一个擅自靠到少女身边比出V字手势。闪光灯一闪。

    少女『哈』地叹了口气。冰融掉，圣代垮了下来。

    「这次换我！」

    拿相机的女大学生换班了。

    ――这时从咖啡馆对门的高级宾馆里走出一个男人。给人第一印象像是个生意人。

    但是男人周围围着一群怎么看都不像是生意人的人。就算穿着西装也能看出强壮的肉体曲线――保镖。保镖们护卫着男人，并打开了事先停在那的德产车的车门。男人坐了进去。

    正当换班的女大学生按下快门时。

    男人乘坐的车伴随着轰鸣声被炸飞了。

    猛烈的爆风吹飞了拿着相机的女大学生。

    车体的碎片飞向过往的行人。

    一瞬间，布拉格的旧商业街上呈现出地狱的光景。

    黑烟腾起，街上到处都是流血倒地的人。悲鸣和怒号。离爆炸中心不到十米的咖啡馆也不例外。店的窗玻璃震得粉碎，桌椅全都散乱倒地。

    不过在那之中，只有一人――少女一动不动地继续坐在那里。简直就像只有少女这里未被爆风波及，什么事都没有。

    少女慢慢转过身看向剧烈燃烧着的车子。她的表情里没有浮现出一丝一毫的感情。

    少女像什么都没发生似的站起身，边走着边把手机拿到耳边。

    「……嗯，是」

    少女一边与对方着这话一边轻轻点了下头。

    「杂音消失了」

    连衣裙的群交被拉住，少女停下了脚步。少女斜过头向下看。

    「救…救…我…」

    拉住连衣裙裙摆的是刚才的女大学生中的一人。

    『咳』地从口中吐出了血块。

    炸成碎片的车子的一部分深深的插入了她的胸口。

    女大学生的身体渐渐失去了力气。

    少女眼中忽然浮现出了一丝悲哀的色彩。

    「……我的圣代」

    她的眼里，完全没有映出晕厥的女大学生的身影。

    少女看着的是，她身旁变得一塌糊涂的、原来曾是圣代的东西。

    「嗯……没什么」

    带着像要哭出来的眼神说完后收起手机。

    少女再一次以恋恋不舍的眼神看了看圣代的残骸，然后便混进了看热闹的人群中。

    日本S县袖野市郊外/私立樱谷学院/屋顶

    自筱原禊潜入学院以来，已过了一个星期。但她周遭还是没有发生任何事。

    做十河正臣的护卫是布鲁克林赋予她的任务。所以在禊看来，平稳无事的日常可能是再好不过。

    不过，这个国家和平过头了。让人想要打呵欠程度的事都没有。

    特别是与外界隔绝的樱谷学院的学域，更能显著地感受到这点。

    当然，外界的情报并不是无法流入。TV也好网络也好，有许多获得外界资讯的方式。不过，身在这所学校里，就觉得连那都是遥远的世界。

    『这个任务的意义是？』『为什么我会在这种地方啊？』

    无事可干时，这种消极的思考就会不断的浮现在脑中。

    英语老师缺乏趣味的英文语法解说左耳进右耳出。撑着脸颊看向在晴空中优雅滑翔的鸟。

    『哈』的一声，今天不知第几次的叹息。

    就算下课铃声打响，禊也还是保持这样的姿势呆然眺望窗外。反正保护对象――十河正臣也不是会在休息时间出去走动的人。嘛，虽说这是导致禊无聊的原因的一小部分就是了。

    保持撑着脸的姿势，仅将视线投向正臣。

    正臣坐在自己的座位上打开文库本。他的目光也并不看手中的书而是向着远方的景色。

    她心中产生了一点小小的同族意识。

    不经意间，艾普丽尔切入了禊的视野，目不转睛地盯着禊的脸。

    向她投去『…有什么事么？』的视线。

    「小筱……有什么烦恼的话希望你能找我商量下」

    「烦恼？」

    还以为要说什么，禊嗤笑了一下。

    「为什么这么想」

    「刚才上课中，小筱共计叹气了十七次。精神完全没有集中到学习上」

    「不能集中于上课的是去数他人叹息次数的你才对」

    「我是英语国家的本地人，学习英语语法什么的像傻子一样。说到底SV……D？那个有记住有意义么？」

    「那个的话是主语（S）动词（V）目的语（O）。狙击用（S）小型携带火器（V）德拉古诺夫（D）那是什么语法啊」

    「啊呀，小筱懂得真多呢」

    禊一边想着说了多余的话一边说道『也不是那样』

    「不过叹息肯定是有理由的……放着不管的话对身体不好的」

    「……不是什么大问题」

    禊考虑着是不是该回答说道『只是有点无聊罢了』

    「果然不就是在烦恼么」

    「哈，蛤？」

    为什么这么想啊，禊呆然道。

    「是呢……也只有这种时候能排上用处了呢……」

    艾普丽尔小声自言自语着什么。

    「呐，好了吧？」

    艾普丽尔挺胸说道

    「才不好」

    「小筱，跟我来下」

    ◆

    密室中男女的身影――蓝眼的白种人，一脸烦恼的女学生。

    隔着桌子面对面坐在沙发上。

    「老师……我已经没法再相信他了！」

    突然，女生的眼泪像决堤般地掩面哭了出来。

    男人以温柔的语气说道『没问题』。并动作自然地坐到哭泣着的女生身旁，握住了她的手。

    「没法相信他的话相信我就好了」（某润：鬼畜教师！？）

    女生闻言抬起了哭肿的脸。

    「真的？我可以……相信老师么？」

    「啊啊，当然。我是绝对不会背叛你的」

    嘴上这么说着，蓝色的眼睛却瞄向女生丰满双峰的谷间。

    不过视野被泪水模糊的女生并没有注意到男人的视线。

    「……里克老师」

    「眼泪不适合你。要哭的话，不如在我的怀里尽情地……」

    男人这样低语着搂住了女生的腰――这时。

    门被『碰！』的一声气势汹汹地打开了。

    「进去了哦！里克！」

    艾普丽尔・谢菲尔德大声说道。

    吃了一惊的里克慌忙收回企图抱住女生的手，抽身离开女生。

    「至少给我敲下门！」

    「敲了门还进得来么？」

    被称作里克的白人男子听闻艾普丽尔的回答『切』地咂了下舌。

    女生说着『谢、谢谢了……』战战兢兢地往外走去。

    「嗯、啊啊……下次再来谈吧」

    里克带着尴尬的笑容挥了挥手。

    艾普丽尔和被她带来的禊并排坐在刚才女生所坐的沙发上。

    室内充满着尴尬的气氛。

    里克明明担任着校园咨询师这种职业，却是这么轻浮的一个人。有时给人一种和军队里那些脑子里一片空的笨蛋一样的感觉。很不善于应付这种人的禊，对面前的男人抱着很强的警戒心。

    「……你在干什么啊？」

    「我的工作是什么？」

    「校园咨询师」

    「嘛，就是那样咯」

    像在掩饰一样叼起香烟。

    「实际上是想做奇怪的事吧？」

    「没有。没可能对小鬼出手的吧」

    二人对他投去白眼。

    「真多疑啊」

    禊小声说道『真是可疑的家伙……』

    「那么，有什么事？那边是……没见过的面孔呢」

    瞟向禊。

    「她是小筱。想找个人给她排解下烦恼。里克也就只有这种时候派得上用场了」

    「真是过分的说法……不过，排解烦恼是么？」

    里克以舔舐似的视线将禊从脚尖到头打量了一遍。

    然后视线停在胸部，说出这样一句话

    「是小鬼啊……完全不够」

    「喂！不够是什么意思？！」

    站起身逼近失礼的校园咨询师。

    「是期待今后成长的意思」

    「别开玩……够了！」

    边说着边推开咨询室的门。

    「小筱！」

    艾普丽尔发出了挽留的声音。

    「什么啊，这就要走了？不是说有烦恼么？啊，难道说烦恼就是那个？放心吧，没问题的。胸部什么的让男人揉一揉就――」

    「才――才没有在烦恼！」

    禊满脸通红地怒吼后碰地一声重重地关上了咨询室的门。

    「火大！为什么那种差劲的家伙会是校园咨询师！」

    其他学生都避开一脸鬼一样的表情大步走着的她――不过，由于怒气上头而没有注意到。

    「说到底胸什么的――呀」

    发着牢骚转过走廊拐角时，和出现在眼前的男人撞上了。一屁股坐到了地下。装订简洁的书本从男人手中落下。

    「好痛……走路不长眼――」

    揉着屁股抱怨时，视野的一角出现了落在地下的书的标题。察觉到自己是撞人的那一方后，把话吞了回去。

    「抱、抱歉！神父大人」

    「不，你才是……没事吧？」

    一身黑色祭服的年轻神父，一边捡起掉在地上的圣经一边说着对倒在地上的禊伸出了右手。

    顺着那只手向上看去的禊表情变得僵硬起来。

    『啪』地一下打落了伸出的手。

    「？」

    「你、你是刚才那个――不是说了没有烦恼了么？！」

    这个年轻的神父和刚才的失礼学院咨询师长的一个样。那个叫里克的男人，到底是怎么做到在这么短的时间内换好衣服绕到前面去的。

    禊飞跳似的站起身来摆好架式。

    神父一边摸着被打落的手一边露出疑惑的神情，之后立刻一副『原来如此……』的样子。

    「是哥哥又做了什么吧？」

    「哥哥？」

    禊听闻神父所言疑惑地歪起了头。

    「我是迪亚斯……里克和我是双胞胎」

    这样能够接受。眼前的神父虽然长得和里克一样，但给人的感觉完全不同。迪亚斯周身环绕着的安闲的气场，完全就是圣职者应有的。于此同时，明明是双胞胎性格却完全不同对于禊来说非常不可思议。

    不管怎么说――虽说是在不知道的情况下――但确实是对侍奉神的人说出了失礼的话。

    「抱歉，神父大人……才刚转学过来就说了失礼的话……」

    「不，不用在意。这也是神所赋予的试炼」

    「试炼……么？」

    「是的，和那个一无是处的哥哥长得一样是与生俱来的」

    「啊……哈？」

    真没想到这会是担任神职的人说出来的话。

    「然后，你被里克干了什么呢？」

    迪亚斯一边问着，视线转向禊的胸部。

    「原来如此……」

    他不知为何用很悲伤的目光看着禊

    「还真是被说了很过分的话呢」

    「诶？」

    「请放心吧。你的魅力不是仅仅由那种脂肪块所决定的」

    「哈？」

    「就算神所理想的人类形体和你的身体有所差异，你也无须在意。并且你还很年轻。还有很多成长的空间――喂，等等？」

    她一转身，咔踏咔踏地离去了。

    目送着少女的迪亚斯低下头，说着『给那位少女的胸部，以神的加护』，然后在胸前画十字。

    ◆

    「那对……笨蛋兄弟！」

    咚！狠狠地踢着校舍背后的大树的树干。

    「胸部小又怎样啊啊啊！」

    双手抓着自己还在发育中的胸部――虽然也谈不上是抓着――她咆哮着。

    「还真是有气势啊，喂」

    突然传来的声音使禊不由自主地回过头。

    二楼走廊的窗子边，一个有浅黑色肌肤的男子正在俯视着自己。看来不是这个国家的人。恐怕是西班牙系的人种吧，波浪卷的头发很有代表性。

    将手搭在窗台上，满是胡茬的嘴角嘻嘻地笑着。

    「……怎么了？」

    禊一边这样问着，一边提高了警惕。

    「看起来你是在享受青春吧，大小姐」

    听着男人的话，她皱起眉头。大小姐，这种将她当做小孩子一样的称呼让她觉得不爽。

    「才没有那回事……请问哪位？」

    「我叫贝纳尔。是教西班牙语的老师，小姐你是……是生面孔呢」

    「筱原……筱原禊。刚刚转校过来的」

    「这种时候转校过来，是归国子女么？看起来不是西班牙语圈的啊，不然的话我一定会知道了」

    「有什么关系么」

    「不，没有。只是单纯的好奇心而已」

    名叫贝纳尔的教师耸耸肩。

    「已经问完了么？」

    「嗯……你才是，气消了一点么？」

    「嗯，大概吧」

    贝纳尔浮起笑容，望着转身离去的禊的背后。

    「好像很高兴的样子，贝纳尔」

    一位女教师，问着靠在窗边微笑着的贝纳尔。

    「没什么啦，只是觉得真是一位有趣的大小姐啊。你怎么看？」

    「是呢……是个可爱的孩子哦」

    就好像是面对难解的算式的数学家一样，苦涩的表情，名叫索菲的女教师回答了。

    「是在说类型么？」

    「不是这个意思。是说她还是个小孩哦」

    看着感觉好像很遗憾地说这话的索菲，贝纳尔咯咯咯地从喉咙发出笑声。

    「筱原禊么……我好像有点明白那家伙会对她抱有兴趣的原因了」

    「要避免不必要的接触啊。被她察觉到的话也挺麻烦的」

    「嗯，我知道的。这也是干这行的分内事呢」

    这么说着，贝纳尔翻开了花名册。

    ◆

    午休时段。

    超过摄氏三十度的气温和，阳光直射的――校舍屋顶上。

    爬在可能连煎蛋饼都烧得熟的天台上，禊将脸从望远镜上移开。

    『可恶』拭去额头上流下来的汗水，禊抱怨着。这句抱怨，是对她现在身处的状况说的。

    虽然披上了耐热的特殊布料，但是还是没有办法挡住沾湿全身的暑气。而且经过调查，日本的气温日后将会更加高，光是想象一下就觉得烦了。

    「这种东西……比起海豹部队的训练根本不算……」

    她这样给自己打气。

    咻咻地吸着纸杯装的果汁，她又靠上望远镜。

    透镜的前方是――在树荫底下坐着的，吃着面包的少年――十河正臣。

    「还是和往常一样一个人啊……」

    禊就像这样日复一日地，监视着一个人吃着午饭的他。所以，就连他喜欢吃什么面包，什么时候会喝饮料，她都知道得一清二楚。

    正臣并不是为了吃午餐才去那个地方的，只是他，不想呆在教室而已。

    ――为什么？

    这一定是因为，教室里面有同班同学存在。

    和玩得好的朋友拼着桌子坐在一起，一起聊天的那种融洽氛围，他无法融入。这一点，对禊来说也是感同身受。

    这时，她察觉到房顶的入口有人的气息。

    平常来说，房顶是被锁起来的，一般的学生根本不能进入。其实到目前为止，都没有见过除禊以外其它的学生出现在这个地方――但是，现在房顶的锁被打开，门敞开了。

    出现的是，两位女性。一个人是穿着白色衣服的人，应该是校医吧

    另外一个――是没见过的面孔，并不是日本人，是位白人女性。但是这所樱谷学园，外国人并不少。恐怕是教外语的外教吧。她的表情好像是学者一样严谨严肃。

    她们到底是为什么来这里？――禊躲在楼顶水塔的阴影下，注视着两个人。

    「唔――唔哇！」

    她突然慌忙地把脸别去另外一边。

    看到了着一切的禊的脸，变得通红了。

    这并不是因为夏天的炎热。校医和，那位白人女教师，正在激情地相吻。这个对她来说，实在是太具冲击性的光景了。

    「为，为，为什么……都，都是女的却……」

    藏起来的禊，抱着头。

    对这方面知识没什么了解的她，完全不能理解现在的状况。

    禊一边躲在水塔后面，一边在心中念叨着『今，今天是时机太糟糕了！』。

    她为了趁两人还没有发现她的时候，赶快逃跑，用绳索从校舍的墙壁上降下。下降的这段时间，她还在因为刚刚的场景，头脑处于发热状态。

    「啊，筱原同学？」

    落下地面以后，马上听到了叫自己名字的声音。她整个人瞬间就僵住了。

    禊慢慢地回过头，发现濑户遥香正在一脸奇怪地看着她。

    双手推着轮椅的蓝原志郎还是一如既往地沉默寡言。

    平常都是选择预备铃响，学生开始回教室的这种人少的时机下降的。但是，今天却是个例外。

    因为看到了那种东西所以兴奋――啊不，混乱了吧，所以才忘记了确认时机。

    然后结局就是――刚刚从房顶降下来，就被遥香目击到了。

    「难不成，你是从屋顶上下来的？」

    「……啊不，这个」

    从楼顶回收绳子的画面被她看到了。

    ――快，快说什么话来搪塞过去！

    现在大脑陷入了恐慌状态。

    被发现了……让她闭嘴吧……不，要怎么才能让她闭嘴啊，她可是下节课还要见面的同班同学啊――这时候真的想要像黑超特警组（MIB）里面的那种，一闪光以后就能把对方记忆消除的秘密武器啊！

    「请问怎么了么？」

    看着嘟嘟哝哝的禊，遥香更加惊讶地看着她。

    「那个，这个其实是……对了！我其实是攀岩爱好者――」

    「啊，这个是望远镜吗？」

    「我，我是在观鸟啦！」

    「哇，真是意外呢。不过不知怎么的觉得这很像筱原同学会干的事呢」

    「对，对吧！？」

    那种借口是多么蹩脚，禊也有自知之明。

    但是，看来好像这个不知世事的大小姐就这样相信了呢。

    总感觉心里的一块大石头落下来了。

    「然后，都看到了什么鸟类呢？」

    「――呜」

    「呜？啊啊，是鸬鹚啊（译注：『鸬鹚』的日文和『呜』同音）！那，筱原同学，那只又是什么呢？」

    两眼放光的遥香，指着那边正在湖畔散步着的鸟询问到。

    「呃，那个……那是……と」

    「と？」

    「……鸟，吧？（译注：『鸟』的日文『とり』的第一个音）」

    「……」

    「……」

    现在正是营造了一种像小型黑洞一样的空白。真是异常沉重的沉默啊

    和夏日的酷暑毫无关系，禊的背上开始冒冷汗了。

    「大小姐……那是鸬鹚」

    志郎静静地，回答到。

    ◆

    《乌克兰/基辅》

    维克多・奥尔洛夫是个有能力的商人，他值得自豪的是他那优秀的智商。前额的头发全部往后梳，使得前额『荒漠化』起来。但是这样的形象在别人眼中看起来，觉得维克多・奥尔洛夫这个人更加有深度了。并且，这种令人过目不忘的长相和容貌，也造就了他，领袖气质的形象。

    这天晚上，维克多・奥尔洛夫参加了一个在基辅市中心举行的，一个盛大的宴会。这个宴会，是某个有权势的政治家的庆生晚会。打从心底里说，对于维克多，这个老人变老一岁，和他完全没什么关系。

    比起这种事，维克多开始寻找起混在国内外政要人群中的，一个满脸胡子的军人。

    几分钟过后，他将他的目标，陆军的大校，从人堆中找出来了。维克多报上姓名以后，大校便带他走进了单独的房间。两人的交涉，只用数分钟就结束了。

    就维克多来看，这是一项简单的差事。

    通过大校的签名，得到了一张，名为最终使用者证明的文件。只用了一辆高级的德国轿车就能换得一切顺利，实在是太便宜不过了。

    维克多的商品是――兵器。如果没有这个证明书的话，就不能将兵器带出国外。就像任何买卖都有后门一样，其实也并不是说带出去是完全不可能的。但是，中途的运输费用会更加昂贵，更重要的是，还会有不必要的风险。

    LUC，就是说明了这些武器最终将会给哪个国家的哪些部队使用的一个证明。换句话说，它就是兵器的通行证。只要有了这个东西，就能通过正规的渠道，安全地运输武器。

    「比想象的，要顺利呢」

    向成功得到证明文件的维克多，费尔南多这样说着。

    费尔南多是维克多雇佣的私人保镖，原本所属与西班牙反恐特种部队的，和巴斯克自治州的『巴斯克祖国与自由军』（ETA）持续战斗的男人。但是，他本人自己又是从巴斯克自治州出身，一直烦恼着自己矛盾的行动。然后，几年前，在被部队除名了以后，被维克多发掘了。

    这个一眼看上去，温文尔雅的原军人，他的外表也是维克多重用他的主要原因。

    一定要避免带着那种全身都放出警戒的气息的傻大个，来这种宴会。

    就因为太引入注目，而成为交易的障碍也不是不可能的。

    「和他严肃的脸相反的，那个大校还是真好说话啊」

    「大校是经历过苏联解体的，所以很清楚怎样处事谋生」

    维克多耸耸肩膀回答着。

    过去，因为苏联的解体，这个国家的军队变得一蹶不振。当时的军人，就将自己的家当卖给像维克多一样的人，来维持生计。有阅历的军人，现在也会沉浸在这种癖好中，不能自拔。

    「那我们顺便喝几杯么？」

    「还是算了吧，费尔南多。目的已经达到了，现在就回去」

    苦笑面对着开玩笑的不下，维克多走了出去。

    这时，一位少女从人群中突然窜出来。

    「哦！」

    维克多和少女撞了个正着，少女手中的橘子汁弄脏了他的夹克。

    玻璃杯伴随着响声碎开，脚底一滑的少女摔了个屁股墩。

    「没事么，老板？」

    「嗯，没问题……比起这个，你还好么？」

    维克多浮出笑容，朝坐在底板上的少女伸出右手。

    「……真是对不起」

    「如果是说衣服的话，就请你不用在意了。我还有将红酒撒到衣服上的经历哦。而且，如果你不站起来的话，我这边就会稍稍有些困扰了呢」

    这是让少女站起来的，绅士的话。

    「反正都是便宜货，代替品要多少有多少。好了，请便吧」

    听到维克多的话，少女又说了一次『对不起』，然后回到了会场中。

    少女的身影已经消失，维克多大大地叹了口气。

    「……老板？」

    「呐，费尔南多。你有试过将六千美金浪费在水果上面么」

    「我是没有啦，不过我知道一个人曾经遭遇过这样的事哦，刚好他和现在的老板的表情很像啊」

    「那真是太巧了。如果你下次碰见他，就帮我转告一句，『这下糟糕了』」

    「嗯，好的」

    费尔南多回答。

    「……这下糟糕了」

    维克多耸着肩膀，又叹了叹气，走向了酒店的洗手间。

    让费尔南多在门外等着，在洗脸池冲洗夹克。先用肥皂搓起泡沫，然后再用指尖搓着被果汁弄脏的部分，用水冲洗。

    「……可恶」

    真是比预料的还要难解决的污垢。维克多对它这样咒骂着。为了转换一下心情洗了把脸，然后用纸巾擦干。

    维克多一抬头，发现镜子里映出了一个小小的身影，是刚才的少女。

    「又来道歉了么？没关系的，你不用担心――」

    有点不耐烦地回答，然后，他语塞了。

    他完全不能理解，这到底是什么状况。

    少女手握一把装有消声器的手枪，对着他。

    「你是，黑猫？」

    一边用枪口指着他，少女一边询问。

    但是，维克多没能明白这句话的意思。

    「黑猫……你到底在说什么啊？」

    然后，少女好像很困扰的样子皱紧眉头。

    「你不是黑猫么？」

    「嗯……抱歉，你大概是认错人了吧。我的名字叫维克多・奥尔洛夫。才不是什么黑猫――」

    话说完之前，扳机就被扣下了。

    叮地一声金属音回荡着，维克多的身体受到了巨大的冲击。

    「什……么……」

    维克多全身的力气在消散，并且，他无法阻止这种力量的丧失。

    在倒下的前一秒，他将手伸向少女。

    指尖滑过少女长长的假发，将之弄掉在地上，假发之下的是，一头纤细的银发。

    少女毫无表情地，朝他的额头射入第二颗子弹。

    在门外待机的菲尔安多察觉到不对劲时，是这之后的事了。

    费尔南多感觉靴子低下的感触不对，低头的时候，发现从门缝之中流出的水已经将地板浸泡。

    他握紧夹克里的手枪，迅猛地打开门。

    「――老板！」

    费尔南多看到了一副惨状的雇主。

    已经毫无动静的维克多，他的血混杂在水龙头流出来的水中，将地面染红。胸口一发，脑门一发――已经没救了。

    后来进来的来宾看到这一切发出惨叫，但是费尔南多并没有理会惨叫。

    「这是……？」

    他看到了，被夹在维克多尸体的胸口的那个东西。

    被血染红的最终使用者证明（LUC）――背面有用血书写的文字。

    『WhereisTheCharNoir?』

    「黑猫……在哪？」

    他无意识地念出这句话的意思。

    ◆

    《樱谷学园/二年A班教室》

    正在下雨。上午的课程已经结束，又到了午休的时候。

    但是，午休到今天为止也结束了。

    因为，从明天开始樱谷学园开始进入暑假阶段。

    禊感到非常愉悦。多亏了这场雨，今天就不用在大太阳下，像个煎蛋一样藏身于屋顶监视某人。教室的空调功率非常高，所以和炎热的温度完全无缘。禊打从心底里为自己久违的，美妙的午餐时光感到高兴。

    但是，那家伙好像是完全相反。十河正臣坐在自己班的自己的座位上，露出一副对一切都不满的表情。

    和谁都不说话，坐在床边的他身材又瘦小，就算是借来的猫（译注：借りてきた猫，比喻一反常态，很老实的样子）都比他要好多了――禊这样想，正臣单手拿着平常喝的那种瓶装饮料，只是呆呆地看着窗外的雨滴落下。

    「……真是的，那家伙」

    禊真是看得不耐烦了，但是就算这么说，也不是说要采取什么行动。对她来说，协助正臣交朋友这种事和她一点关系都没有。

    总之，身为监护对象的十河正臣，只要不到处乱晃，静静地呆在原地，不论他在思考什么，都和禊无关。

    倒不如说，禊应该高兴才是。十河正臣，一直孤独着，什么都不干，什么都不说，哪里也不去，没有比这再好不过的事了。

    但是，禊高兴地取出自己的午餐的时候――背后，突然感觉到了一股恶寒。

    ――杀气！？

    迅速回头的禊的脖子，碰上了那个东西。

    「……什！居……居然是炒面面……包？」

    她惊讶得睁大了眼睛

    「嘿，筱亲亲&#9834;」

    用面包触碰禊的，是带着黑框眼镜的金发少女。

    「你，你到底是想干什么……艾普丽尔・谢菲尔德！」

    ――咕，完全动不了！如果稍微动一下的话，面包的酱料估计就会将制服弄脏！！这真的是――太不爽了！！

    禊一问，艾普丽尔就浮起了一如既往的那种嘻嘻的坏笑。眼睛的镜片开始反光。

    「买到了人气第一名的炒面面包。是在放学的前一分钟就被买完的，超越了世间常理的传说中的物品！」

    「是，是这样啊……然后，你想那这个面包对我做什么？」

    「做什么？当然是给筱亲亲吃啊。我想和你一起吃午饭哦」

    将面包轱辘地转了一周，递到禊面前。

    「……那真是遗憾呐，我并不想那样做。你还是到别处去吃吧。我想一个人呆着」

    「好过分啊，筱亲亲。因为平常的话，到了中午，筱亲亲总会不知道跑到哪里去了啊，总是和你时机不对啊」

    「这么说的话，对我来说这就是最烂的时机了呢」

    「嘛，不管了。不管筱亲亲说什么，在下就是要和筱亲亲一起吃午饭」

    「啊啊，我懂了。随你的便吧」

    艾普丽尔非常顽固，要搭理她实在是太麻烦，禊自暴自弃地说。

    「那我就恭敬不如从命了」

    她满足地嘻嘻笑着，将自己的便当放在桌子上，并没有什么特别之处，是那种普通贩卖的便当。

    禊稍稍犹豫了一下，将艾普丽尔递过来的传说中的面包，咬了一口。

    「好――好吃！」

    禊惊讶了，明明只是柔软的面包里面加着炒面而已，为什么会有这种让人难以置信的美味！

    「好吃吗？这可是我拼命挣取来的哦」

    看着禊的反应，艾普丽尔很高兴地说着。

    不知为何变得害臊起来的禊『唔，哼』地别过脸。

    「嘛，嘛……确实是很好吃啊……谢，谢了」

    「筱……筱亲亲！在下，现在超――高兴的！」

    眼神飘飘然起来的艾普丽尔抱了过来。

    「喂，喂！放开我！闷死了！」

    「既然筱亲亲高兴，在下，以后就每天去买炒面面包吧！因为我们是朋友哦！」

    「为，为什么会变成这样！倒不如说，这样不是变成跑腿了的么！」

    「在下，能够和筱亲亲搞好关系，就算成为跑腿的也在所不辞！」

    艾普丽尔的大声宣言在教室里面回荡着，自然而然地对『跑腿』这个词其反应的同学们，目光都集中过来。

    「我，我会困扰的啦！拜，拜托你安静一点啊！」

    「那，我们就是朋友了哦？」

    「――呜」

    被紧紧抱着，她朝上看着艾普丽尔。

    「啊，啊啊……说得对，我和你是朋友啊。所以，你没有必要明天为了我去买面包，我们一起去就好了吧」

    有点害羞的禊，满脸通红地说。

    虽然有点不明白着到底是什么神展开，现在变成了和艾普丽尔一起吃午餐的状况。静静地吃着炒面面包，看着坐在对面喜滋滋的艾普丽尔。

    「话说回来，筱亲亲……你的正君攻略路线进展得怎么样了？」

    「……我之前就很奇怪了，我完全不理解你在说什么啊」

    「嘛嘛，筱亲亲太不坦率了啊」

    「……我才不管呢」

    「而且筱亲亲很不擅长说谎」

    艾普丽尔的嘻嘻的笑声，听起来让人非常火大。

    「你到底是有什么根据，才敢说这种……」

    「完全不需要什么根据嘛，用那么火热的视线盯着人家看，谁都会察觉到的啊」

    火热的视线？真是蠢透了。这种事情才不可能，禊这样断定到。

    「确实我和正臣同是图书委员，但是我们的关系也就仅此而已！只不过是同班同学罢了」

    「我想到了一件非常棒的事！」

    「喂，你没听我刚才说的话么――等一下，喂！」

    艾普丽尔抓住禊的手，愣是将她拽起来。

    「筱亲亲太不坦率了。不过这就是你的萌点，没错，我是很明白的！」

    「你到底在说什――」

    「所以说啊，在下要成为筱亲亲和正君的，爱情丘比特哦！首先就用一起吃午饭来立FLAG吧！」

    「F，FLAG！？你果然是误会了什么！」

    「我很清楚的。筱亲亲的那个叫做傲娇」

    「傲……为什么会突然出现俄罗斯军用车的西方俗名……」

    「啊，好啦好啦。要说的话那个是tundra（译注：『ツンドラ』，和『傲娇』读音相近，是冻土地带的意思）哦。再说啊，你这个呆瓜（译注：这里应该是取搞笑艺人里面的那个负责卖萌的角色，相当于相声中的捧哏）谁会知道这种事情啊？一般来说都会直接说『永久冻土』啊。UAZ-469什么的，不是军火宅谁懂啊。在下说的是傲娇，你不明白的话就去google一下啊」

    「你这算哪门子回答！」

    「来，筱亲亲」

    「呜哇！」

    嘭，艾普丽尔将她推向正臣。

    一脸惊讶的正臣和她的目光相遇了

    「怎，怎么了？」

    「啊不，应该是这个家伙擅自误会了什么所以……说什么和正臣一起吃午饭什么的……」

    话说到最后，她开始变得扭扭捏捏的，说得不清不楚。

    ――咦？

    禊自己也吓了一跳。

    现在，不知为何，那个症状又出现了。

    最近其实并不常见的那个症状，为什么会在这个时间点又出现在她身上呢。

    只要面对面地看着正臣，心跳就会加快，体温就会急剧上升，思考也变得混乱起来，头――

    倒不如说整个脸都很热。

    「嘻嘻嘻。果然我没有看走眼啊」

    看着这样的禊，艾普丽尔这样说。

    「吃，午餐？在这里？」

    「不，什么都没有！」

    脸红的禊被正臣直勾勾地看，她害羞地转过身想走开。

    「嗯，可以哟」

    「――诶」

    听到他这个回答，禊驻足回头。

    「刚，刚才你说什么？」

    「一起，吃午饭对吧？可以啊」

    这样说着，他也露出了好像被拯救了一样的表情。

    禊有一瞬间，好像失去了自我一样，愣在原地。

    「快，筱亲亲也坐下来吧」

    艾普丽尔的声音将自己拉回现实。

    旁边，不知何时准备好了禊的座位。

    「那，那我就……」

    禊说完，很不沉稳地慢慢坐下。

    ◆

    三个人围绕着桌子而坐――嘛，可喜可贺。

    但是，要想苛求在此之上的发展的话，就强人所难了。

    禊已经将自己的炒面面包吃得所剩无几。正臣手里好像还拿着刚开始看到的那瓶饮料。

    并且，说是一起吃午饭，三个人并没有做什么特别的，单单是面对面地尴尬地坐着而已。

    三人之中，只有艾普丽尔发挥了她一贯的不注意气氛这个长处，好像很高兴似的，一脸笑眯眯的样子。看到这个禊总觉得莫名的火大。

    只有时钟在不断走着字，就这样什么会话都没有发生的时光逝去，预备铃响了。

    「那，那我就――」

    「不行哦！」

    艾普丽尔紧紧抓住了想要站起来的禊的手。

    「你把耳朵靠过来！」

    艾普丽尔靠近自己的耳边，悄悄地说。

    「筱亲亲漏掉了很重要的一点啊！从明天开始就是暑假了不是么？」

    「那，那又关我什么事啊？」

    「如果到了暑假，那像这样在教室里见面的机会不是也变少了么！？说到暑假的保留节目当然就是海水浴场，夏日祭典啊！筱亲亲把这些都错过真的好么？没有泳装回合和浴衣回合的爱情喜剧什么的，就像是除去了『诺曼底登陆』的『拯救大兵瑞恩』一样啊！」

    「哈，哈？」

    「不论筱亲亲怎么想正君，到了暑假，这样好好见面的机会不是会骤减么？筱亲亲觉得这样而已可以吗？」

    「！」

    禊发现了――自己犯了一个不得了的大失误。

    一切正如艾普丽尔所说。

    现在每天都上学的日子还算好，但是暑假以来，就不能这样了。

    就算学校放假，她和正臣作为保镖和监护对象的这个关系也不会消失。与绝大多说学生正好相反的是，暑假对筱原禊来说是灾难性的存在。

    只要有学校，见面的时间自然会变得长。就连为了保护而接近他所需要的借口，都不用找。因为对象就很正常地在自己身边。

    当然这不是什么值得高兴的事。

    但是，暑假一来，情况就骤变了。

    因为学校放假，她不得不追踪着正臣一天的行动。

    也就不得不在炎热的夏天，穿上狙击用迷彩服躲在学校的树林里，连续不知几个小时监视正臣的寝室。

    毫无疑问，这感觉就像在越南战争中的美国大兵一样。光是想象一下就觉得自己没干劲了。

    「要……要怎么做才好！」

    「没关系。交给在下吧」

    「真，真的不要紧么？交给你来……」

    禊带着不安，向艾普丽尔发问。

    「不用担心！那就当是坐上了俾斯麦战舰（译注：二战时候的一艘海上堡垒，以固若金汤文明）一样吧」

    拍着自己丰满的胸部说到。

    「是，是么……喂，那货最后不是被打沉了么！？」

    无视了禊的吐槽，艾普丽尔面向正臣――郑重地传达了『筱亲亲想和正臣约会』这句话。

    「喂等――你！」

    将艾普丽尔双肩下握颈，反剪她的双臂（译注：羽交い缔め，是一种擒拿术，可以想象歹徒持刀劫持人质的时候的那个动作，在此基础上再反剪双手）

    「那种话我一丁点都没说过！」

    「但是，除此之外没有其它办法了――咳，筱亲亲……头，头呼吸困难……呼……」

    艾普丽尔无力地下落。

    「约会……我和，禊吗？」

    正臣腼腆地反问。

    「不，不是！是这家伙自作主张――」

    「约会是没什么不好啦……选我真的好吗？」

    「哈？」

    脖子被勒得直翻白眼了的艾普丽尔，这时也悄悄竖起了大拇指。

    ◆

    《放学后/樱谷学园/女生宿舍/406号室》

    回到宿舍里自己的房间的禊，就保持穿着制服的姿态扑到床上去。用毯子将自己的头包裹起来。

    ――到底是怎么了？

    禊感到很困惑。

    从刚才开始身体就很异常。觉得自己轻飘飘的，站都站不稳……而且心跳和体温都很异常，一想到，他的那个天真无邪的笑脸，就有一种胸口被捏碎的感觉袭来。

    禊开始不安起来，果然自己没有习惯这个国家的生活，身体水土不服了吧。虽然不认为这是什么重病的征兆，但是还是快点治好为好。

    她一边考虑着这种事情，一边望向手机的液晶屏幕。

    在电子邮件记录簿上登记了的，他的电话号码和邮件地址。这是被艾普丽尔强制性地拉着和正臣交换的产物。

    还有那个――约会的发言。禊不知怎么的就顺着艾普丽尔的话，定下了和正臣约会的事。并且还是明天，再怎么说这也唐突过头了吧。

    不过，凡事都要看到两面性。

    在暑假期间，与其躲在大热天的树林之中监视正臣，还不如直接和他在一起玩耍，这两种选项到底哪边才快乐真是显而易见的。要是这样，利用艾普丽尔的误解，趁此机会，她和正臣直接成为――情侣的话，监视工作，还有调查盯上他的组织的秘密，这些都会非常顺手。

    和对象结成恋人关系，在间谍战中是常有的。这就是世间所说的，美人计。禊究竟是不是真正有那种女性的魅力，这里就先暂且不论。

    「对了……这并不是我个人的原因！这是为了达成任务，是万不得已才这样做的！」

    她这样自己说服自己的，单手高举手机宣言。

    忽然，一封邮件传过来了。

    屏幕上表示的――是十河正臣的名字。

    禊像个猫科动物一样，迅速跳上床去正坐起来。正要点击屏幕的手指在颤抖，与此同时心脏在砰砰直跳。她诚惶诚恐地打开邮件，下定决心读出上面的文字。

    『明天的十点，在正门前的公交车站会合。』就是这样的内容，说起来就像是事务性的邮件一样。就算是这样――禊还是下意识地摆出了一个胜利的pose。然后突然发现自己的窘态。明明没有别人看到，但是却害羞起来。

    「要，要怎么回复才好啊……总，总之」

    『情况已经确认，各自，为了应对突发事态，千万不要忘记装备品的携带』（译注：这种装备大丈夫么）

    「等等……不对啊……总觉得不对劲啊！倒不如说，这就像准备空降作战前的会议一样啊！」

    所以，删除。

    『嗯&#9834;明天，真是期待呢&#10084;』

    「不对不对不对不对！『嗯&#9834;』算什么啊！『&#10084;』又是什么啊！和我角色不符吧！」

    删除。

    就像这样，重复地输入邮件又删除，输入邮件有删除，耗了差不多一个小时。结果最后――用颤抖的手指，打了一句『了解』，最后送信了。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    用毛毯包住头，在床上左右翻滚。

    然后，突然停止了动作。

    终于，恢复了冷静。

    「约……约会？」

    禊的脸突然发青了。

    「话说，约会……到底要怎么样做啊？」

    并没有好好上学经验的她，和同世代的，而且还是异性一起出门的经验什么――并且这还是约会什么的――根本不可能有。

    又是――放学后的教室。

    「没关系，就交给在下了！」

    艾普丽尔一边将自己的手机号码登录禊的手机，一边自信满满地说。

    「在下，非常熟悉约会！我已经有上千回的约会经验了！」

    「上千回！？那，那么多！你，你不会是计算错误吧……」

    「能够十个屏幕同时攻略哦」（译注：你弱爆了BY神大人）

    「屏，屏幕？」

    「什么都没……比起这个，约会最重要的就是立FLAG！只要立起了FLAG，后面是小菜一碟了！」

    「原，原来如此！」

    禊虽然不是很清楚，不过貌似约会最重要的是，要把一个叫做『flag』的东西竖起来。在敌方阵营插上自己的旗帜，这是和自己演习的时候是一样的。如果是这样的话，她就有自信了。

    「这样就OK了……」

    艾普丽尔将自己的邮件地址登录完毕了。

    「听好了，筱亲亲……明天在下会跟踪你们两人，然后我会随时给不习惯约会的筱亲亲以建议。于是筱亲亲，就按照我说的去做就行了」

    「我，我知道了！」

    「约会需要的东西，在下会发邮件给你的……明天好好干啊，筱亲亲！」

    「真，真不好意思……为了我做这么多……」

    「没，没关系啦！在下和筱亲亲不是朋友吗！」

    「你……你……!」

    禊不由自主地被艾普丽尔爽朗的笑容感动了。

    「筱亲亲！」

    「艾普丽尔・谢菲尔德！」

    在夕阳照射的教室，两位少女紧握对方的手。

    ――于是，现在。

    时间已经到了早上。

    小鸟啾啾地鸣叫，阳光开始从窗帘的缝隙射入房间，灯被关掉了的房间里，禊在盯着电脑屏幕。那双眼睛，和布鲁克林一样，浮起了黑眼圈。

    要说她这种时候还在做什么，她是在查看从艾普丽尔那儿听来的，网上的提问页，她所遇到的，约会的不安心情和不懂的什么事情，好像会有亲切的人会给予解答。

    禊在提问页输入问题。

    『我问你们，所谓的男女交际的作战的圣经到底是什么？并且，解答期限是明天』

    亲切的人们的建议――

    『这是问人的态度么？明明是你的问问题，这种口吻你不认为很失礼么？』

    『请说的再详细一点ks』（译注：ks是日本的网络用语，貌似完整意思是『借用一下google吧』，『说得详细一点』的简写？有待考证）

    『到了暑假了呢』

    『这家伙绝对是小鬼www』（译注：www是表示大笑的意思，这个算是比较常见的了）

    虽然看起来不是很懂，总觉得看到这些回答，自己肚子里就开始冒火了。

    咔，她手握着的鼠标寿终正寝了。

    ◆

    约会的当天――暑假开始的第一天是，摄氏三十二度的高温。

    十河正臣很准时地，在公交车站的长椅上，坐着等待她的到来。

    「早上好……怎么了？你的脸色有点不对劲哦……」

    「啊，不用在意」

    禊这样搪塞过正臣的询问。

    正如正臣所说，他的脸色很差。就好像患了失眠症的病人一样。浓浓的黑眼圈浮现，其实，走到太阳底下的瞬间，她都头晕目眩了。

    但是这时候不能示弱，海豹部队的入队训练的时候，一周只能睡三个小时，和那个相比――这个根本不算什么！

    「咕！都怪那个网站！」

    她从艾普丽尔那里听来的那个提问网站真是一点都派不上用场。说白了，没有谁会知道约会的具体步骤。全都是什么诋毁嘲讽的话――放弃了依靠那个网站的时候，距现在才短短的三个小时。

    过后，禊开始在搜索引擎上打上『约会第一次』之类的关键字，得到了一些能做好心理准备的建议。

    并且今天，她还有强大的后方支持。

    约会上千次……自称是竖旗之神的艾普丽尔，现在并没有出现在自己身后，但是一定是躲在某个角落了。有了她的那些建议，虽不能说是完美的准备，但至少是做好了充分的觉悟的。

    「干得了……我能干到的！」

    她自己给自己打气。

    正臣用一种不可思议的目光看着禊。

    两个人，乘上了不久便开过来的公交车，前往了袖野市的中心街。

    ◆

    《袖野市/中心街》

    樱谷学园所在的S县袖野市，人口大约有40万，是有一定的规模的都市。

    筱原禊虽然是在日本出生，但是并没有那时的记忆。

    虽然不能够做出比较，不过这里和她所长大的地方，美国的夏洛特感觉差别不大。街道的宽敞程度是夏洛特那边略胜一筹，袖野的市中心，感觉很多小汽车被挤在了一个小小的空间里面。

    来到了车站前的，被林立的大楼包围着的公交车中转站的禊，望着第一次见到的袖野市的市中心，在心中这样感慨着。

    顺带一提，今天禊的便装有点土气。

    一点都体现不出女孩子的美感，看上去一点可爱的残片都没有。她对穿衣的标准，只停留在穿上去能够自由活动而已。

    说到正臣，他好像是连便服这种东西都没有，一如既往地穿着校服。就这一点来说，两人的时尚品味或许是很类似吧。

    禊环顾着车站周围，和她差不多岁数的女孩，都穿着可爱的衣服，好像很开心的样子和朋友们谈天说地地漫步着。

    看着这样的光景，禊轻声咒骂着『现充都被爆头就好了』。

    如果是萨拉热窝里被狙击手包围的道路暂且不说，遗憾的是这里是和平的日本。禊的愿望是不可能实现的。

    从今天开始樱谷学园正式进入了夏季休业――也就是暑假。

    只用了短短一天时间，学校的学生们的身影都突然消失了。当然并不是因为被狙击手干掉了，只是大多数的学生都选择用长假的时间回乡访亲了而已。

    当然禊无家可回，至少，在这个国家是没有房子的。

    虽然也不是没有现在就想回北卡罗来纳的自己家里，抱着父亲说『真是想死你了，爹地&#9834;』这样的打算。不过，这果然还是不靠谱啊。

    像这样，漫步在日本的街道上到底是久违了多少年了呢？

    ――禊不禁这样想着，她在这个国家出生，真正的双亲都是日本人。但是，她出生的城市，家，还有双亲的脸，她到现在都一点回想不起来。这个事实，使她非常心疼。

    年岁的累积，仿佛像是褪色了一样的记忆，父母的样子渐渐记不真切了。但是相反的，那个男人的脸，却还深深映在她脑海里。

    这正是――诅咒。就像她胸口的伤口不会愈合一样，那个男人的脸也同样不会被遗忘。

    察觉到自己在想着一些消极的事情，她叹叹气。

    正臣对着这样的她担心了一句

    「……真的没事吗？」

    没有什么，她这样回答。然后，一边啪啪地拍着自己的脸颊一边说『打起精神来，禊……认真执行任务』，给自己提神。

    「禊有什么想去的地方，或是想干什么吗？」

    正臣说

    「你是第一次来街上吧？我虽然不是知道得很详尽，但是简单的导游还是可以当当的哦」

    「也，也是呢……」

    她为难地回答。

    「正，正臣又怎么样呢？」

    「我怎么样都可以啊，主要是看禊的意思了」

    「唔……这家伙！」

    ――这和网上的情报完全不对啊！约会不是由男生来指定计划的么！？

    这时，禊的手机来电了――是艾普丽尔发来的。

    「等我一下」

    她这样跟正臣说，然后接通了电话。

    『……马上……就……咳……陷入了苦战呢……』

    好像非常痛苦的艾普丽尔的声音，而且总感觉她的声音有点含糊不清。

    「……你到底在干嘛？」

    『放……放心吧……咳咳……在下在……筱亲亲的身后』

    装作很自然地回头，发现了一个――看上去很可疑的怪人。

    大热天的，穿着大风衣、帽子、带着墨镜、遮住大半脸的面罩。

    这种天气还一身这样的打扮，不难受才怪了。明明现在距离离得还很远，却好像可以听到她粗粗地喘气的声音。

    「妈妈，有一个怪人！」

    「别看，看他可不行哦！」

    母子两人说着这样的对话，经过艾普丽尔身旁。

    『变，变装……完美……』然后又竖起了代表『good』的大拇指

    「这……这不是显眼得不得了么！」

    『在下已经想过约会的路线了！所以今天的约会，绝对会成功的！』

    「艾……艾普丽尔・谢菲尔德！」

    虽然打扮得那副熊样，但是还是认真考虑了禊的事，禊不知不觉地有点感动了。

    『详细的会用邮件发给你，你先就这样走下去……那么，就祈祷筱亲亲武运昌隆了』

    「哦哦，我知道了……你也要小心啊！」

    艾普丽尔又一次竖起拇指。

    禊转身――面对正臣，宣告着

    「已经确保路线了！现在开始行动！」

    「唔……嗯」

    正臣有点面露困惑的神色，回答到

    「然后……我们要去哪儿呢？」

    ◆

    ――三十分钟后。

    禊和正臣并排站在公园的广场上。

    「这……这是什么啊……」

    两人面前的是――巨大的机器人。以白色为主调，上面附有蓝色和红色。就好像是披着三色旗一样的染色。感觉线条非常完美的两脚，支撑在地面上。

    「你不知道吗？」

    「你知道么？」

    「记得……是有名的动漫里面出现的机器人兵器吧，主人公坐着这个去战斗」

    「兵器！？这是兵器！？」

    禊愕然了。

    「这，这么笨重的目标……在敌人看来不是正合他意么！装甲强度怎么样？我不认为它有很高的机动性啊……如果不至少装上复合装甲的话……」

    「嗯……这种东西好像是有吧……」

    「照我来说，让我坐着玩意，还不如让我让我直接那个穿甲火箭筒啊」

    「毕竟这是动漫啊」

    正臣苦笑着回答。

    「唔……」

    总觉得不可理解，觉得有一肚子观点要抒发的禊，抱起双臂仰望着机器人。

    「但是禊，明明不知道动漫，就跑来看这个吗？」

    「……呜」

    正臣说到点子上了。其实刚刚的对话之中，完全暴露了禊对这个机器人一无所知这个事实。

    再说啊。

    禊开始环顾四周。

    「这算什么约会地点啊……这不是连一对情侣都没有么！」

    确实人很多，所以，这个机器人是个观光的景点这点，是不容置疑的吧。但是问题是游客的年龄层啊。

    到处都是上了年纪的大叔――而且貌似都是和一般人住在不同次元的世界里的人。

    禊的衣服，比起同龄女孩来说，更有男子气概，倒不如说是土里土气。但是比起在机器人周围加好相机拍照的那帮人的穿着，又要好上数百倍了。就连打扮的经验的绝望级别的禊看来，这些头上绑着大花布的人穿的衣服看不出是正常穿着。

    「虽然我有点搞不清楚……总感觉来到了一个不得了的地方啊」

    一个人自言自语的禊叹气到。

    突然发觉，混在人群里的那个穿大风衣的怪人，也在非常兴奋地给机器人兵器拍着照片。

    「呐，正臣……我有点口渴了。你能帮我买瓶饮料吗？」

    「嗯……知道了。在这里等一下哦」

    「啊啊，多谢了」

    确认到正臣已经走远的禊，来到了正在机器人的双脚缝的正下方，将正在用相机拍照的穿风衣的怪人的脖子掐紧了。

    「筱，筱亲亲！」

    墨镜被甩掉，艾普丽尔用碧绿的眼睛抬头望着禊。

    「艾普丽尔！你，到底在想什么啊！」

    「什么是……咿呀，其实在下是第一次见到1:1的白色恶魔啊……说实话我非常兴奋！」

    「别兴奋啊！」

    一边吐槽，她一边用手刀打向艾普丽尔头顶。

    「阿姆罗！」

    艾普丽尔发出了奇怪的惨叫（译注：参见奈亚子的neta，其实阿姆罗大家都知道吧，高达初代的主人公）

    「……唔，好过分啊」

    「到底是谁过分啊！这算什么约会路线啊！再说着到底是什么啊，这个小儿科玩具！」

    「玩，玩具！？这句话就算是筱亲亲说的，我也不能听过就算了！这份凛然的高贵！还有最重要的是这双性感的脚！它已经是艺术的范畴了！联邦的白色恶魔站在自己的面前――」

    「给我闭嘴！」

    第二次手刀降下。

    「别打我啊！你居然打第二次！就连我爸爸都没打过我！」（译注：阿姆罗的名台词）

    「诶？那么，你也没被打过第三次是吧？」

    「啊，对不起，我真的有在反省了」

    「很好，那么――」

    话题改变了。

    「我可以认为，接下来的计划，会比较正经吧？」

    「这，这是当然的！这种小玩具只不过是前菜而已！来这里还有真正的目的！」

    说着，艾普丽尔将下一个计划耳语给禊。

    「原，原来如此……这里就是，那家伙出场的时候了！」

    「没错！昨天找在下所说的，好好准备了吧？」

    「嗯，没问题，我将我能想到的最完美的东西带来了」

    禊挺胸自夸着。

    按照艾普丽尔的指示，禊将正臣带往公园的草坪上，今天是休假，所以能见到全家老小出动的人群。

    禊和正臣，坐在感觉很舒服的树荫下，弯腰铺起餐桌布。

    ――昨天，在教室里的对话。

    「听好了，筱亲亲。约会的保留项目是便当哦！」

    「便当？为什么那种东西会……」

    「啧啧啧，你不了解呢~筱亲亲」

    用一副得意的口调，艾普丽尔这样说。

    「男人什么的，面对女孩的便当就会一下子败得一塌糊涂哦，这一点就连正君也不例外」

    「我不明白……这便当难道是下来毒还是怎么的么？」

    「那，那样肯定会一败涂地的啊！从别的意义上呢！」

    惊呆了的艾普丽尔。

    「够了……总之就把便当带去吧，拿出来的时机由在下负责指挥」

    ――于是现在

    「呐，正臣？……差不多也该到了肚子饿的时候了吧？」

    这真是做作的台词。

    「说的也是呢。那我去买些吃的东西吧」

    正臣就要站起来。

    「――！」

    「筱亲亲，就是现在！」

    藏在小孩游乐设施的艾普丽尔发出指令。

    「没，没有那个必要！不知道为何，这里有食物！」

    一边说着，禊将背包打开，取出了一个纸箱。

    「……这是，什么？」

    看着这个纸箱，正臣不解地歪歪头。

    「什么……这当然是便当啊。正确的来说是军用口粮」（译注：原文是combatration，是军队吃的口粮）

    「口…粮？」

    「嗯？有什么不满么？」

    「啊，嗯……我当然没有什么不满啊……但是不知怎么说，有点被吓到了吧……」

    「是吧？哈哈&#9834;毕竟这可是以美食着称的，法国陆军的口粮哦。不满什么的不可能会有啊……快，给我吃个饱吧。顺带一提，我还拿来了称为世界最烂的美军的口粮『MRE』哦，我们可以一边比较两者一边吃哦&#9834;」

    「……」

    手机上艾普丽尔打来一个电话。

    横目看着吃着真空包装的咸饼干的正臣，禊小声地通话。

    「怎么了？现在正是顺利的时候啊。请避免不必要的通讯」

    『为什么你会对现在的情况沾沾自喜啊！？这算什么啊，那个好像是非常时期的救济品一样的午餐！？』

    「是你说要我带便当过来的啊――」

    『说到便当的话，那当然是手工制作的便当啊！到底有那个世界上的女生，会把军用口粮带来的啊！？这也太煞风景了吧！』

    「手工做的？」

    『没错！三明治，略大的饭团……再加上『做得有点多了（G嘿嘿）』之类的话，才能萌倒男生啊！』

    「那样的便当体积会过大，成为累赘吧。比起那种东西，口粮不是很完美么？只占用最少的空间，又包含了能够补充足够卡路里的食物。并且法军还将很多本应和战斗口粮的理念相悖的食材的味道加入进去，做成了那种调味料……这正是与完美这个词相配的口粮啊」

    『我……我已经没办法了。总之，下次作战再挽回吧』

    「哈？」

    单方面地切断了通信的艾普丽尔，无奈地在游乐设施的阴影处抱头。

    「怎么了，那家伙……」

    禊看着挂断的手机，自言自语着，然后面对正臣问到

    「怎么样，很好吃吧？」

    「……唔？嗯，嗯！」

    正臣平淡地将饼干往嘴里送，回以一个有点无力的笑容。

    「是，是这样么！那真是太好了！」

    就在两人进行这种对话的时候，两人附近，飞来了被便当吸引的鸽子。察觉到鸽子的正臣，将饼干的一小块分给鸽子。

    「……你，喜欢鸟类吗？」

    「鸟？嗯，我倒是不讨厌……？」

    正臣歪着脑袋做出肯定的回答。

    「……好了，我知道了」

    禊突然直起身――和叼着饼干的鸽子对峙。

    「等，才不是这个意思啦！」

    正臣抓住正要扑向和平的象征的鸽子的禊的肩膀，制止了她。

    「一般来说，不会吃鸽子的啊！」

    「这可是法国料理的大菜啊！？」

    「话不是这样说的啦……呜哇」

    失去了平衡。

    「咿呀！」

    禊发出了，难得的很像女孩子的悲鸣――回过神来的时候，他已经跨在正臣身上。

    「……」

    「……」

    沉默的两人，视线重合了。

    玩着游乐设施的小孩的声音，从远处传来。

    「对，对不起！我没有这个意思！」

    突然察觉到的两人，同时离开对方的身体。

    「没……没关系……只是单纯的事故而已」

    嘴上佯装平静，但是背过脸去的禊的脸被染得通红。

    ◆

    禊和正臣两人，又再次回到了袖野市的市中心。

    下一个计划，是约会的重中之重――电影。

    在售票口排着队的禊，一脸凝重地望着头上摆出的电影的宣传海报。

    「看哪个呢？」

    「嗯……啊啊……」

    正臣这样提问，她只能给出个微妙的回应。

    其实，到底要看什么电影是早已决定好了的。倒不如说，是艾普丽尔的独断。好像是一部叫做『在恋爱的天空中心的男子』的，有着不明所以的标题的，甜蜜的恋爱电影。

    说实话，禊一点提不起兴致。

    日本的电影院的门票超乎想象的贵。付了这么多的钱，却看了自己完全不喜欢的恋爱电影，这不管怎么想，对她来说都是一种拷问般的行为。

    自己的电话又来电了。当然是艾普丽尔打来的。

    『这次一定要，你明白的吧？就按昨天说好的那样，要好好加油哦』

    「……嗯嗯，对呢」

    她暧昧地回答，然后关掉了手机

    「下一位客人」

    售票窗的女性叫到了二人。

    「请问要看什么电影呢？」

    「在恋，在恋爱的……」

    「？『在恋爱的天空中心的男子』，没有错吧？」

    然后，听到这个名字，禊又泄气了。

    「好的……那么就选定『在恋爱的天空中心的男子』，下一场电影的座位――」

    「不，果然是不行！请选这边电影吧！」

    禊制止了正要出票的店员，用很强的力气戳着旁边的电影的海报。

    那张海报上是――在丛林之中坚毅地端着狙击枪的强壮的士兵的宣传画。

    电影名叫――『山猫的失眠症』

    「这，这倒是没有问题……」

    店员来回看着两人，然后，很担心地看着禊。

    「选这场电影……没关系吗？」

    「啊啊……没问题」

    说完这句话，禊的表情变得清爽了很多。

    「我知道了……那么就选『山猫的失眠症』，现在选出两位的坐席」

    店员咕噜地一声，吞了一口口水。

    「你……你到底在干什么啊！筱亲亲！」

    察觉到禊的擅自行动，藏在电线杆后面的艾普丽尔窜了

    「好不容易来场约会……为什么会选择那种满是，男人汗臭的电影……！」

    想找个机会直接抗议的艾普丽尔的肩膀，被谁拍了拍。但是她头都不回，将那只手甩开。

    然后肩膀又被拍了。

    「到底怎么了！？现在是分秒必争的事态――」

    回头的艾普丽尔眼前的是，一脸微笑的――警察叔叔。

    「嘿～你，可不可以一起和我们走一趟呢？」

    「呃？」

    「――这，这是误解！在下，才不是什么可以人物！」

    「好啦好啦，详细的情况到了警察局以后就会听取的」

    两边手都被警察缠住，艾普丽尔被推上了巡逻的警车。

    电影演完以后，两人进入了电影院附近的咖啡店。

    「真是杰作啊！」

    非常兴奋地说着的，当然是禊。

    「因为战斗的压力而患上了重度失眠症的主人公，反倒是将疾病当做了武器，执行了一个谁都无法完成的任务，那个好似真实又是虚幻的故事……最精彩的是，得了失眠症的主人公在丛林之中被幻觉的敌人还有真正的敌人包围，在精神和肉体上的折磨上的那种紧张刺激感！真是太漂亮了！我完全无法理解为什么这部电影会无人问津啊！」

    「说……说的也是呢……」

    正臣完全跟不上禊的兴奋的评论

    「难，难不成……觉得很无聊？」

    突然察觉到他的样子，她不安得问到

    「也不是」

    正臣笑着摇头。

    「是吗……那还真是太好了」

    禊放心地摸摸自己胸口。他，并没有因在意她的感受而说谎。

    然后发现，正臣身后坐着的那对情侣，完全不在意他人的目光正在热情地相吻。

    吓了一跳，然后将脸回避――但是，脸朝向的另一方，也坐着另外的一对情侣，于是转开视线，发现又是情侣。

    ――啊，被包围了！

    在不知不觉的情况下，两人的座位被情侣集团所包围了。

    「唔……呜」

    正在困惑视线到底往哪里放，她的脸染上了绯红。

    ――来……来到了一个很夸张的地方啊！

    心中这应该呐喊着，与此同时，也察觉到自己在旁人眼中和这些情侣没什么不同这个事实。

    「怎么了吗？」

    「啊，没……真，真是不敢相信啊……在光天化日之下……」

    听到这句话的正臣，眼神中透出些许不可理解，不过马上想通了。短短回了一句『是呢』

    「不过，你不觉得这很美好吗？」

    「哈，哈？很美好……难，难道说，正臣也……也想做这种事情吗？」

    「撒，谁知道呢？」

    正臣又浮出了一如既往的笑容，视线看向窗外说到。

    「我认为，单纯地和相爱的人在一起，仅仅是这样的事情就非常美妙啊。这也是，这个地方和平安稳的证明哦」

    「那个是和平的证明？……嘛，确实这种考虑方式也可以吧……」

    「举例来说的话，刚才的电影里面的战场，就没有爱啊。有的这是人与人之间的憎恨与疯狂还有死亡而已。虽然我这样说，或许会被人家说是一个和平笨蛋，不过，毫无忧虑地和喜欢的人在一起，没有比这个更幸福的事了」

    「……」

    并没有理解正臣想说什么，禊无言以对。

    是不是窥测到了她的精神世界呢，正臣突然『对不起，好像我突然说了奇怪的话啊』这样道歉了。

    「不……不，我是没事的！」

    为了甩开微妙的气氛，她勉强地用轻巧的语气回答。

    然后，她开始向正臣问到，这一系列的对话中自己很在意的一件事。

    「那，那个，正臣……你也有……喜欢的人，吗？」

    鼓起全身勇气问出这个问题。对这个问题，正臣毫不犹豫地回答了

    「嗯，有哦」

    「那，她是――」

    「现在她在很遥远的地方啊」

    听到这些话，禊震惊了。

    ――非常的遥远。

    这也就是说，他心爱的对象不是禊。

    禊感觉全身失去了力气。

    「其实……第一次见到禊的那个夜晚，我也是因为想她而睡不着，才出来树林里散步的啊」

    「是吗……那个时机还真是差劲呢」

    「嗯，也对呢」

    他露出了毫无忧郁的表情。

    ◆

    二人，在夕阳燃烧着的街道上，朝公交车站走去。

    这是人迹罕至的一条路――自然地与对方保持沉默状态。走路的速度也合不起来。

    走在几米之前的他的背影，看起来是这么的遥远。这个原因，怎么想都是因为禊自己。

    刚才在咖啡店里的对话，总觉得让她很沮丧。她并没有想和护卫对象的他成为真正的恋人关系――本该是这样想的。

    但是，实际上经过了这个约会――其实不知道是不是该这样形容――以后，还听到他老实地说出他有喜欢的人，这真是一种煎熬的忍受。

    并不是说他有喜欢的人这一点，使她的心就好像被缠住了一样难受。

    只是因为并没有察觉到这种程度的可能性，感觉是在折腾自己一样，总觉得这一切都蠢透了。

    这种情况下，她不知道应该怎么样才好。

    就算是战斗技巧和求生技巧很擅长，那种东西，在这种时候完全派不上用场。

    就连救命稻草的艾普丽尔，也不知道消失到哪里去了――嘛，其实这怎样都无所谓了。

    问题在我――禊陷入沉思。这只不过是自以为然地自作多情，然后又擅自地失落而已。

    「……真是糟糕啊」

    她低下头，轻轻地说。

    一边鞋的鞋带松了。

    禊对正臣说了一句『等我一下』，然后原地蹲下。

    这个瞬间，头上传来了金属被折断的声音，然后朝这边接近。回头的正臣背后――有巨大的铁块落下。

    突然落下来的是，随处可见的私家车。

    但是，它从头上落下来这种事，并不是什么正常现象。

    禊睁大了眼睛。

    「――正，正臣！」

    同时她拉住他的手，为了保护他而向旁边跳开。

    两人在千钧一发之际，头朝地落下的汽车插在眼前的地面上，发出巨大的爆响。

    「……这，这是什么？」

    「是车啊」

    看着已经面目全非的铁块，他回答到。

    「不过，汽车突然从天而降什么的……」

    「并不是什么奇怪的事，只不过是天气预报的估计错误而已」

    对这个展开，正臣完全不能理解状况。

    不过，这对于禊来说也是一样的。

    「没什么，比起这个，这到底是……」

    禊，抬头望着车掉下来的方向。两人旁边的立体式停车场――上方的围栏惨遭破坏。

    ――事故么？不，如果是事故的话，这个时机也准过头了。

    一边警戒这周围，一边尽可能地收集情报。

    然后，突然发现了一个在破坏的围栏旁边往下看的――人影。

    察觉到禊的存在，他就转身隐去了身影。

    禊的身体反射性地动起来。跑向了立体停车场的入口。

    「你要去哪里！？」

    「我突然有点事！你先回去吧！」

    丢下这句话，禊就冲进了停车场。

    毫无疑问，刚才的攻击是――瞄准了十河正臣的。

    如果那个时候禊没有停下来系鞋带的话，他们两个人或许早已命丧落下来的汽车之下了吧。

    虽然丢下他一个人有点不安，不过围观人群正在渐渐聚集，这样的话，应该就没什么问题了吧。这么大的事件，警察反正也会马上赶到的吧。

    做出这样判断的禊，开始去追刚才看到的那个人影。

    对方所在的楼层，应该是在四层。考虑到和他碰个正着的可能性，便谨慎而迅速地上了台阶。

    并不知道敌人是不是携带了武器。

    但最后，直到上到四楼，都没有见到刚才的那个人影。

    「……给他逃了么？」

    就算看不到他的身影也不能大意。或许敌人，还潜伏在这一层的某处。

    禊一边警戒着周围，一边慢慢踏入了停车场。

    将身势降低，潜身到并排停靠着的车辆的暗处。

    紧绷着的空气――不会错的。敌人还在这个地方，她的第六感这样说。

    夹在两辆巨大的高顶棚之间，她搜索着敌人的气息。

    有气息。但是，具体在哪里，完全找不到。看来对方也是，见过几次生死场的人。

    突然，眼前的后视镜，映出了那个。

    刹那间，禊突然穿过身，使出近战用的回旋踢。

    从背后接近的敌人，受到踢击的影响，往后退去。

    她立刻回以连续地拳击。

    但是，迅速取回平衡的对手，轻轻将之躲过，然后拔出匕首，突刺过来。

    能够左右躲避的空间根本没有。

    她勉强躲过匕首，然后为了不让对手再做出攻击，擒抱对方，将对方两脚举起，硬是推出了车与车之间的缝隙，将他的被压在了车前盖上。

    受到撞击的车前盖上，前方玻璃的龟裂开始蔓延。

    最后迅速地用手肘封住对手的脖子，使对方的无法行动。

    对方朝禊的侧面刺出匕首，然后她用另一只手来格挡。

    在太阳穴的短短数厘米的距离，锐利的刀刃停住了。

    但是这时，战斗已经演变成了完全的力量的比拼。

    被禊压在车盖上的对方，用头罩罩住面部，但是从体格来看的话，毫无疑问是男人。对手是一般男性的话暂且不说，如果是像这个蒙面男人一样，经过训练的杀手的话，那果然还是很难对付。

    她在力量上输给对方，刀尖渐渐靠近太阳穴。

    她和对手的视线重合了。

    突然，禊朝着对方的面门直接来了一记铁头功。

    一瞬间，视野中好像有火花在飞溅。

    不过，这拼尽全力的一击将对手的鼻骨打折了。

    他的手，也稍稍放松了力气。

    她并没有放过这个机会，使用双手，将对方握着匕首的那只手拧了过来。

    剥夺对方的武器，这种技巧在禊学到的军队格斗技中，属于基本中的基本。

    一边将他的手往上拧，一边还用脚攻击。为了让对方服输，用从他那里夺来的匕首对着他。

    「――不许动！」

    一边抽动肩膀大口喘气，一边俯视着已经败北的对手。

    男人从面罩留出来的两个孔中盯着她，因为鼻骨骨折，从面罩的下颚方向流出了血。

    「你到底是接受了谁的委托？因为什么理由来取十河正臣性命？」

    一边抛出这个问题，禊一边用持刀的那只手抓紧了男子的面罩。

    但是就在一瞬间，男子从被拧着的相反方向回转身体，瞄准禊的头部踢去。

    「――咕！」

    勉勉强强躲过对手的踢击――一不小心，放开了他的手。

    不过，要是真吃下刚才的一击的话，早就会失去意识了吧。话说回来，让对手重获自由也是她自己的失误。

    看着男子逃掉的背影，剩下的是禊，和――她抓落下来的面罩。

    「……那家伙！」

    要躲过那家伙的踢击已经是竭尽全力，所以又没有看到他的脸。

    禊将面罩扔下，朝男人的背影追去。

    男人跑上汽车用的坡道，并没有往下面跑应该是因为楼下已经聚集了很多围观群众了吧，但是除了这一层以外，楼上就是屋顶了。她并没有猜到对手这个行动的意图。

    跑到最顶层的停车场的男人，全速朝屋顶的边缘冲刺。凭着这股气势，他就这样踏上停着的私家车，最后越过围栏，飞到空中。

    禊被吓呆了，不由自主地停下了脚步。

    男人就好像是跳远运动员一样的，用完美的姿势跳出去，然后前滚翻降落到旁边大楼的屋顶上――就好像是什么事都没有发生一样，头也不回，又向前逃去。

    「……啊，我知道啦！我也来就行了吧！？行了吧！」

    但是现在不追――也不行。

    禊，下定决心，和刚才的那个男人一样全力加速冲刺，踩上汽车的车盖，踏上围栏的顶端。

    碰不到！――这样想的一瞬间，好像指尖碰上了旁边的大楼的边缘，她利用全身力气，拼命把自己的网上拽。

    然后，就当禊挣扎上屋顶的时候，那个男人又转移到了别的大楼的屋顶上。

    这样下去根本就赶不上。不，对她来说，像好莱坞大片里面一样重复几次这种飞檐走壁的追捕行动也不是什么高兴的事情，但就算这样说，现在也没有不去追他的道理。

    「啊啊！真是的！」

    禊将自己的穿的一边鞋子脱下来，然后用尽全力朝逃跑的男子砸过去。

    当然，这只不过是破罐子破摔了的放弃的行为。

    但是，让她喜出望外的是，描绘着完美的直轨道的鞋，正中了现在正要踩上楼顶边缘的男人的后脑勺。

    因为这个冲击而失去了平衡的男人，因为距离不够的原因，消失在了大楼的下方。

    「啊……难道说……糟糕了？」

    禊的额头突然冒起冷汗。

    她和男子之间的距离至少有五十米。

    所以，她根本没有想过自己投出去的鞋子会命中。并且，也没想到，他就这样坠楼了――

    她胆战心惊地看着男子消失的那栋大楼的边缘。

    大楼与大楼之间的空隙，并没有躺着男人的尸体。

    取而代之的是，旁边的大楼上的逃生楼梯的门被打开，在风的吹动下，发出金属声，摇曳着。

    ◆

    《土耳其共和国/伊斯坦布尔》

    约1500年前的东罗马帝国，在君士坦丁大帝时代建造的，伊斯坦布尔的地下宫殿。在地下流淌的水面上，架起了观光客用的栈桥。阴暗而湿冷的空气。宽敞的空间中，用几个灯泡照亮。

    时间已经到了深夜――白天观光客人头攒动的地下宫殿，在这个时候，也变成了墓地一般的死寂，使人难以接近。

    在这样地下的空间里――有一个魁梧而年龄稍老的男人。

    这个男人――德拉赞，是现役的俄罗斯军人，被派往格鲁吉亚国内的阿布哈兹共和国（译注：阿布哈兹在格鲁吉亚内部，但是事实上是独立状态的，不过不被广泛认同）的常驻武官。是在莫斯科军事外交学园担任主任教官（VDA）的男人。

    阿布哈兹，是一个在亲美国的格鲁吉亚内部的，一片领土，但是现在受到俄罗斯的支持，实际上保持着独立。常年受到联合国维和部队的停战监视，不过事实上，除了俄罗斯以外，包括格鲁吉亚在内的其它任何国家都不能干涉它的内政。

    德拉赞，在一个月之前，就通过伊斯坦布尔的俄罗斯大使馆，为了某样目的收集情报。今天晚上也是，为了这个目的，带领着能够信赖的保镖杰斯洛夫来到了这个地下宫殿。

    支撑着天花板的大柱的脚下，横倒下来的美杜莎雕像，一脸憎恶地表情盯着这两个异邦人。

    德拉赞看看手表的时间。

    「……太慢了」

    他愤愤地低语。

    「要不，我们先撤退么？」

    杰斯洛夫建议着，德拉赞摇摇头。

    「不，我们还是再等一下吧」

    杰斯洛夫是一个仿佛像是画中的爱国俄罗斯军人一样的，年轻人。作为士兵非常优秀，不过在老兵看来，他还像小孩一样稚嫩。在特定的场合下误判状况也是可能的。

    对德拉赞来说，他也要极力避免被别人目击自己出现在这个地方。

    两人现在并没有穿军服，而是西服，但是如果出现了什么状况，被第三者――比如说西侧的同盟国所属的警察机构――调查身份。这种事他们非常担心。

    只有这点，不论如何都要避免。

    就算在俄罗斯侧，德拉赞在这个国家的事都是绝对的机密。一个阿布哈兹驻军的指挥官，潜入了属于西方势力一员的土耳其――这件事对西方，特别是美国来说，也不会认为有多重要吧。不过话又说回来，在拥有治外法权的大使馆之外，德拉赞基本上是毫无防备的。

    不安地德拉赞，又一次看向手表，然后咋舌。

    「那个可恶人偶女！终于坏掉了么！？」

    用俄罗斯语咒骂――正是这时。

    从地下的阴暗之中，一个小小的人影无声地出现了。

    小小的幼儿般的体型，纤细的白银般的发丝。就好像是俄罗斯人偶一样端庄的脸。一身裙角带皱褶的连衣裙。不知为何，一只手拿着一个三明治――伊斯坦布尔的名品，土耳其三明治（译注：サバサンド，具体名字不详的三明治，待考证）

    「你迟到了，沙夏！」

    德拉赞用强硬的口调说着。

    「你这段时间都干了什么！？」

    「……因为看起来非常美味」

    一副若如其实的样子，她继续咬着右手的三明治。

    「所以，沙夏就去吃了啊」

    「别给我开玩笑了……明明是个人偶！」

    部下杰斯洛夫，从西装的内袋里掏出了俄制的军用手枪。

    「你住手，杰斯洛夫！」

    德拉赞制止他――但是太迟了。

    少女――沙夏的一只手，用肉眼无法看清的速度，在黑暗中切出一道闪光。

    「呜啊啊啊啊！」

    杰斯洛夫马上发出惨叫。

    他压着的自己的右手，流出汩汩鲜血。

    横目看着杰斯洛夫的德拉赞，抱着头说了一句『上帝啊』。

    他的脚底，掉落了沾满血的手枪，还有被切断了的杰斯洛夫的食指。

    「真是的，你到底都做了些什么啊……」

    「这个人举起了枪」

    这样回答的沙夏，将匕首上沾着的血挥干净。鲜血撒到了美杜莎雕像的脸上。

    「够了……我们说正事吧」

    沙夏，小小地点头，然后将剩下的三明治放入口中。

    「沙夏，你也搞得太张扬了，那个人的脸都被切碎了」

    「是吗？我按照指令将那个人抹杀了，做法无所谓吧」

    「无所谓？你在知道你在布拉格杀的那个人的真实身份么！？」

    「……谁知道呢，不是诺伊斯吗」

    没兴趣，她的表情说明了这一点。

    「现在诺伊斯还活着！被你撕成碎片的那个是美国的情报人员！你明白么！？如果被克林姆林宫知道的话，我们都完蛋了！」

    「和我无关，我只是照指令行事而已」

    「真是受够了，真是荒唐！」

    「在基辅杀的那个男人也一样！确实他是受到了美国谍报机关的委托，但是那种平庸的武器商人不可能是黑猫！」

    「嗯，我知道」

    「那为什么要杀掉！？」

    「因为，被看到了脸」

    「可恶！那个小丫头……米利安・康斯坦丁！这算是哪门子『介绍了最优秀的人才』啊！这个家伙优秀！？让我和这个不良品打交道！」

    「我并没有按照你的意愿来行动，只是因为你的命令不够明确，出现这样的结果也是必然的。这是毋庸置疑的」

    「区区人偶……你想说是因为我的错么！？」

    然后，她又轻轻地点头。

    德拉赞咚地一声，将自己的手砸向栈桥的围栏上。

    「都疯了，你们这帮人没有任何正当的理由，只不过像是一群爱干什么就干什么的小鬼罢了」

    「我才不管哦。好了吗？我现在很饿，想马上回去」

    「等等……最后一件事」

    朝正要转头离去的沙夏，德拉赞投出一个小型的情报终端。

    沙夏展开了卷成像卷轴一样的那个东西。

    在阴暗的空间里，屏幕背光源发出诡异的光，超薄显示器上，映出了一个东洋人少年的面部照片，然后情报表示出来

    「……？」

    沙夏不解地侧过脑袋。

    「从水族馆（译注：俄罗斯谍报人员对自己的组织GRU，俄罗斯联邦军参谋本部情报总局的昵称……毛线，作者你搞这种梗有几个人知道啊喂！）的那帮人那里入手了资料。虽然经历了一波三折，不过这次是不会错了。这个小鬼近期会出现在伊斯坦布尔。只要这个小鬼出现，也就表示诺伊斯也会出现。到那时，不论用什么手段……你懂了吧？这次一定要彻底解决啊，沙夏」

    是不是并没有听见他的话呢，沙夏还是直勾勾地看着超薄的显示屏。

    「这个孩子，是黑猫吗？」

    沙夏，好像由衷感到高兴一下，露出了妖异的笑容，说到

    「……好可爱」

    沙夏的身影消失在暗夜之中。

    「真的没关系么？」

    终于止住血的杰斯洛夫，头上冒着汗询问着。

    「谁知道」

    德拉赞简短地回答。

    「通常能够威胁到我们的是，是从自己内部而来的威胁。苏联也是这样，从世界地图上消失的」

    他用好像下定了什么决心一样的表情，望着血染的美杜莎的脸。

    「同志哟，我们也有我们的做法，让我们用这种做法来教教那个初出茅庐的小丫头吧」

    他缓缓开口

    「呼叫部队……现在开始行动」

    「是」

    杰斯洛夫嘴角一弯，这样回答到

    ◆

    《樱谷学园/女生宿舍/406号室》

    在十河正臣被某人袭击了以后的那天晚上――禊回到宿舍，立马从床底拉出了收容了各种装备的箱子。

    打开了强化塑料制成的箱子以后，确认里面的物品。

    装载了皮革式的套筒（译注：指的是包裹着枪管的那一段，可滑动的）的，并配有近战用刺刀的，奥地利制小型全自动冲锋手枪（译注：克洛格26，冲锋手枪请自行百度）。确认过是否装弹正常以后，将它装到了枪套中。

    因为有不明人士袭击了正臣，禊现在的状况变得非常严肃。从那时开始，强烈的紧张感一直萦绕着她全身。

    打开了和布鲁克林的通信线路。

    出现了两眼分得很开，有着浓厚黑眼圈，会被认为与睡眠无缘的男子出现在屏幕上。

    『呜哇……怎么了吗，一大早的……』

    虽然知道这个反应是因为时差……但是，想把眼前的男人痛殴一顿送进医院的这种想法，充斥了她的脑袋。

    「监视对象被人袭击了」

    『吼！然后呢？抓到对方了么？』

    「……没有，被他逃掉了」

    『这样吗，那还真是遗憾呐』

    「……遗憾？你真的这样想的话，现在就马上把那家伙的真实身份告诉我！」

    『那家伙？呃，是指谁啊？』

    「你别开玩笑了！」

    禊对着屏幕抓狂地大吼。

    「十河正臣啊！你们将他称为『黑猫』的意义又是什么！？为什么那家伙……正臣非遭遇生命危险不可啊？」

    『我记得我以前也说过吧，很遗憾，这个是机密』

    「是么……那就没办法了，那我就从这个任务中退出吧」

    『退出？呵呵呵，那你打算怎么从这个国家出去呢？』

    「这不用你担心。刚好父亲有个朋友在驻日美军。可以和他联系一下。顺便会将所有的事情都一点不留地说出来的。你给我做好觉悟吧，Mr・布鲁克林」

    『那种程度的事情怎样都可以掩盖掉。你认为我会找不到你的替代品么？』

    「说的也是。那你就在将我撤出这个学校，直到找到新的替代品的这段时间，心惊胆战地过日子吧」

    布鲁克林无言以对――然后他吐出了叹息。

    『……OK，我知道了，根据我的判断来上升危险等级吧（译注：貌似在美国，随着等级的上升，机密就可以解禁，可以参考一下红警3的警报等级制度），那么，能和你说的话也变多了……不过，你就不要增加我的烦心事了，真的拜托你了』

    「你一开始就这样不就好了么」

    听到禊的回答，布鲁克林耸耸肩。

    然后，他慢慢地开口了。

    『因为我认为这是很令人震惊的事，所以你耐心认真听我说完。毕竟就连我，都觉得这像是个恶趣味的玩笑了……十河正臣，也就是我们口中所说的『黑猫』，他其实是――』

    布鲁克林开始娓娓道来。

    看他这样子，好像从一开始就料到会变成这样似的。

    ◆

    「……真是难以置信」

    ――开玩笑的啦，难道你当真了？

    禊打从心底里期待布鲁克林说出这样的话。

    但是，屏幕对面的男子，只是一语不发地微笑着注视着禊。那么，布鲁克林刚刚所说的话――一定是真的。浮起黑眼圈的双眸仿佛也这样说着。

    『不论如何你的任务是不会变的。就和当初指定的一样，将他――』

    布鲁克林正要说下去的时候，咚咚地，房门响了。

    「你等一下……好像有谁来了」

    『是你的朋友么？』

    「不知道呢……大部分的学生都回家了啊……总之先切断通信吧」

    『我知道了，请千万注意安全』

    「嗯，我知道……我知道的」

    禊就好像是在对自己说这句话一样，关掉了PC的电源，将手枪握在手上，压低脚步声，来到了门的旁边。

    梆梆，又敲了一次门。

    「是谁？」

    「是我哦」

    这是很熟悉的声音。

    「这个声音……濑户……濑户遥香么？」

    禊从猫眼中看到了，在走廊上，坐在轮椅上的濑户遥香的笑容。

    「宿管老师拜托我来，将暑假之中的安排交给你」

    什么嘛，原来是这种事么――禊松了一口气。

    「等我一下，我马上开门」

    她看着自己右手拿着的武器。

    如果将这种东西拿出去的话，会变得一发不可收拾吧，她先将手枪收回了枪套。

    将链锁解开，然后打开了门。

    「如果只是这种事的话，其实明天来也――」

    头的侧面突然有种被金属物顶到的感觉。

    她无言地僵住了，然后看着旁边。

    站在那里的是，将红肿的鼻子固定住的管家――蓝原志郎。他的右手握着的手枪，对准了禊的头部。

    「――唔！」

    她终于想通了，轻声地咒骂

    「没想到呢……真是吓了一跳」

    对自己的不小心感到悔恨。

    并没有怀疑濑户遥香会这时候到访，而且，更加违和的是，她是一个人。

    濑户遥香在学校里有独立的专用宿舍。这样的她专程来到一般学生的宿舍本身就是一件很可疑的事。并且，她的身旁随时都有管家蓝原志郎陪同，她一个人行动地情况是根本不可能存在的。

    还有，其实能察觉到这种威胁的机会，要多少有多少。

    但是，禊最终还是没能察觉。这其中也有因为从布鲁克林那里知道了真相，使她有所动摇这个原因。

    「贵安，筱原同学」

    濑户遥香像平常那样打招呼。

    「大小姐……」

    咬紧大牙的禊愤愤地吐出这句话

    「想要杀了我的话，快点命令你的管家比较好哦……就像刚刚那样」

    「刚刚？诶，你是说什么呢？」

    「你是想装傻么？这家伙的鼻子是被我打断的。能够命令这个管家的只有你吧」

    「确实是这样没错……那么，又怎么样呢？」

    「你是假扮学生的杀手，我已经知道这点了」

    「杀手？我？呵呵呵……筱原同学还真是个有趣的人呢呢」

    「？」

    「如果我是杀手的话，那我在这个学校里面是为了杀谁呢？」

    「十河正臣」

    「呼呼呼，看来，你犯了个很大的误会呢」

    禊听到遥香的这句话，终于察觉到了。

    「你那时候瞄准的目标……原来是我么……」

    「我，完全不明白，筱原同学在说什么」

    到了这种时候，这种话显得更加假了。

    「……你是来杀我的么？」

    「我怎么可能想过要杀你……我只是个单纯的向导而已，我的主人找你有事，可不可以跟我走一趟呢？」

    「……要是我说不愿意呢？」

    「没什么，这样说也没关系啦。不，倒不如说，你这样说我们就更加方便了……因为我，最讨厌筱原同学了」

    歪起嘴角微笑的遥香。

    「现在，因为是有主人的命令在先，让我温柔地带领你去他那儿。但是――」

    瞬间――目光锐利地瞪了过来。

    「我现在心痒痒地恨不得马上把你的头打飞！」

    「终于露出本性了啊，大小姐……但是，太过得意忘形是会吃苦头的，这不是老生常谈了么？」

    一边这样回敬她，禊朝轮椅的椅子踢了一脚。

    「――咿呀！」

    遥香从车轮上摔下来。

    「大小姐！」

    一瞬间――志郎的注意力被分散了。

    禊并没有放过这个机会。

    迅速翻转身体，用手将枪口挡开，靠近志郎的身体。用膝盖踢击他的两腿之间。

    「咕！」

    被踢中要害，身体弯腰扭曲――然后对着他的脸，用鞋帮给他最后一击。

    志郎倒在地上。

    禊将腰间的手枪抽出来，对着遥香。

    「真是太巧了，正好我现在也有把大小姐的头打飞的打算呢……嘛，这次就先放过你吧」

    遥香倒在地上，表情变得无比狰狞。

    「拜拜~大小姐」

    丢下这句话，禊关上房门将门锁锁上。

    「你到底要睡到什么时候！站起来！笨狗！」

    透过房门能听到遥香的怒骂。

    「给我把那个女人杀了！把她喉咙切成碎块，然后拿到我的面前！」

    「……真是的这算什么大小姐啊」

    不，应该这边才是真面目吧。

    将自己关在房间里面的禊，将电脑的线拔下来，拿起显示器，用尽全力将它从窗外丢出去。

    将玻璃打碎，弄出了很大的声响，不过现在樱谷学园基本没什么人。

    而且，禊已经没有打算再次踏入这个房间了。所以没有什么留意的必要。

    她，抓住了为了上下楼层而使用的绳索。

    就在这时，枪声响起，将门锁破坏了。

    用脚破门而入的是志郎。果然是忠诚的仆人，受到那样的攻击，能够这么快复活。

    他用枪对准她，扣紧了扳机。

    禊就突然将旁边的电脑桌踢倒，当做挡箭牌。

    子弹打上了厚重的合金制的电脑桌。

    她以桌子作为盾牌，冲向志郎。两个人撞到一起都倒下了。在上方的禊，用绳子迅速将志持枪的那只手缠绕起来。

    然后她转身，跳出了窗外。

    她的房间在四楼。离地面的高度大概有五十米，从那种高度落下来。

    不过她倒一半就减速了。缠住志郎的手的绳索，利用了志郎的体重，当成了缓冲的刹车。

    以倒下来的姿势被拉向窗边的志郎，在窗框用双脚撑住自己的身体。然后迅速地捡起窗台的碎片，将缠绕在手上的绳索切开。

    距离地面还有5米――当救命绳索被切断的时候，禊的身体自由落下。屈膝缓冲地面的冲击，然后华丽地着地了。

    「……你还真敢来这套啊」

    她解开自己的身上的绳索，吐出这句话。

    剩下的，也就是趁志郎还没有追上了的时候，从这个学校里逃出去就好了。

    禊奔跑着逃入学校的森林。这之后怎么办，她还没有想好。总之先和布鲁克林取得联系，向他传达现在的情况才行。

    考虑着这样的事情，她在夜晚的森林里奔走。

    数分钟后，禊来到了包围着学校的混凝土围墙，用绳索挂在上面。现在可不能傻愣愣地从大门出去。

    将绳子拉直，确认一下张力。

    这时――突然背后有一股气息，她迅速回头。

    在那里站着的是，她最不擅长应付的少女――她的手上拿着带消音器的手枪。

    她马上将手伸向自己的枪――但是没能赶上。

    「对不起，筱亲亲」

    非常遗憾地道歉的，是一位金色头发的少女。

    被消音器掩盖的枪声，静静地响起。

    禊的身体受到冲击，然后，渐渐地失去了意识。

第一卷 第三章 危险的逃亡

    《伊斯坦布尔/郊外》

    深夜的仓库街上出现了几名肤色国籍皆不相同的男子。名为沙夏的少女正被这几名男子所包围。无言中，她紧盯着其中唯一的土耳其男人。

    统领这个集团的鹫鼻土耳其人哈桑，已经从事这项工作十年了。和分掌伊斯坦布尔的黑手党大人物相比，他的集团还相当之小。但是，为那些大人物办事情的不是别人，正是像哈桑的集团一样的中小商人。

    简单来说，哈桑的工作就是贸易相关的东西。把在北非过剩的武器以低价购入转手卖给别人。运输的手段海陆空皆有。这是拿着货品的人的自由。最为重要的是商品的采购，入手方法算不上是问题。仅仅以一些小钱，把用手提箱装的武器不惜冒着危险运给哈桑的人络绎不绝。

    哈桑只需对那些人，支付给那些人相应的价钱，然后坐在椅子上傲慢地喝着红茶就足够了。之后就把聚集在手头的商品，以正当的价格出售给需要的客户。对于哈桑来说，这是很简单的，换句话来说，是日常一般无聊的工作。

    但是，只有这一夜不同。

    哈桑有各种各样的顾客。曾有一次来了个从墨西哥郊外千里迢迢来的顾客。说起来，他也是第一次和孩子做生意。

    「没想到是个孩子呢」

    他一边看着眼前的这位少女沙夏，一边说道。这是自然而然地从口中说出的一句话。

    沙夏死盯着他看。

    「哦，失礼了。别在意。嘛……我是无所谓和谁做生意的。这是一种信条一样的东西。只要付钱的话，就无所谓了」

    沙夏无视了他。

    「OK，沉默的小姐」

    哈桑说着，耸了耸肩，对着身边的手下使了个眼色。拿着德制冲锋枪的男人把沙夏包围了起来。

    沙夏眯着眼警戒着。

    「不要这么害怕。我只是调查下你有没有拿武器。如果有的话我来帮你保管下。我们是很弱的，如果你拿着武器就跑了的话我们可是没法赚钱的。」

    拿着枪的男人仔细地检查着沙夏的身体，然后向哈桑点头说没问题。

    「那么请吧」

    哈桑把少女请入了仓库里。仓库的灯亮了起来。

    「你要的商品都在这里了。从欧洲，北非，中东等地搜罗来的。像旧苏联时代那样武器如烟蒂乱扔一般的时代已经不再了。现在，美国制的武器到处都可以找到。即使如此AK系列还是非常紧俏。例如这家伙。最近，只能在博物馆的展示柜里看到了」

    哈桑拿着木质枪托无骨冲锋枪说着。

    「PPSh-41……与其被叫做是巴拉莱卡琴，我觉得日本人取的曼陀铃的叫法更恰当」

    1941年，苏联军所正式采用的短机关枪，因为使用了木质枪托的外观和其尺寸，很容易让人联想到乐器。巴拉莱卡琴是俄罗斯的，曼陀铃是意大利的乐器。

    哈桑托着枪看着沙夏，说到

    「虽然是古董了，但是这还是一把好枪」

    沙夏并未对他的话感兴趣，而是用手把玩起旧苏联时代表的军用手枪，马卡洛夫。

    「虽然这也是把好枪，但是你会更适合这个」

    哈桑为了引起少女的注意，撕开了一个巨大的那个的标签。眼前出现了散发出黑色光芒的钢铁块，与刚才不同，沙夏的眼睛亮了起来。沙夏好像是要被吸进去一般贴了上去，用白白的手指抚摸着带着冷气的粗大枪身。

    「怎么样？喜欢吗？没有这家伙破坏不了的东西，不管是轻装甲车还是飞机，在这家伙面前都如同纸片一般」

    呼呼，他骄傲地说道。

    和刚才一样，沙夏毫不在意他的话，隐藏不住兴奋地抚摸着这个钢铁兵器。

    哈桑的嘴角稍稍歪了一下。

    「为了入手这家伙，我可是花了大工夫。嘛，确实，运送这么大尺寸的商品，花费了巨额的经费。用了一部车多的箱子才装得下。怎么也没法躲过盘查的，为了躲过这些人的眼睛到底需要多少『本杰明・富兰克林』（译注：这里指的是100美元纸币上的富兰克林头像）呢」

    进了这个仓库后，沙夏第一次看了哈桑一眼。突然仓库里的空气就紧张起来了。但是，已经习惯了这种场面的哈桑还是以不变的口气说道。

    「虽然这是我们的信条，但是……无论是什么样的商品，都有价格交涉的吧。不管是绒毯还是枪都是一样的。物品的价值，都是在变化的。当然我不会漫天要价的。一直都保持正当物价，这是我们的信条」

    沙夏对他的话点了点头。

    「OK。你是个明白事理的客人太好了。省掉了扫除的步骤」

    哈桑略略地露出了微笑，好像是显现出了些许兴趣一样。

    「说起来，你……打算用这个来做什么？」

    沙夏把马卡洛夫的枪口对准了正问着自己的哈桑。

    「这家伙，真是让人困扰啊。果然还是需要清扫人的出场呢」

    哈桑一边挠着头一边凝视着枪口。沙夏按下了扳机，但是只是嘎吱地响了一下而已，子弹并没有射出来。在一旁的男部下用枪托拍击她的脸，一直打到她倒在地上，然后开始踢她的肚子。

    「也偶尔会出现这样的客人。毕竟是做军火买卖的，不可能在商品里放进子弹的。果然是小孩子，真是愚蠢啊」

    哈桑看着倒下的沙夏，手下们都笑了起来。沙夏在被打的时候可能是嘴破掉了，嘴唇流出了鲜血。她垂着头，吐出了嘴里的血。混合着血色的唾液落了下来，滴在了混凝土的地板上发出了滴滴的声音。

    「啊，难道说是牙齿掉了吗？不行的哟，要对女孩子温柔些。」

    哈桑一边对刚才殴打沙夏的部下说着，一边流露出卑劣的笑声。

    突然，响起了一发枪声。

    站在沙夏旁边的一名部下的额头，被子弹贯穿。

    谁都以为这时少女只是就这么倒在了地上而大意起来。但是，倒在地上的少女手上的马卡洛夫的枪口里，冒着微微的白烟。

    「……哎？」

    包括哈桑在内，所有男人都愣住了。这也是他们送命之时。不，从一开始他们的性命就已经不在了。少女――沙夏不可能会让交易对象活着的。这是不管哈桑漫天要价或是其他的什么，最初开始就已经注定的事情。

    沙夏把还不明状况的男人们甩在身后，夺过了被射杀掉的男人的枪，一瞬间将数人杀掉。沙夏的这动作间没有一点破绽。她用如行云流水一般的动作，让这些男人瞬间中弹身亡。

    直到这时哈桑才明白了眼前到底发生了什么。他一溜烟地躲过了枪击，跳进了装有武器的木箱里。这时他只是没能意识到这是他致命的错误。他还认为自己还有一线希望。

    在不断的枪声中，哈桑蜷缩着身体。

    ――为什么会有子弹！？难道是把枪藏到了哪儿？不，我已经确认了的！那么，忘了把子弹拿出来了？不，我不可能犯这样的错误！明明是一把枪，第一发却没有射出子弹！

    哈桑陷入了恐慌，并且不断地自问自答着。想着想着，他终于意识到了。少女混合着血一起吐出的东西，那并不是牙齿，而是子弹的话。

    那个小鬼，居然在嘴里藏着子弹！对，所以那个少女才一直没说话。沙夏并不是他所认为的无口的大小姐。

    不知不觉间枪声停了下来，仓库里又回归了静寂。

    「啊，杀掉她了吗？」

    哈桑这么想着，颤抖着从箱子的阴影里伸出了头来观察情况――枪口对准了他的额头。

    ◆

    《？/？》

    她醒来了。

    他担心地看着她，一脸不知所以。

    「这是……怎么回事？」

    头还有点阵痛，她用指尖按压着眉心。记忆很模糊，想不起来到底发生了什么。

    「我……应该是在学园里。这里是――」

    禊仔细地观察着四周，调动了全部五感，努力掌握自己所处的状况。

    并不是那么宽阔的空间，被白色的屏障隔开，回响到身体里的风和引擎的重低音，干燥的空气，压迫鼓膜的气压，还有从小窗户窥视到的风景。

    「真是令人吃惊啊」

    禊自嘲地说着，歪了歪嘴。她用一只手轻轻地敲着好像高级俱乐部里的皮革制座位的扶手。

    「意识到的时候已经是在天上了。我死了吗？还是说，最近是有可以去天国的私人飞行器的时代了？」

    「放心吧。禊你没有死。记忆还很模糊是因为药还在发挥效用。但是没事的，很快就会好起来的」

    「好起来啊……我倒是完全不这么认为的啊……」

    她这么回答着，一边环视着狭窄的机舱，努力理解着现状。正如他所说，头疼正慢慢地缓和下来，已经可以回忆起学园里的事情了。

    「正臣……我有些事想问你」

    禊一边这么说着，一边确认着自己的身体。她虽然是被安坐在机舱内的席位上，但是并没有被绑起来。手脚都可以自由活动，身体上虽然受了些伤，但是大概都是擦伤一类的，骨头上并没有什么异常。随时都可以动起来。

    但是现在，她并没有这个打算。

    「要杀掉我吗？」

    「怎么会……我不会杀掉你的。」

    「你是这么打算的，但是那个大小姐呢？」

    禊注意到了。和她背对着的座位里，那个大小姐――濑户遥香被绑着。虽然感觉不到气息，遥香在的话，那么蓝原志郎肯定也在。这么一来，形势也太恶劣了。被本应保护的对象杀掉什么的，简直愚蠢至极。这不正像布鲁克林一样么？真是个性质恶劣的玩笑啊。

    「没事的，我不会让那种事情发生的」

    「那个大小姐会听你的命令吗？」

    「嗯，说好了……遥香已经，再也下不了手了」

    「是吗……」

    禊慢慢地窥视了下背后的席位，和像往常一样微笑着的遥香四目相对。虽然没有看到预想中的志郎，但是绝对是在这里的某个地方，不能大意。

    「啊啦，贵安」

    遥香好像是面对第一次见面的人一样打了招呼。

    「刚才还真是承蒙您照顾了呢，大小姐。」

    「没有没有，筱原同学才是，您的身体怎么样了？」

    「感觉像是死了一次又复活了一样」

    「啊啦，真是遗憾呢。」

    她稍稍歪了下头，微笑着。

    「下次我就会一狠心把你杀掉了哦」

    结束了一段带有适度紧张感的有意义的会话之后，禊又把脸面向了他。

    「我自己也很意外，我好像和那个大小姐很合得来呢」

    「你能和遥香关系好那真是谢天谢地了」

    「嘛」

    她叹着气回答着。

    「那么，既然不是要杀掉我――」

    她盯着一脸让人摸不着头脑的表情的少年，问道

    「十河正臣，你想让我怎么样？」

    被这样问道的他还是毫无波澜地站在那里。只是现在的他穿的已经不是平日里的制服，而是没有系领带的细长深色西装。虽然不是那个布鲁克林，禊很讨厌这样适合这种打扮的男人……不，非常讨厌。

    正臣开口了。

    「禊……我，我想让你理解。我在你身上追求的东西只有一个。我，十河正臣这个人，想让你知道我的目的，理解我，并且如果可以的话，想让你帮我达成这个目的」

    「如果我拒绝的话你会怎么办？」

    「你不会拒绝的。我知道的。禊绝对不会拒绝。不，是无法拒绝」

    「真是自信的家伙呢。我对你刮目相看了。但是，没有说服力的自信只是虚荣而已」

    「是吗？我可是有说服禊的自信的。这个飞机着陆之前，我会让你，让你成为我的人」

    这个发言，禊更想在别的时候听到。虽然不知道为什么，这种感情不经意间已经充满了禊的心底。

    「听好了。正臣，你的目的是什么？」

    「嘛，不要这么着急。稍微谈一下吧，关于你的话题。让我说一说你的事情。我稍微去调查了下筱原禊。我周围的人都是一些拥有奇怪经历的人，不过禊算是最有趣的一个」

    「不要这么到处打听女孩子的事情」

    「如果让你生气了我道歉。但是这是很必要的。我对你的事情一无所知。所以有去知晓的必要」

    「然后，你知道了什么？」

    「大概的一些。孩提时代的禊在西亚遇到了什么，被谁所救，如何长大的，还有，这以后要去做什么……」

    「原来如此……这样来看，你也知道我为什么会在这里呢」

    「嘛，虽然情报源有些不同，但是我知道禊并不是想要加害于我，而是想要保护我的。真的很谢谢，禊」

    「已经够了。正臣，你想说什么？」

    「你还真是性急呢」

    啊哈哈，他好像发出了在那个图书室时一般无邪的笑声。

    但是，现在这个笑声只让她心中产生了不安。

    「我想说的是，我的目的和禊的目的，绝不是不一样的」

    禊对他的话皱了皱眉。

    「你还真敢这么说呢。我也不是完全不知道你的事情。十河正臣这个男人，为何在世界各处周游，我也知道」

    好像是观察对方的反应一般，禊吸了口气。

    「十河正臣……不，黑猫。你贩卖杀人的道具，你在私下做着不可告人的交易，表面上却微笑着，真是最差劲的武器商人啊」

    她之所以知道这些，是从那个一脸病态的男人给她的最后通信里了解的。代号『黑猫』――这句话是大概三年前被听成像是黑社会的用语一般的。出没于世界各地的纷争地带，与意识、民族毫无瓜葛，只是向劣势一方提供兵器的武器秘密贩卖组织――黑猫商会。在各地的纷争地带，宛如智慧的小猫一般，和其同伴出现了又消失。黑猫的名字很快出现了各国的情报机关里，不久也被登上了CIA的重要注意名单。被认为是死之商人的男人――正是现在和禊面对面的这个少年。

    难以置信，禊这么想也不是不能理解。正因为认识了学校里的那个正臣，所以才更加难以置信。简直像是劣质的玩笑。但是，禊知道，这个世界正是被这种劣质的玩笑所充斥着。

    「那么……你果然知道了呢」

    正臣一瞬间露出了寂寞的表情。那个表情，不知为何让禊陷入了忧郁。这时，她在等待，等待着他否认的话语。

    但是，她的期待啪嚓地崩坏了。

    「全部，正如禊你所说的一样。我是个武器商人。贩卖杀人的道具，让人来买杀人的道具。我就是这样的人。我不否认。但是，我想让你知道。我其实并不想做这些事情」

    「你是想忏悔吗？对不起，我既不是你的神父，也不是修道士或者修女。既然你已经调查过我了那么你应该知道。我绝对不会饶恕你这样的人的。绝对不会」

    「这样也好。就算禊无法原谅我，我们也可以在一起。」

    「你还在对这个事情……想让我和你这个武器商人联手同流合污吗？果然我被你震惊了，真没想到，我居然傻到这种地步」

    「我想我已经说过了，我和禊的目的，绝不是不同的。至少，我们其中一人的目的达成之前，携手并进绝不是不可能的」

    「……我不明白你的话。你不是以贩卖武器为目的的吗？」

    「对于我来说，贩卖武器只是一种手段。我的目的是破坏他们。好像是从一开始就什么都没有一样，彻底地」

    「他们？」

    「康斯坦丁产业公司（CI）」

    禊怀疑起了自己的耳朵。

    康斯坦丁产业公司――这是一家总部设在北美，以军事为支柱的联合大企业的名字。在大约40年前，一名叫做约翰・康斯坦丁的男人所开创，现在已经成长为无人不知的大企业――北半球的怪物。

    CI公司的经济活动不只限于军事，在以化石燃料为主体的能源，还有利用在世界各地的据点所进行的海陆空运输等等遍布各行各业。如今去往世界各地都可以看到CI及其下属企业的名字。数年前已经隐退的初代董事长约翰・康斯坦丁现在虽然不怎么活跃，但是有传言说实际上其在议会上拥有强大的影响力，事实上权力甚至在总统以上。而且，这并不是什么机密，而是谁都知道的事实。

    「喂，禊……你知道人拿起武器的理由吗？」

    「嗯，那个，你会很想对在邻居家院子里每晚开到很晚都会有吵闹的派对，那样家伙的头上来一发霰弹吧。结果，就因为不满不爽，就会很想杀人。就是这样而已」

    「那这是杀意的理由。我说的是，为什么人的手上会有武器呢」

    禊很难理解他提问的意图。正臣突然探出了身子把脸凑了过来。

    「我是武器商人，向别人贩卖武器，让别人买武器。这就是我的工作。所以我也最清楚人拿起武器的理由。听好了，禊。人，是因为有了武器才会拿起武器。不，再深层次一些就是，有向别人贩卖武器的人，有制作武器的人，所以才会有人拿起武器」

    「真是极端的说法。而且如果是这样的话，那么人是因为有你们这样的武器商人，所以才无法放下武器的吧」

    「正是如此。正因为有我这样贩卖武器的人，才会有买的人。反过来说，如果没有武器商人，谁都无法获得武器。有卖才有买。有才会用。怎么样，这是理所当然的事情吧。我，认为这个世上是无法完全消除武器的。但是我认为有方法把人为了杀人拿起武器的行为缩小到最少。可又不得不消灭掉贩卖武器的人」

    「那么，不用说三道四的，快给自己的太阳穴来一发啊」

    「哈哈哈……我就想到禊会这么说啊。但是我不打算去死」

    他好像是在享受这个对话一般。

    「像我这样的一介武器商人死了，这个世界上还是会有比我更加恶毒的武器商人。你知道吗，联合国的常任理事国都可以排到世界武器输出前十名里。当然第一是你的祖国，美国。也就是说，联合国嘴上说着世界和平，暗地里确靠贩卖杀人的道具来赚钱。所以，那些家伙也是在卖武器。真是毫无意义。无论何时，人都会拿起武器，按照你的说法就是，让邻居的头上吃一发霰弹。这样的世界，我无论如何也不想要。禊也是，把自己的想法强加于别人的话胸口会痛的吧？」

    听到这个发言，禊颤抖了。

    「感谢你的高见。自己不行的话，不如让我来帮你扣动扳机呢」

    「是的呢，知道了。到那时就让禊来扣动扳机吧。但是，现在还不行。我还要弄垮CI」

    「为什么你这样纠结于CI呢？你知道吗？对手可不只是一个企业」

    「当然知道。CI是跨越了国界的存在。但是这不是人心和文化促成的。子弹和石油催产出的富裕，只会吸干人的血液，颠覆这个世界。所以，我才必须要消灭他」

    「弄垮CI的话，这个世界上战争就会消失吗？可不是这样。像CI一样的家伙们在很久之前就已经出现了。人类的历史就是互相残杀的历史。人类是无法根除杀人的行为的。这就是人类。CI就算不在了，又会有别人来贩卖杀人的道具，GUN，GUN，GUN！只要他们把枪拿在手里叫喊，人就会像被杀虫灯的青光诱惑了一般地朝着那个声音聚集起来，连自己都不知道自己会被那些家伙杀掉」

    「但是，至少可以从人身上剥夺他们杀人的机会。把因CI所贩卖的武器而送命的人，间接地拯救了下来。因此要把CI和武器商人从这个世界上抹杀掉，这就是我的目的」

    「为了把规模更大的武器商人打垮，所以才贩卖武器的吗？你所说的东西都是一团糟」

    「没有这回事。一团糟的是这个世界，不是我。所以我才会为了消灭武器而贩卖武器。而且你看，有句话经常说的，牺牲是实现和平途中的必需品」

    「……」

    想说的话如山一般多。但是，禊还是决定沉默，因为她从刚才的对话里知道了让这个少年闭嘴是不可能的。让眼前的这个少年――黑猫商会闭嘴，需要对着他的额头来一发铅弹。

    而且――

    「真是，喋喋不休啊。正臣，你在学校的时候隐藏的挺深啊」

    「嘛，因为我是黑猫」

    正臣恶作剧般地眯了眼。那个表情，怎么看都很像是一只猫。

    「那么，我知道了你的目的。老实说……随便你吧。但是，你应该还有没对我说的事情」

    「恩。是的呢。我还没说我和禊你的目的的关系。实际上是你那边更加重要一些，但是，好像前言有些长了点呢」

    「真是的」

    禊稍稍叹了口气回答道。

    「我想刚才也已经说过了。我已经调查过禊的事情了。从现在到十年前的，禊的双亲被NGO派遣到西亚纷争，被卷入到战斗中送命。当时的西亚政府的发言――」

    「政府军对反政府游击队的讨伐战……叛乱分子的虐杀」

    禊用沉重的语调接上了他的话。

    「恩，但是，不是这样的。袭击了那个城市，杀掉了禊的双亲的并不是军队。这个，在现场的禊你自己应该最清楚了」

    「你想说什么？」

    她用探求的语气问道。

    「单刀直入来说，我知道那个杀害了禊双亲的单眼男人」

    她的身体条件反射一般地动了一下，逼问着他，猛抓住了他衬衫的胸口。

    「――志郎！」

    遥香叫了起来，与此同时，禊的头后传来了被坚硬的枪口抵住的触感。

    「不行！！遥香！！」

    正臣想要制止。

    狭窄的会客室里充满了紧张的气氛。只要志郎的手指稍稍用力，禊的性命就不在了。但是，对于现在的禊来说，已经无所谓了。

    「回答我，正臣！那个男人在哪里！」

    几乎凑到了鼻子相碰的距离上逼问着那个少年。

    「禊……你听了后要打算怎么做？」

    「真是无聊的问题。明摆着不是吗！」

    「啊哈，听到这个就安心了」

    正臣笑了。正如那句话一样，好像是从心里就放心了一样。

    「果然，禊和我的目的是相同的」

    「那种事情怎么样都无所谓了。告诉我那个男人的所在――」

    「当然会告诉你的。但是那之前，遥香，让志郎退下」

    打断了禊的质问，正臣命令着遥香。

    「但是，主人……」

    「遥香是不听我的话的坏孩子吗？」

    「不，不是的！」

    遥香发出了焦急的声音。

    「……知道了，好的，志郎，退下！」

    遥香命令之后，禊的头部后面枪口的感触消失了。侧面看过去，志郎已经不见了。

    「禊……你冷静下来了吗？没事的，说明的时间很充足」

    他用平静论述的口调说着。

    「唔――」

    禊粗鲁地推开了正臣，再次坐了到座位上。

    ◆

    少年武器商人静静地说。

    「袭击了城镇并且杀掉了禊双亲的部队并不是军队。他们是塔库玛国际公司雇佣的用来进行大扫除的专门部队。这个公司隶属于CI警备部门，表面上是一家很常见的民营军事公司」

    「那就是……PMC（译注：PMC，指民间的军事公司）？但是，他们为什么会……」

    「我也不知道。为了了解真相，只有查问CI的上层或者那个部队的人了吧。对了，例如去问禊的仇人，单眼的男人，罗伯特・萨菲斯」

    「罗伯特・萨菲斯……」

    禊一个人反复地念着这个名字。禊来到这里终于知道了那个杀掉了禊的双亲，并在禊身上留下了不可磨灭的刻印的那个男人的真面目。至今她都毫无进展，甚至一度打算将其尘封。所以，她应该高兴才对。但是，比起愈发接近自己心中目的的振奋，禊却被巨大的迷惑所席卷了。

    现在她所属的MOONEDGE也是和塔库玛国际一样的民营军事公司。也就是说禊在毫不知情的情况下，成为了杀害自己双亲的人的同伙。这八年间，可以说她完全只为报父母之仇才活着。因此，和自己的敌人走上了同一道路的事实让她不禁动摇起来。

    「这样这一通说明就算结束了。如果禊能理解我的话我会很高兴的。CI作为我必须要打倒的存在的同时，也是禊的仇人。如果以CI为敌的我们一致行动的话，也终将是会遇到罗伯特・萨菲斯的。所以说呢，与作为武器商人的我，和被武器商人毁掉了人生的禊，我想我们可以一起行走于这个世界上」

    正臣微笑着对愣住了的禊说着。

    「所以，禊……成为我的伙伴吧」

    ◆

    不久，禊他们所乘坐的私人飞机就降落在了异国的大地上。升降口打开，风吹进了机舱里。虽然是温带，但是并不像日本的夏天那样有很高的湿度。

    禊一边跟着正臣走下舷梯，一边瞅了下航站楼。远远地可以看见『ATAURKAIRPORT』的字样。所以，她大概知道了已经到了哪里。这个机场的ATAURK是这个国家国父的名字，伟大的土耳其之父的意思。

    禊确信这里就是土耳其最大的都市，伊斯坦布尔。

    私人飞机的旁边，有2台四轮驱动的汽车。舷梯下还站着四个男女。其中2人，是西班牙风格的壮汉，和一脸像学者一样不和悦表情的白人女。剩下2人是一张脸，双胞胎，穿着不同。

    一边是带着牛仔一样的高帽子，和让人误以为这是夏威夷或是加利福尼亚的华丽的夏威夷衫和短裤，让人看见就觉得是脑子里空荡荡的打扮。另一边是清一色的黑色祭祀服，单手在胸前拿着圣经的样子。虽然两边都是一副表情，但是双方也差距太大了。

    禊对这四个人有印象。因为有和以正臣为首的，艾普丽尔、遥香、志郎几人是同伙的事实，所以这种程度已经不足以让禊吃惊了。

    「欢迎来到伊斯坦布尔」

    西班牙风格的壮汉对着走下飞机的正臣说道。

    「你还这么有精神真是比什么都好。正臣,怎么，遥香和那个跑腿的小哥也在么」

    他看到了从轮椅用电梯下来的遥香说。

    「啊啦，我打扰你们办公了吗？」

    「不不，人越多越好。欢迎」

    说完，他把视线移到了还未看习惯的脸上――禊。

    「又见面了呢，小姑娘」

    虽然在校舍后面也是这样说话的，但是禊还是有些不爽。

    「好像没有必要介绍了呢。禊已经成为了我的――」

    她打断了正臣的话。

    「对了，嘛，禊你要是不愿意的话也没必要跟过来。我不牵强你」

    「真是温柔呢。我绝对不会让你活着回去」

    那男人听了禊的搭话睁圆了眼睛。

    「哈哈，还是老样子呢。真是有趣的小姑娘」

    那男人豪爽地笑了。

    「暂且拜托了。小姑娘。我想你已经知道了，我们也算是内行的了，所以还是报下名字……」

    他一边眨眼示意一边伸出了粗大的右手。

    「我是贝尔纳尔。黑猫商会的职员，总之你把我认为是现场主任就可以了」

    「我没打算和犯罪者混熟。而且我的名字不是小姑娘，队长先生」

    说着，禊无视掉了握手。

    贝尔纳尔挑起了一边的眉毛嘻嘻地笑了。

    什么现场主任啊，禊在心里嘀咕着。她就凭着围绕着那四个人的氛围就知道了他们是些什么人。大概他们是佣兵吧。正臣所率领的兵器秘密贩卖组织黑猫商会的士兵。虽然嘴上说是现场主任，实际上，贝尔纳尔大概是这个佣兵部队的队长吧。打扮成一副在旅游胜地的游客的模样来伪装，神父也是。禊知道，那个双子虽然体型和脸都一模一样，2人的性格肯定截然不同。可是，这些都是用不合时宜的打扮来伪装的意思。

    「顾问和神父什么的不是真实的身份吧，我想。是军队的么？」

    禊吃惊地嘀咕着。

    「这些人都一个性质的，因为他们的根源都是一样呢。怎么来解释都麻烦呐」

    「真是过分啊。贝尔纳尔，不要把我和这些没用的子弟放在一起。」

    「真是的。把我这种侍奉神明的人和这些不信教者放在一起，会有神罚的！」

    「吵死了。」

    无视掉喋喋不休的双子，他指向了那个在稍微远处站着的女性。

    「她是索菲。世界上最不好侍候的，有名的法国女。先告诉你，那家伙的趣味有些特殊――」

    「这个……我知道」

    禊想起了在屋顶目击到的事件，脸稍稍地泛起了红晕。

    「至少注意点索菲吧」

    贝尔纳尔笑嘻嘻地说道。

    「就算再怎么可爱，也不能对自己的学生出手啊」

    被索菲狠狠地瞪了一眼的贝尔纳尔耸了耸肩。之后他像是在寻找谁一样，四处环顾起来。

    「说起来，正臣，那个吵吵的小孩去哪儿了？」

    「啊啊，艾普丽尔还在飞机上」

    刚这么说完，从舷梯上跳下来，她就抱住了禊的背后。

    「呀！」

    发出了头和头撞击的声音。

    「疼！哎……艾普丽尔・谢菲尔德，刚才你竟敢……」

    「对不起！」

    艾普丽尔离开了禊走到一边，很夸张地低下了头。禊面对这唐突的道歉，一时语塞。

    「真的是对不起。虽然我知道我很任性，但是我还是希望能原谅我。我，真的是把禊当做朋友看待的！」

    堵不住他的嘴。也是当然的。虽然是麻醉枪，但是被向自己开枪的人这么道歉，谁都是无法想象的吧。

    怎么说，在她的面前，禊的愤怒完全消失了。

    「嘛，没关系，不要在意」

    「真的吗？」

    宛如刚才低下头的气势一般，她又抬起了头，用湿润的眼睛看着她。

    「禊……禊！」

    她带着万分的感谢抱住了禊，蹭的脸上痒痒的。

    「喂，我说，停下！」

    禊用尽全力推开她。

    「哈哈，友情真是好东西啊。是吧，正臣？」

    「真是的，贝尔纳尔」

    「喂，那边！不要感慨了！要拿这家伙怎么办！」

    「艾普丽尔，工作要开始了」

    「好！」

    听到正臣的话，艾普丽尔从禊身上离开了。

    「贝尔纳尔，这次的结果如何？」

    「已经没有积压的货物了。之后就只剩下把你用船送走了吧。大概不会这么简单的，怎么感觉都有些奇怪。一切都太顺利了」

    「没事的，我一开始就知道事情不会这么简单的」

    「喂，你们到底唧唧歪歪地说些什么呢」

    禊插入了这两人的对话。

    「这件事我正要说。总之我们先走吧」

    正臣飒爽地答话道。

    「走，是去哪里？」

    「横渡黑海的观光船」

    「……？」

    禊把眼睛眯成了一条缝。从伊斯坦布尔横渡黑海的话，所到的地方只有那里。

    「高加索……」

    正臣没有说话，只是恶作剧一般耸了耸肩，回头看了看她。

    「这之后禊你就自由了。到最后到底跟不跟着我们走，就看你自己了。我不会强制你」

    「明明都强行把我带来了……」

    「关于这个我道歉。但是，我只是想和禊你说说话而已，关于真实的你我」

    这么说着，正臣转了过去。

    但是，禊还没有下定决心。正如正臣所说，如果跟着他们的话，会有很大的可能性与那个单眼的男人罗伯特・萨菲斯相遇。这是毫无疑问的。对于她来说，与他们共同行动意味着一条复仇的近路。但是，也意味着她在协力名为黑猫的武器商人。

    禊是很明白的。武器商人不可能单纯地让她跟来。这其中一定是有什么隐情。十河正臣――为了这个隐情而在利用筱原禊这个女人。虽然嘴上说是要摧毁CI，但是这并不可信。就算他再怎么无邪地微笑，那个少年仍然是武器商人。所以，她不能相信他的话。可是另一方面，禊无法释怀。

    黑猫可能是连结着那个男人的唯一线索。如果这时放过他的话，如果这时没有跟着他走的话，她可能再次失去了复仇的机会。在这样的矛盾下，她左右为难。

    「正臣虽然说了那样的话，其实自己还是很想和禊在一起的」

    艾普丽尔对迷茫的禊说道。

    「正君有着只能用战斗才能实现的目的，但是这条道路是非常曲折的，所以，所以才会想让禊保护正君」

    「……为什么是我？要保护那家伙的话，你、刚才的佣兵不都可以吗？」

    「那个……因为禊是正君第一个朋友」

    「……朋友？」

    「对的。和正臣在一起让正臣如此开心的人，这之前一个都没有。也是第一次希望和谁在一起。因为不知道以后会怎么样，也可能会送命，所以，我想正臣是想说他想和你在一起。」

    「啊拉，你们还不走吗？」

    遥香就这样插入了两人的对话里。

    「真是意外呢……我还以为，因为是那个愚蠢的筱原同学，单单听到了仇人的名字，然后就什么都不想就走掉了呢。

    「真是过分呢……这么说小姐你也不走吗？」

    「我还有主人的命令」

    「濑户……为什么你会帮助武器商人呢？虽然这么说不太好，但是那家伙对濑户遥香这个人并没有什么兴趣，只是对你的家，濑户重工的钱和人脉有兴趣啊」

    「真是没有意义的问题呢。我只是主人的仆人而已。对于听从主人的命令，没有什么理由」

    「不能理解。你只是被利用啊」

    「嗯嗯，当然了」

    遥香好像理所当然一样地回答。

    「主人当然是在利用仆人，因为有了主人才有了仆人。不被主人所利用的仆人，是没有什么生存的价值的」

    「如果正臣让你去死的话，你好像真的会去死的吧。」

    「如果那是主人的命令的话，我会很高兴地割断气管的」

    遥香笑嘻嘻地用拇指在脖子上比划着。

    禊一脸惊讶。

    「真是好作风。下次我会介绍一家好医院给你的」

    「啊拉，你这样说，好像自己不是这样一样呢」

    遥香呼呼呼地笑着。

    禊不知道该说些什么好。

    我是对的，你们错了。这种话怎么也说不出口。但是，她是很清楚的。在十年前的西亚，所有的一切都变了。领养了毫无依靠的禊的父亲，把她像平常人一样养大。可是，他让禊去的学校里并没有禊的依托，她一直都被孤立着。同学们所思考的事情对于她来说都是陌生的。自己和普通的孩子相比，已经有什么根本性的不同了。虽然她很早之前就知道了，但是她一直没去这么想。筱原禊的人生里，十年前的那天一直都让她难以忘怀，她亦无法逃避。

    「筱原同学，回去的路在这边。当然我会为你准备好票和护照的」

    遥香指着机场的航站楼说。

    「这之前我有个忠告给你，杀害你双亲的男人和指使他的人，毫无疑问在这边」

    说出了这些话的遥香的瞳孔里，倒映着正臣。

    「在暖炉前父亲的怀里听有趣的童话故事也是很不错的呢。那肯定非常非常美好非常非常幸福的事情吧。但是不深入危险的峡谷里，是无法狩猎那个单眼的男人的吧？」

    两台雪地车远去了。留在原地的是年轻的女主人和管家2人。

    「让他们逃走了呢。这样好吗？」

    忠实的管家，蓝原志郎问道。

    「没事。要说的话只是从计划A变到了计划B而已，一切依然尽在掌控中」

    遥香若无其事地回答。

    「只是为了那个女人就出动了如此的人马，我真有点害怕呢，志郎也这么想么？」

    「……」

    志郎没有回答，只是无言地看着自己的主人。

    「……讨厌啦。不要摆出这副表情啦。当然是开玩笑的」

    女主人呼呼呼地笑着。

    「没事的，猎杀同行什么的也不是什么少见的事情」

    《同时刻/伊斯坦布尔/俄罗斯联邦领事馆》

    在有些阴暗的职务室里，德拉赞注视着街上。东西交汇的伊斯坦布尔的街道还很寂静。但是，再过一会儿，不，马上，这份寂静就会被无数的枪声所打破吧。桌子上不合时宜地坐镇的是如其名一样的帝国伏特加的瓶子，只是他还未将其送入口中。

    职务室的门被人敲响了。他目不转睛地说了声进来。

    「目标已经进入了街区」

    杰斯洛夫平静地报告着。

    眯上了眼睛，他看了看倒映在玻璃上的部下。杰斯洛夫等待着德拉赞的答复，他的脸上满是激动。还很年轻热血的部下在等待着红莲一般的战火，好像在期待着用铁锤击碎敌人的头的那一刻，期待着从上官的德拉赞的口中发出『射击！』的号令的那一刻。

    德拉赞也非常清楚他的心情。但是，只要发出这一号令，德拉赞和他的部下都将无法脱身。是打倒敌人，还是被打倒――直到这其中一种结局来临之前，德拉赞和他的士兵们都不会结束战斗。

    「同志……请决断！」

    已经等不下去的杰斯洛夫面带红潮说。

    德拉赞一饮而尽玻璃杯里的伏特加。酒精灼烧着喉咙。好像是回味一般，德拉赞呼出了一口气，然后开口说

    「……铁锤」

    「嗷嗷！」

    杰斯洛夫流露出感慨的声音。

    已经无法回头了。

    「告诉士兵们……为我们的祖国报仇，打倒所有的敌人。为了祖国而战，为了祖国而死！」

    《伊斯坦布尔市内/旧市区某地》

    那个男人潜入了一所狭小的公寓。这是一幅让谁看见都会觉得异样的光景。十个壮汉一言不发地等待着时机到来。而且，他们手上全是粗制滥造的AK74U。这时，在简易餐桌上的手机突然震动起来。刹那间气氛就紧张了起来――在场的全部人的视线一齐转移到了那个手机上。

    一人上前拿起了手机。那个男人把手机贴到耳边，一言不发只是一个劲地点头，然后又将手机放回了桌子上。之后他回过头来，环顾全员，把AK74U抬过了头顶。

    「乌拉！！！！」

    狭小的房间里回荡着男人粗野的咆哮。

    ◆

    《伊斯坦布尔市内》

    在大街上狂奔的两台雪地车越过了西奥多西乌斯（译注：古希腊帝王）的城墙，冲入了伊斯坦布尔的旧街区。后面的一台雪地车后座上坐着的是十河正臣和一脸不悦的少女。

    「禊的话绝对是会理解我的目的的」

    正臣说道。

    「根本没有想去理解」

    「那你还是跟着我们一起来了不是么」

    「因为这是我的工作」

    「嗯，这样也好。禊只要跟我在一起，我就很高兴了」

    「闭嘴」

    禊粗莽地回答，然后看向了窗外流动的风景。结果禊还是跟着他来了，已经无法脱身了。如果是武器商人在利用我的话，我也正好利用下他――在坐上这个车的时候少女已经暗自发誓。但是同时她也知道这是自我安慰一样的东西。最后还是艾普丽尔的话打动了她。

    「比起这个，正臣，你差不多可以告诉我这个车到底是要去哪里了吧？」

    「是的呢。这个旅途的目的地正如禊所说过的一样，高加索。阿布哈兹共和国……知道的吧？」

    「格鲁吉亚的领土内的地域里，利用石油运输管道线，在这个时代还和美国进行着冷战游戏的地区吧？」

    「小姑娘你还真是博学呢」

    坐在驾驶席上的贝尔纳尔说。

    「这是在业内相当有名的事情了。还有我再说一次，这个小姑娘的叫法――」

    「但是，问题不止这么简单的吧」

    贝尔纳尔打断了禊话，继续说道。

    「加上冷战游戏，还有因为民主主义的抬头而产生的民族净化一直在持续，这个国家已经苦不堪言。而且还有和那些相当的战火在交锋。到最后已经不知道是在为何而杀，为何而被杀，大家都死掉了」

    「你才是好像一副什么都知道的语调的吧」

    「嘛，以前有点经历呢」

    贝尔纳尔这么说着，通过后视镜使了个眼色。

    「――所以你们才去那里贩卖杀人的道具的呢」

    「我知道禊你想说的东西了。但是，在高加索做武器生意做的最大的不是我们。那里对于他们才是最重要的市场。CI与阿布哈兹的民族主义者们，还有通过在其背后支援俄罗斯，从真正的所有者手里，争夺从阿萨拜疆到格鲁吉亚以及土耳其地区还有BTC运输管道线的所有权」

    「CI是西方世界企业吧。向俄罗斯让出石油管道也没利益」

    禊反驳道。

    「CI的目的并不是石油管道和其利益。在石油管道铺设上CI的经验还很少，可以说已经来迟了。一方面，其船舶运输业是世界第一。BTC运输管道线的完成之后，博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡的运油船大幅减少了。但是如果运输管道如果无法投入使用的话，西方诸国还是会像以前一样……不，会更加依赖船舶」

    确实正如正臣所说。但是同时还是有疑问。

    「这些，你从哪里听说的？」

    如果他所说的全部都是事实的话，如果CI打算向俄罗斯出售石油管道线的话，这对于西方诸国特别是美国政府来说是一种背叛行为。这对于武器商人来说是极其危险的事情。但是，正臣理所当然一般地回答

    「从委托人那里听来的」

    贝尔纳尔再度开口继续解释道

    「现在，在阿布哈兹正在进行对格鲁吉亚民族的民族净化」

    「但是，那些家伙不会一味地被屠杀。被杀的话，那么就杀回去。这个在战场上是常识的吧。所以，支援格鲁吉亚人游击战的诺伊兹先生向我们发出了委托」

    「诺伊兹？」

    「不知道，我也只是知道这个名字而已。大概，他是土耳其国内的富豪的事情也是假的吧。」

    贝尔纳尔说着耸了耸肩。

    「不管怎么说，与谁发来委托无关系。格鲁吉亚独立以后是亲美政权。所以，拜托圣诞老人给在阿布哈兹境内的格鲁吉亚游击队运送不合时宜的圣诞礼物这件事，是把俄罗斯，进一步说是牵动了CI鼻子的事情」

    「什么圣诞老人……从烟囱里下来的，那么反正下面都已经是炉火了。还没有说那个诺伊兹的委托是CI的陷阱的证据吧。对不起，我还没有意图要和你们搞好关系」

    「哈哈哈。你还真是说漂亮话呢，小姑娘」

    「……哈啊？」

    完全搞不懂。

    「土耳其和七面鸟……真意外，禊也是会说一些很大叔的话呢」（MARK）

    被正臣指出来后禊第一次意识到自己的话。

    「笨，笨蛋！我本来没打算那样说的！」

    「不要隐瞒了，筱亲亲」

    副驾驶席上的艾普丽尔皱了皱眉。

    「所以所不是啦，只是一个偶然而已」

    「嘛，无所谓啦。只要渡过了海峡，坐上了船，之后都是这边的事情了。在观光船上一边欣赏着黑海一边聊聊天吧」

    「随便你」

    「只要顺便给背后的那些家伙们邀请函就可以了」

    「你，注意到了嘛？小姑娘」

    他笑嘻嘻的说。

    「说什么注意不注意的，那些家伙，也没有不让我们注意到的打算。从一开始都是杀意满满的啊」

    「啊，我也是这么想的。那么，正臣，怎么办？」

    贝尔纳尔通过后视镜看着正臣询问道。

    正臣以苦笑回复道

    「我邀请的只有禊一个」

    「很抱歉，要请多余的人离开了」

    「必须的！」

    好像是在说久等了一样，艾普丽尔用双手架好了枪。

    ◆

    在黑猫商会一行人和禊所乘坐的汽车后，紧跟上来三台SUV。禊从最开始就注意到这从距离上来说并不是跟踪。

    他们在等待着袭击的时机。

    前面的雪地车――车内。

    索菲一边掌控着方向盘一边说

    「好像后面的人也注意到了呢」

    「老板说怎么办？」

    「说不欢迎他们哦」

    里克一边敲了下M4（卡宾）的弹仓，一边歪了下嘴角。

    「那么，很可惜，在这里分别吧」

    「反正都是要杀掉的，那就来的华丽点！是吧，迪亚斯？」

    「迪亚斯，你知道smart这个词吗？」

    叹了口气。

    「但是，这也是神给我的试炼吧」

    迪亚斯这么说着，合上了手上的圣经，并用同一张手拿起了一把小枪。这枪散发着西部牛仔所使用的那种枪一样陈旧味，有长长的枪身和枪托。古董品级别的杠杆式枪机操作的温彻斯特M94削短型猎枪。枪身还有一排雕刻的文字――EtDimitteNobisDebitaNostra，Sicutetnosdimittimusdebitoribusnostris（求宽恕我们的罪过如同我们宽恕别人一样）。

    「以父与子和精灵的名义……阿门」

    一边这么祷告着，他一边庄严地亲吻了来复枪。

    「真是个让人扫兴的弟弟呢」

    理科一脸厌倦地含着万宝路。

    「而且对枪的趣味也是够呛，就算是神看到了也会大吃一惊地逃走吧」

    「无神论者不要随便地就把神放在嘴边！所以才说共产主义者啊」

    「真是过分的偏见啊。我只是不相信神，但也不是共产主义者！」

    一边这么说着他一边打着方向盘。

    里克的头发出了撞到汽车门的声音。

    「有点摇晃啊！」

    「这种事情你在摇之前说啊！」

    「真是对不起。但是，现在这种还算好的了」

    索菲的汽车从大路转向了通往市区的路，贝尔纳尔的雪地车也紧跟其后。

    贝尔纳尔一边通过后视镜确认着尾行的2台车，一边嘀咕着

    「接下来，那些家伙会如何出现呢？」

    「进入市区的话，人也会多起来的吧？」

    随着突然的一阵枪声，后视镜被打飞了。几乎在同时，啪啪啪地车体中了数发子弹。

    贝尔纳尔愉快地敲着方向盘叫到

    「哈哈，那些家伙等不及了」

    「低下头！正臣！」

    注意到了枪声的禊在一瞬间把正臣按倒在了座位上。子弹敲击在车后窗上，但是，弹丸却在玻璃表面被弹开了。

    「没事的，放心吧禊。这辆车是防弹的」

    被禊按住的正臣红着脸说道。

    「22口径的来复枪的子弹根本打不穿」

    噼――玻璃发出了不安定的声音，稍稍起了裂纹。

    「根本？」

    「好像，有些不太妙」

    贝尔纳尔大骂着

    「卖车的家伙，卖的豆腐渣工程啊！？」

    「呼――」

    车后窗被接下来的枪击打成了碎末。玻璃的碎片倾泻在了禊和正臣头上。

    禊一边低着头一边大叫着

    「别开玩笑了！这里可是大街上！」

    「这和他们没有关系！他们，从一开始就想杀掉我们了！」

    「怎么办！」

    「我们就回应他们的期待吧，艾普丽尔！」

    「到！」

    两手驾着步枪的艾普丽尔把安全带缠在腰上，从副驾驶席的窗户伸出了上半身。身体大部分已经在车外，就这样艾普丽尔拿起2把枪开始射击。在助手席拿着AK47的敌人头部中弹，但是，他的同伴却把已经不能动弹的他丢出了车窗，代替了他继续射击。

    贝尔纳尔叫道

    「缩回头！」

    「呼？」

    一根电线杆突然出现在了刚刚回过头的她的面前――在快要撞到的一刹那间，她缩回了头。仅仅反应慢了一点点的敌人的上半身被混凝土制的柱子撞到，飞到了道路的一端。

    「呜哇哇，好危险！」

    艾普丽尔一边向下抚摩着胸口一边说。

    「好的，就这样，艾普丽尔。继续射击！」

    艾普丽尔再次开始了枪击。无数的弹丸侵袭着敌方的SUV的车体。可是，好像他们的汽车也是防弹设计，所有的子弹都被坚硬的车体所抵挡住了。不如说，他们只要有了真正的防弹玻璃，形势就会对他们有利。

    「嗯，好像9mm没什么用的说」

    打完了所有子弹的艾普丽尔把手上的枪放到一边，歪了歪头。

    这时，另一方的敌人从人行道的商店里飞出从侧面追击过来。并行的2台――带着假面的男人们一齐把枪口冲过来。玻璃窗再一次被无数的弹丸所蹂躏。突然贝尔纳尔踩下了刹车，让敌方的车辆冲到了前面，他继而开始以枪击迎接。可是，这一来，禊他们的车却被敌方的车辆所包围起来了。

    「可恶！有点不妙！」

    一边挪回趴下的身体，贝尔纳尔一边说着，并扶正了摇晃着的汽车。

    「不好，被包围了！后面尾行的家伙们就交给你了！」

    他一手拿着对讲机与前面的索菲协力作战。这时――。

    「哟，终于来了」

    响起了吵人的汽笛声，接着土耳其所引以为豪的军事组织，土耳其国家宪兵队的巡逻车出现了。不一会儿，在正臣他们的黑猫商会的2台车面前，出现了一条敌人的车与巡逻车的车列。

    警官用扩音器怒吼着

    「停下！」

    「那么，那些家伙怎么办？」

    贝尔纳尔这句话刚出口，敌人就开始向巡逻车射击。

    「喂，开枪了，开枪了。那些家伙真的是杀气满满呢」

    「你感慨个什么啊。不管管那些家伙们的话――」

    「的话？」

    引发贝尔纳尔联想的口调。

    「在我们眼前这些毫无关系的警官可正在被杀害啊！」

    「小姑娘，你是不是搞错什么了？我们可是武器商人啊。可不是什么正义的伙伴。我们为什么要帮助这些在这个国家里卖命工作遭遇危险的警察们呢。那些人又不算我们工作范围内的事情。」

    「喂，正臣……你也和这家伙一样想的么？」

    正臣尴尬地移开了视线。

    好像一句『即使作为我，也想尽量地减少伤亡』很难说出口一样，只留下一句

    「但是，对于他们来说那也是工作，所以没办法。」

    「没办法，么？」

    禊吐出口道。

    「是因为你吧？敌人在杀人，还有警官被杀！」

    「我不否定。但是，现在这里我们不做好自己的工作的话，这以后在遥远的国家里也会一直有人被杀掉。禊，你应该知道。这已经是战争了。CI因为某种原因发起的战争，以及为了阻止悲剧的」

    不知道长什么样子还有叫什么的人现在正被残忍地杀害。名为筱原禊的少女，因为当年是这种事情的目击者，所以，她理解这种悲剧。所以她才没有顶他的嘴。

    ◆

    手握着方向盘的索菲妖艳地微笑着

    「贝尔纳尔那家伙，好像很少见地亲自上阵了呢」

    「虽然很想帮助你们，但是不先处理下这个这个的话。」

    索菲的身后紧紧跟着的是――敌人的SUV，刚才追逐禊他们的那一辆车。

    「太缠人了，真是烦人！」

    里克一边抱怨着一边对着后面的敌人用M4开枪射击。用22口径的来复枪子弹根本无法穿透敌人的车体。

    「不行不行！」

    一边说着一边继续用M4射击。

    「就这样很快就放弃就是你的不好的习惯」

    让人联想起石之壁的瓦伦斯水道桥出现在了眼前。道路向前延伸穿过横穿大道的拱桥下。

    「好的，交给我吧」

    一边这么说，一边一口气踩下了油门加速。突然一打方向盘，拉手刹，让车体横向滑动――半旋转。快速换挡，倒车迎敌。索菲从夹克衫中拿出好像信号枪一样的异形手枪――sturmpistole，对着敌人车辆的正面射击。

    射出的对坦克榴弹直击发动机罩――爆炸。

    敌人的SUV被爆炸的热风所包围，打起了转，已经是无法行动的状态了。

    贝尔纳尔所驾驶的雪地车从侧面冲了出来。敌人的2台车从左右避开了爆炸的同伴的SUV，驶向了对向车道。着了火的SUV侧翻着撞到了水道桥的桥墩，堵住了路。巡逻车没能避开撞了上去。索菲打回方向盘让车身回到了原来的位子。

    因为这一连的攻击，两台雪地车前后交换了位置。这样一来就把比较集中遭受了敌人攻击的正臣的车放到了相对安全的位置上。

    「吁&#9834;」

    里克回头看了眼背后的惨状，吹起了口哨。

    「真不愧是索菲姐。好像是好莱坞里的一样。做起来事真是华丽」

    「那种电影还是烧掉吧。太过激烈了」

    迪亚斯一脸厌烦地回过头说。

    「不要抱怨了。你也给我反击啊。不是神赋予你的使命么！」

    「啊呀啊呀，你只是对自己有利的时候才说神明。所以说共产主义者」

    「接下来，就是让你冰凉的嘴里吃几颗榴弹炮吧？」

    迪亚斯被粗粗的sturmpistole指着，脸色一下子变青了。

    「哎哎，我知道了！既然你这么说的话我就让他们全部都改邪归正！」

    拿起陈旧的温彻斯特，他从车顶窗中探出了身子。

    他右手拿着圣经，左手拿着小枪，对着后面的敌人叫道

    「你们这些不信神者听好了！」

    里克哈哈哈地笑着。

    「……还只是个开始而已」

    迪亚斯毫不知晓旁边里克和抱着头的索菲的样子，好像传教士一样地宣读着。

    「向汝宣告！爱你们的敌人，祝福诅咒之人――」

    一声枪响后圣经上出现了一个大洞。

    迪亚斯一脸茫然弟盯着缺了口的圣经。

    「你们都干了什么！」

    「怎么，迪亚斯？让他们改邪归正了吗？」

    「主曾说过，你的右脸被打了的话，就伸出你的左脸。主是拥有宽大的胸怀的」

    迪亚斯的肩膀颤抖着，他丢出了圣经，架起了温彻斯特枪。

    「但是，我可不是那样」

    好像不把飞过来的子弹当回事一样，他拿起温彻斯特就是一阵乱射。

    里克捧腹大笑。

    「哇哈哈，看吧！索菲姐！真的是一个笨蛋呢！」

    「那么矫情，被别人揍之前先开枪射死他不就好了」

    「你也是啊。赶快工作工作！」

    「好的啦」

    里克散漫地回答，然后架起了枪。

    道路开阔起来，一栋巨大的苏丹迈哈梅德清真寺出现在了左手边。在这个属于世界上屈指可数的文化遗产之一的礼拜堂的旁边，奔驰着近现代风格的地面电车。

    贝尔纳尔说

    「还有2台吗……不快点做点什么的话会变成很麻烦的事态的」

    「麻烦？」

    「我想小姑娘是知道的吧。伊斯坦布尔被一道海峡划分为欧洲部分和亚洲部分。我们的船所在的海达尔帕夏港口是亚洲部分」

    「这有什么？」

    「你不知道的么？去那边的话是需要渡桥的吧？」

    一边这么说着，贝尔纳尔一边打了下方向盘，横扫倒了街角咖啡馆的室外茶座的桌子椅子，逃入了一条岔道里。没能转过弯的巡逻车一头扎入了咖啡馆里。坐在后车位上的禊和正臣被甩得压在了一起。

    「对不起……嘛，到现在该如何逃跑是好呢。桥上肯定是没有什么地方能躲藏的。在一公里的距离上我们的背后都是无防备的状态。至少现在的状况下，就相当危险」

    「没有方法了？」

    「说的是呢……嘛，也不是没办法呢」

    贝尔纳尔看了看窗外的路面电车。

    「既然索菲都那么做了……我也不得不上了呢…艾普丽尔，座位下面有我的黑克勒科赫(HK)。用这个闪瞎敌人吧」

    「好！」

    艾普丽尔拿起突击用小型枪，挺起了胸膛。贝尔纳尔从驾驶席上的窗户伸出手，向索菲他们传达了指示。突然一打方向盘，后边的雪地车转向冲入了反向车道。于是形成了一种被对面开来的车与并行的电车所夹住的形态。因为失去了盾牌一样的索菲他们，敌人的攻击再次猛烈起来。枪弹倾泻在车体上，还有一些从禊和正臣的头上呼啸而过。即使如此，贝尔纳尔好像是在等待什么时机一样，一直盯着前方。

    「动手，艾普丽尔」

    配合着这个声音，艾普丽尔把弹丸倾泻到了敌人车体的前挡风玻璃上。敌人的速度只下降了那么一点点――这时，贝尔纳尔一脚油门下去，汽车开始急加速，绕过路面电车的前方飞入了对向车道。

    注意到了的敌人也想继续追击他们，但是因为艾普丽尔的射击而造成的那一点点的速度差，他们就已经错过了时机。敌人想绕过电车的瞬间，被对面方向驶来的电车直接撞到。当然了，就算是防弹车，也只能被如此巨大沉重的铁块撞了个粉碎。

    贝尔纳尔透过后视镜看着，做出了胜利的手势。

    难以置信――禊一脸茫然，艾普丽尔回头看了看禊嘻嘻地笑了起来。

    ◆

    「……嘿咻」

    沙夏把那个巨大的铁块放在了人行横道的正中。信号灯变成了红色，等待信号的汽车响起了喇叭。

    「你在想什么啊！没看到是红色了么！你这臭小子想死么！」

    驾驶员打开了窗户怒骂道。

    「快点移开那个东西――」

    一把手枪对准了驾驶员的额头――一声枪响。

    「我知道的，红色是死的颜色」

    沙夏单手拿着手枪嘀咕道。

    突然响起了一阵警报声。

    「终于见到了呢，黑猫」

    这么说着，沙夏的眼神中充满了期待。

    「哈哈哈，这样就是二对一了。那么，那些家伙，想跟到哪里呢」

    这么说着的贝尔纳尔的表情突然一转变成了惊讶。

    「那个是什么？」

    眼前，站着一位堵在了路上的少女――沙夏。一身好像人偶的洋服一样的衣服上，写着大大的『combatbest』。在她旁边，被白色单子盖住的，全长2米的东西闪烁着异样的光景。

    贝尔纳尔响起了喇叭。但是，沙夏好像完全没有注意到一样，站在那里一动不动。相互距离五米的时候，沙夏取下了白色单子。从被风吹拂的单子下现身的是――无骨大口径重机关枪装甲带车轮装备。

    「德修卡？」

    贝尔纳尔的眼睛睁得大大的。

    德古恰列夫・修帕金大口径重机关枪――DShK38。苏联时代射击的大口径机关枪的名作。它可以喷涌出点50口径的巨大枪弹，连低空飞行的飞机都不费吹灰之力地击落。而且这个少女所持的德西卡，还有牵引用的两个车轮和被称作防护盾的用来在背后保护射手的装甲板。

    少女按下了比自己还大的德修卡的扳机。

    粗大的枪口喷出了熊熊火焰。在这种大口径枪弹的冲击下，无论是前挡风玻璃还是车体，都如纸片一样被吹飞。趴在坐席上的2人头顶，无数的弹丸呼啸而过。下一个瞬间――前轮被打飞，车一下子翻了个个。

    沙夏没有停止射击。无论是袭击正臣他们的车，还是巡逻车，还是一般的民车，眼前所见的一切都被铅弹所破坏殆尽。在点50口径的压倒性火力下，谁都无法出手。只能把身体缩成一团隐藏起来，等待风暴一般的枪林弹雨过去。

    终于，德修卡的子弹耗尽，枪声停了下来。实际上这只是数秒间的事情而已。但是，这时对于谁来说，都仿佛是永久一般。无论是石头也好钢铁也好，所有的一切都被这枪弹所蹂躏，不留原形。

    在这样的状况下，禊还活着。倒下的是天花板而不是坐席。汽车则完全翻倒了。

    「……没，没事吗，正臣？」

    「……算是」

    正臣也翻了个个趴在汽车的天花板上。真是意外地很坚硬的天花板嘛，不，不如说是运气好吧。

    「大家，身上没被打到吧？」

    驾驶席上的贝尔纳尔问。

    艾普丽尔回答

    「我好像没事」

    「是吗。那就好。我不行了。脚上受伤了」

    贝尔纳尔痛苦地说。

    「被打到了吗？」

    「那可是德西卡啊。被打到的话，下半身早就被轰飞了」

    好像并不是被打到了，而是被座位和车体夹住了脚而已。

    「没有断掉。可恶……帮我下，艾普丽尔」

    「知道了」

    状况就是这样。贝尔纳尔阻止了伸手想要帮忙的禊。

    「不，小姑娘你和正臣一起走吧」

    「哈，哈？」

    「不明白吗？我们来吸引敌人。你们趁这时带着正臣逃跑」

    「但是……」

    「拜托了」

    艾普丽尔一脸认真，把自己的手枪交给了禊。

    「请收下吧，筱亲亲」

    禊收下了枪说

    「知道了」

    「不要死了！艾普丽尔！我也，我也不想失去重要的友人」

    不觉间艾普丽尔的眼中已经渗出了泪水，叫着『筱亲亲』就抱了上来。

    「我们是朋友！筱亲亲也说了我们是朋友，所以，我绝对不会死掉的！」

    「是吗。那就好」

    被艾普丽尔抱住的禊，露出了像是很困扰一样的，又像是很害羞一样的表情。

    「好了，放开我吧」

    ◆

    里克嘴里叼着一根烟草，一边向满是疮痍的高级德制车靠近。他掏了掏口袋。索菲从一边拿出zippo打火机，点上了火。两人互相抽了一口烟。在两人的旁边，跪在地上的迪亚斯不断地祷告着。

    「真的不妙啊。全美国都要流泪了。这个结局真的是谁都无法想象的一样，嘛，你们也这么想的吧？兄弟？」

    「你给我安静一会儿。你就祈祷我们能活着回去吧」

    「是么，那么，把我的份也算上」

    「虽然不介意这样做，但是业界内……信者得救不信者无救……这是业界的常识」

    两人听到了迪亚斯的回答后面面相觑。

    袭击正臣他们的男人们开始反击。幸存的三人以翻倒的SUV为盾牌，对着年幼的少女沙夏，用AK47一通乱射。沙夏推着子弹耗尽的德西卡的被装甲保护的车轮，猛然地缩短了与他们的距离。男人们愕然了。到底，这个小小的身体的哪里，蕴藏着能驱动这数百千克的铁块的力量。

    「开，开玩笑的吧！」

    他们一边咒骂着，一边用全自动步枪倾泻着子弹，但是弹丸全部都被前方的装甲板所弹开了。沙夏从德西卡的装甲板的阴影下，两手拿出一把PPSh41短机关枪，开始了反击。男人们的反击毫无用处，正如『杀吧杀吧（译注：就是PPSh41什么语言的neta吧）』的名字一般，两人全身中弹倒下了。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！！」

    一边叫喊着，一边用AK47一通乱射的最后一个男人的胸上，德修卡的粗大的子弹贯穿了过去。男人被打的嵌进了SUV的车体里。PPSh41的枪口对准了男人的额头。好像人偶一般无表情的少女，盯着这个将死之人。

    男人回盯了少女。

    「……去死吧，怪物」

    男人的头被子弹轰飞了――从他失去了生命的手上滚落下一枚手榴弹，爆炸了。

    以男人的自爆为起始，战场回归于寂静。

    被艾普丽尔扶着肩的贝尔纳尔与双子汇合。

    「喂喂喂，你还活着的嘛，牛仔！」

    「你们不也是！难道你还受伤了吗？」

    里克看到了被应急处理过的贝尔纳尔的脚部后说。

    「看你的样子，大叔。」

    「真是的」

    耸了耸肩，他又一脸认真地说。

    「德修卡的那个小鬼呢？」

    「那场爆炸么？没活下来吧」

    「是那样就好了」

    贝尔纳尔若有所思地说。

    「嘛不管怎么说，这样下去，国家宪兵的家伙们也要拿出真格了吧。我们快点和那两个人汇合」

    「了解！」

    随着附和声，五人脱离了战场。

    翻倒在一旁燃烧着的车，黑烟四起。伊斯坦布尔的市区街上呈现出了战场的光景。包括观光客，还有一般市民的影子早已消失不见。突然，一个\焦的尸体动了起来。

    但是，化为肉片的尸体里并没有了生命。好像是从巢穴中探出头来打探情况的兔子一样，沙夏推开尸体站了起来。一边口里说着『嘿咻』一边站了起来，无表情地看着四周。沙夏眼前呈现的光景――拿着枪的数十人的宪兵特殊部队和巷战用强袭装甲车，这是拿出真格的准军事组织的实力。

    「生存者发现！有个女孩！」

    注意到了沙夏的队员走了过来。

    「没事吗？这里很危险，来这边吧」

    年轻的队员这么说着，牵起了沙夏的手。他当然不会认为眼前的这位少女就是导致这起惨案的始作俑者。

    「……」

    沙夏小声地嘀咕着，松开了队员的手。

    「什么？」

    队员一脸惊讶地回头看她。沙夏翻开了裙子，从里面拿出了一把刀。一刹那间，队员的脖子就被锐利的刀锋一线斩断。泉涌一般的血液喷薄而出，涌向了空中。年轻的队员还没能理解发生了什么就已经命丧黄泉。

    「这个小鬼！」

    不知是谁喊的，数十个枪口瞬间对准了少女。

    「不快点去的话……黑猫会逃走的」

    少女低语着，把握着刀的两手展开――好像是全身缠绕着把年轻的猎人逼入绝路的老狼一样的威压感一样，向拿着枪的男人迈出了一步。

    ◆

    两人在逃亡。禊拉着正臣的手，从市场里的人群中挤过去。

    「禊，等，等下」

    终于从市场中出来，正臣听了下来。

    「稍，稍微休息下」

    正臣把手放在膝盖上喘着气。

    「就这点程度就不行了么。你还是男子汉么」

    「真过分，差别对待！」

    「我只是在说事实。而且实际上，在这里停下比较危险，被敌人追上的话，这里人有点太多了」

    禊警惕地环视着四周。市场的周边是伊斯坦布尔最繁华的街区。如果在这里展开枪战的话，一般市民无法避免地会被卷入进来。而且，刚才那个少女的事情一直在禊的脑海里挥之不去。那个带着如洋娃娃一般的表情的，身着洋服的，用点50口径的机枪四散子弹的，银发的少女。

    「喂，正臣，刚才的那个小鬼是谁？」

    「是敌人的杀手吧……怎么了？」

    「……不，没什么」

    好像正臣并不认识那个少女。恐怕……不，那个少女肯定还会出现在过禊面前的――虽然不知道理由，但是她可以这么确信。那个少女，和那些奔赴死亡的士兵不同。即使一个士兵再怎么去学习技术，锻炼身体，获得了最新锐的武器，他们的生命还是会被小小的子弹夺去。这个世界上的士兵都有意识无意识地接受了这个事实。所以说才会惧怕死亡。

    可是，那个少女却脱离了这个绝对的真理。那个少女并不是士兵，而是战胜子弹的那股力量本身。而且因此才对死亡无所畏惧。绝对的暴力是，不知何为名为恐怖，还有不知自己恐怖的对象是什么。对于禊来说这才是最恐怖的。如果可以的话她不想再遇见那个少女。少女其实就是恐怖本身。那个拥有重型机关枪的少女的眼睛浮现在禊的脑海里，让禊的背后一阵发冷。

    「正臣，还没好吗？要走了」

    禊用急躁的语气催促着他。

    「好吧，难道你想用跑的？」

    「姆~」

    禊抱起了双臂哼哼道。

    和正臣所说的一样，确实那样的话有些不妥。所以说只要被袭击的可能还在，既不能坐公共交通也不能打车。

    「这么说来，这到底都是拜谁所赐啊――」

    禊正想抱怨的时候，他们旁边一台运动型摩托响起了发动机的轰鸣驶了过来，然后在卡博串店（译注：一种中东烤肉店之类的东西）前停了下来。车主虽然去店里点餐了，但是他的车还没熄火。

    「正好，借用一下吧」

    禊一步跨上摩托车，正臣也坐到了后座上。

    「这可是偷哦！」

    「我们是武器商人吧？」

    禊发动了摩托。

    「细节就不要在意了」

    这么说着，禊开动了摩托，注意到了异样的车主，一手拿着卡博串一边从店中冲了出来，好像是在叫喊着什么，可是很可惜禊不会土耳其语。入手了摩托的二人，尽情地奔驰在伊斯坦布尔的新市区。就快要到连接伊斯坦布尔欧洲部分和亚洲部分的大桥了。只要渡过这个大桥，等着他们的船所在的刚开就近在咫尺了。

    前方已经可以看到耸入云端的大桥的支柱了。天空和大海都无比蔚蓝，海鸟在2人的头顶上飞翔。这幅光景实在是太和平了，甚至让禊他们觉得刚才的战斗都好像是假的一样。

    「禊……」

    「嗯？」

    「对不起，我没想到竟然会变成这样」

    禊听着正臣的话苦笑了起来。

    「你可别误会。不折返去机场而来到这里是我自己的意愿。你是武器商人吧？那么你就给我更像坏人一点啊。不然的话就没意思了」

    「噗，哈哈哈哈！」

    正臣笑了起来。

    「怎，怎么了啊，突然！」

    「禊真的是很有趣的人呢」

    「你也真的是个让人急躁的人啊。嘛――」

    正当禊想回话的时候。背后的混凝土墙壁突然破碎，那个出现了。

    「装甲车！？」

    「M1126强袭……这是最近国家宪兵队引入的最新型！」

    虽然正臣做着武器商人一般的解说，但是这些话完全没有进禊的耳朵。突然闯来的装甲车弹开了碍事的一般车辆，践踏一切一样地来到了禊他们面前。

    驾驶席的舱口里，是哪个少女――沙夏。正如预想中的一样。

    「抓紧了！正臣！要飞起来了哦！」

    一边这么说着，禊一边开始加速。因为突然的加速，车前轮抬了起来，一瞬间，变成了wheelie状态。（译注：两轮车前轮离地平衡特技）

    「呜哇！」

    快要被甩下去的正臣两手抱住了禊。

    「手！」

    「哎？」

    「那边是胸！向下点，笨蛋！」

    「啊，对不起，我不是那个意思――」

    「算了，笨蛋！」

    禊红着脸，继续加速了摩托。

    哔――电子收费系统完成了一次收费，打开了大门。

    而装甲车则践踏而过。禊操作着方向盘，左右避开着其他车辆前进。但是，装甲车却不必在意这些，一路猛冲一样，把所有障碍物都蹂躏破坏殆尽。

    「可恶！」

    禊一边看着后视镜一边说。

    「没事的，禊，可以逃得掉！」

    「强袭的远距离无人枪架没有被设计成可以设计移动的目标！而且怎么转动引擎那个家伙的最高速都只能是一百公里一小时！而且车体还这么大，所以我们这样一直逃的话，不会被抓住的――」

    呼呼地风被切开的声音在耳边回响，身边擦过火箭弹的身影。没有命中目标的弹头击中了前方行进中的大型货车。那货车一瞬间就被火焰所包围，跳着翻了个个横挡在了路中间。

    「――咕！」

    禊一边踩下刹车一边打着方向，横着滑动轮胎让车体放倒在地上。货仓从两人的头上掠过。禊放下了刹车，车体恢复了正常。他们的背后，沙夏驾驶着装甲车从燃烧的货仓中碾压过来。

    「携带用战车兵器！」（译注：RPG）

    正臣好像突然想起来什么一样，叫道。

    「这种东西你给我之前说啊！」

    「现在只是运气好而已！没有下次了！」

    说着，看了看后视镜。装甲车的远距离无人枪架慢慢地瞄准了坐着2人的摩托车。

    「禊，是RWS！」（PS:远程监控系统）

    「你不说我也知道！」

    无人枪的枪口喷出了火舌，扫荡着一般车辆。禊驾驶摩托车S型前进躲开子弹。确实和正臣说的一样，远距离无人枪架的瞄准真是一团糟。而且，好像是被逼急了一般，沙夏肩扛携带对战车兵器，从舱口探出了身子。

    「切！」地咋舌

    好像下一发很快就要过来了。沙夏填装好了下一发RPG7的弹药。

    「要来了！……绝对不要松开手哦，正臣！」

    被禊这么一说，正臣默默地紧紧地抱住了她的身体。通过后视镜，两人的四目相对。禊做好了觉悟。

    这样一来只有等弹头被射出的瞬间避开了。RPG7应该没有被设计为狙击高速移动的目标。实际，避开直线射击应该不是那么难的事情吧。

    可是，她同时也是知道的。即使是运气好避开了弹头，也会被卷入爆炸的冲击波里。因为她不是武器商人，所以她不太清楚这个冲击波的范围是多大，但是，也能肯定被卷入的话不会毫发无损的。

    帮助武器商人，这样的事，她之前想都没有想过。她完全没考虑过自己可能会因为保护这样自己最为仇视的职业者而送命。禊把所有神经都集中到了拿着RPG7的敌人――沙夏身上。射击之前肯定会有预兆，在那时的刹那间可以感觉到。

    「来了」

    就是沙夏摆好射击姿势的瞬间。

    少女按下扳机之前的刹那，那个发生了。

    突如其来的空对地火箭弹击中了强袭装甲车的侧腹部――贯穿了装甲爆炸。

    「AH―6……直升机！」

    禊抬头向上看着，叫道。

    一架黑色小型战斗直升机飞了过去。宛如黑色的卵一样的集体上涂着黑猫商会的标志，一只可爱的小猫。直升机一个急回旋，对着濒死状态的强袭发射了第二枚火箭弹。装甲车成了个粉碎。

    车体被火焰包围之前的刹那，沙夏虽然按下了RPG7的扳机，但是还没有瞄准。被射出的弹头飞到地上爆炸了。因为爆炸，摩托车完全被冲的浮了起来。

    方向盘失去了控制，摩托车也失去了平衡。恢复意识之后，禊已经被从摩托车上弹开了。

    「――禊！」

    刹那，感觉好像听到了他的声音。下一个瞬间，她的世界就被黑暗统治了。

    ◆

    她完全无法理解到底发生了什么。

    大喘着气，她坐了起来。

    「怎么了，禊？」

    母亲一脸不可思议地询问着禊。

    「妈妈……啊？为什么，我在这里？」

    环顾四周，眼前尽是令人怀念的光景。普通的家的起居室和在餐桌上看新闻的父亲以及穿着围裙的妈妈。

    「怎么了，这里不是我们的家吗？你说什么奇怪的话呢？」

    妈妈一副理所当然的语气说着。

    是吗，禊抚摸着胸口。

    「对不起，好像……我好像做了一个噩梦」

    「哈哈，小时候的禊做恶梦后都会尿床呢」

    爸爸从报纸上抬起头笑道。

    「不要啦，爸爸！」

    「啊啦，还没从爸爸这个称呼毕业吗？」

    「父……父亲……真是的！现在这个不一样啦！」

    禊红了脸。

    「哈哈哈，叫父亲也好叫爸爸也罢都可以的！倒不如说禊不叫我爸爸的话爸爸还会有些寂寞呢」

    「真是的，爸爸！……啊」

    「哈哈哈」

    「呼呼呼」

    两人因为她的错说笑了。

    这是一幅过于幸福的光景。让人觉得是梦一般的安稳的世界。

    「饭快要做好了哦。快来这边」

    妈妈叫着禊。

    「嗯！」

    禊从沙发上站了起来应答着。

    不知何时，在起居室和餐厅间，在禊和她父母之间，出现了一只黑猫，死死地盯着她。

    「怎么了，禊？」

    「那里有一只黑猫……」

    「猫？」

    爸爸不解地歪了歪头

    「你在说什么呢，禊？那种东西在哪里啊？」

    「是啊。你真的没事吗？」

    「怎么会……但是明明那里……」

    父母看不见那只黑猫。不，那里本来有黑猫在吗？可以自在地消失的，猫，还是说，幽灵？

    ――不，肯定哪个也不是。

    禊好像还认识坐在那里的黑猫。猫张开了长着小牙的嘴。

    「不能去那里，禊……你要和我一起来」

    她震惊了。猫不仅会说话，还知道她的名字，而且她好像还听过这只黑猫的声音。这一瞬间，她的脑海里浮现出了那个少年的脸庞。而且同时，她也知道了那个少年并不是梦中人。

    「……」

    她小声地，念了那个少年的名字。

    「对不起……再不走的话」

    「突然怎么了？」

    「走，去哪里？」

    「我还有必须要去做的事情……非常重要的事情。是关系到很多人的生命的事情――」

    「……也是为了你自己吧？」

    爸爸代替禊说着。

    「……嗯」

    「那么，没办法呢……去吧，禊。但是，我告诫你一句。如果要走的话，不是要为了别的什么人，而是为了禊你自己的愿望前进吧」

    「又要寂寞起来了呢。但是，这是禊决定的事情没有办法」

    「……爸爸，妈妈！」

    「去吧，禊」

    「小心点哦！」

    对着温柔地微笑着的父母，禊回答

    「……我走了！」

    眼泪顺着脸颊流落下来。

    ◆

    ――起来，禊……禊！

    在黑暗的彼方，黑猫呼唤着她。

    「啊啊……我知道了」

    禊这么低语着，慢慢地睁开了眼睛。

    蔚蓝的天空下四起的黑烟和被火焰包围的车辆低头看着以及在坚硬地柏油路面上躺着的她的黑猫――十河正臣。

    「太好了……」

    他松了口气，一脸担心的表情，脸颊上有些湿润。

    「……不要哭啊，你还是男子汉吧？」

    「哈哈……你好像没什么事呢！」

    借着正臣的帮助，她站了起来。

    「我一瞬间以为这次真的不行了呢。都梦到了死去的父母」

    「那个不是父母，是死神啊！」

    禊看着他，回答「啊，或许是这样呢」

    确实和正臣所说的一样，那是伪装成禊父母样子的死神，可能是想带她走的吧。但是，也不能说黑猫不是死神呢。哪边才是死神呢，禊在心里想着。

    「……疼！」

    被正臣帮忙站起来后，胸口一阵剧痛。

    「没，没事吗？」

    「好像是伤到了肋骨了……正臣你呢？」

    「我没什么……」

    正臣虽然嘴上这么说，但他也是被从高速行驶的摩托上甩出去的，身上的衣服到处都已经破破烂烂，还流了血。虽然比不上禊伤的严重，但是可能骨头有一根两根已经裂开了吧。

    「意外地能忍呢」

    「我有秘方的呼吸法。呼――呼――呼这样的」

    虽然不知道他在说什么，但是她想起了在图书馆里他们的对话，想着就笑了出来。

    「真是的……你真不是妹子吧」

    「嘛，我可是男孩子哦！」（监督：这句话是原作者自己加重的，不关我事）

    听到这句，正臣也笑了，好像是要隐藏起笑容一样他垂下了头，突然看到了禊的脚下出现了一个小小的人影。正臣猛地抬起了头。站在2人面前的是――沙夏。破损的洋服，满脸是血，就算是一般人也能看出来断掉了一样的一只脚――满身疮痍的沙夏。

    但是，她还活着。

    这是让人一时无法相信的事实。无论是什么样的士兵――不，无论是什么样的生命体，只要是还有生命的东西，在这个惨状下都很难存活。

    「……怪物」

    禊不禁说出了这个词。

    可是，不得不如此形容。如果这样都杀不死她的话，这已经是完全偏离了禊他们所能理解的生物的范畴了。怪物以为已经没有什么可以形容的了。

    禊向艾普丽尔托付的手枪伸出手。

    「……咕！」

    唯一可以依赖的武器，掉落到了她和沙夏之间的地上。沙夏用颤抖的手拿起了手枪指向了正臣。

    ――用这样的身体……还赶得上吗？

    禊被迫做出决断。把这个少年撞到一旁捡起手枪，反击――

    碰到了扳机的手指中，加强了力量。

    ――不行，赶不上了！

    刹那，她做出了决断。

    为了保护他，我――

    「――哎？」

    禊没能理解正臣的行动――他好像是要保护她一样把她紧紧抱住，用身体挡住了枪口的所对的方向。好像是慢动作一般，扳机被慢慢地慢慢地扣动。

    突然间，一颗子弹擦过了因为被正臣抱住而摇摇晃晃的禊的鬓角旁。之后，沙夏的胸口流出了鲜血，她好像是出生以来第一次吃惊一样，睁大了眼睛。枪声稍后才到。

    中了子弹的少女向后蹒跚，这一刹那她的破绽露了出来。禊的身体如条件反射一般地动了起来，她一把推开正臣，捡起了地上的手枪――连续开了好几枪。枪声回响着，不知道几发子弹打进了沙夏的身体里。

    可是――即使如此少女还站立着，只是挨了一枪就向后退一些，但她还架着武器。少女全身中弹，洋服都被血所染红――沙夏的身体弯成了弓形。即使处于这种压倒性的不利的状况下，她还妖媚地微笑着。好像是，享受着这一切的表情。

    一股寒气在禊的体内四散。确实，如果不打到她的话，被杀的就是自己。现在，禊所对峙的不是人类，连生物都不是，是名为恐怖的怪物。

    数秒后，弹夹里的所有子弹已经射空，仅剩下了枪身里的一发。这一发，将决定一切。

    禊瞄准后扣动了扳机，最后枪械内的铁滑块都被拉断掉了。

    铅弹贯穿了沙夏小小的头部。手枪从向后躺倒的少女的手上滑落。少女的食指好像还觉得手上拿着枪一样扣动了虚空中的扳机。

    但是，相互的命运已经决定了。将伊斯坦布尔的街区变为战场的怪物，被禊所打倒，消失在了栏杆下的博斯普鲁斯海里。

    一架小型武装直升机悬停在距离战火消去的博斯普鲁斯大桥数百米之遥的海面上。驾驶室里握着操纵杆的人是――蓝原志郎。

    「真是精彩呢，小姑娘」

    「……不行」

    「？」

    一边叹着气，濑户遥香一边从雷达屏幕上移开了视线，她拉了下固定在椅子上的狙击枪的拉杆，取出了空弹药夹。

    「虽然很冒昧，您的实力真的很强」

    「不要开玩笑啊。笨犬！不爽！你的主人居然会保护那个女人什么的――」

    遥香透过观测器盯着她咬紧了嘴唇。

    「……你别给我得意忘形啊！」

第一卷 第四章 黑猫陨落

    《伊斯坦布尔/土耳其国家情报机构伊斯坦布尔分局（MIT）/地下》

    被厚厚的混凝土墙包围的，一个窗子都没有的阴暗的房间，从天花板上吊下来的灯泡，发出微弱的光。

    有着被爪子抓过一样的痕迹，与坑脏而显眼的古老的木质桌上，好像是被谁遗忘了的指甲盖，感觉像是从干燥的指头上剥离了一样，保持刺进桌子的状态。

    十河正臣，两手两脚，都被镣铐拘束在审问用的椅子上。

    坐在桌子对面的，是一个穿着西装的土耳其人。有着轮廓清晰面庞的土耳其人，用被挡在阴影中的双眸盯着正臣。

    男人的香烟的烟雾，在微暗的室内弥漫。

    正有种退役军人的感觉的男人――厄兹古尔坎。是所属与土耳其谍报机关的国家情报机构（MIT）的特工。

    正臣和禊被那个杀手少女打倒以后，就被国家宪兵队所包围，最后被抓走了。然后，被MIT接管，才到了这个地方。

    所谓的MIT，是土耳其，美国，欧洲，联合的，为了打击实行恐怖组织计划的库尔德工人党（译注：PKKK,自己上百度搜，是土耳其的一个奇葩组织）而成立的，作为专门进行暴力工作的机关而闻名。

    为了达到自己的目的，审问、绑架，实在不行就暗杀……是不择手段的武斗派，并不是什么善解人意的机关。

    「正臣・十河……是叫这个名字吧？你，知道我现在在想什么么？」

    厄兹古尔坎向他问到。

    「……」

    正臣沉默着。当然，并不是说他回答不了这个问题。只是，没有这个必要而已。

    「……在我还年轻的时候，当时发生了伊兹密尔（译注：土耳其第三大城市）的酒店被劳动党占领的事情。第七天的拂晓，我率领部队突入了旅馆……压制这栋楼很简单。犯人并不是有组织有纪律的团伙，倒不如说，都是些十几岁的小屁孩。但是，当我们在镇压集中了很多人质的餐厅的时候，藏起来的最后一个人端着一把AK冲了过来……想起来，这家伙就算是在那群人中间，也算是非常年轻的了」

    将香烟的烟雾吐出，他好像想起了什么一样，摸摸下巴的胡茬。

    「……没有任何问题，我出手了，头上来了一发。小鬼比成人要弱，要杀的话很简单。如果有必要的话，我不论是女人还是小孩都不会留情……但是，我真的就没有想过要杀死他」

    「……现在呢？」

    「想让我说出来吗？」

    「不，果然还是算了」

    忽然，厄兹古尔坎用手押住通信用的耳机，听着什么，然后眼睛微微眯起。

    「……真是个走运的小鬼，虽然有点可惜，但是我们该说再见了」

    将已经吸得短短的烟头，压在桌子上，他站起来。

    「我们再见吧，朋友哦」

    说完，他打开钢铁的门扉走了出去。

    取而代之的是，一个白人男子走了进来。

    那是个，有仿佛像个病人一样的脸的男子，他用手在背后关上门，坐在正臣对面。

    「哟，见到你真是太好了，你能这么精神真是再好不过了」

    男人眯起浮着黑眼圈的眼睛，说到

    「没什么时间好浪费的，自我介绍就省略吧，我知道你是谁，你也――」

    「当然知道啊，初次见面请多指教，Mr・诺伊兹」

    「我才是，请多指教，黑猫君」

    诺伊兹，这么说着，想和正臣握个手。

    正臣望向手铐的方向。

    「噢哟，这下失礼了。不过请放心，马上就能解放了。同伴和货物都没事，还是可以顺利出售的。当然我有个条件」

    「刚才那个人看起来像是要杀了我呢？」

    「不，他只是想杀掉你而已」

    「……感觉气氛很沉重呢」

    「光是能从这个地洞里逃出去你就该对我感恩戴德了。你认为我到底送了他们多少礼啊？」

    「非常感谢，但是，我有这么大的价值么？」

    「嗯，当然啊，你对我来说是重要得不能再重要的弃子啊，在这种地方就将你舍弃是在是有点不舍得呢」

    「这是过高评价啊」

    「话不能这样说哦，至少，我是这样评价的。特别是这次，你起到了很大的作用。没想到，能够把这附近的老鼠都给引出来啊。哎呀，如果这次行动失败的话，我的立场就岌岌可危了呢」

    「这算职业病么，果然扯谎很在行呢。毕竟是你们，反正早就已经把我的替代品都准备好了吧？」

    「很遗憾的是……你的替代品比你先消失了呢」

    诺伊兹眉毛撇成八字形，这样说到。

    「这是一场很大的赌局。我国还有在阿富汗的教训呢，所以公开的游击队救援是不太可能的呢。比起以前我们的行动变得困难了。所以你这样的自由人才发挥了作用呢」

    「那真是谢谢夸奖」

    「啊，你还不相信是吧？这是真的哦。议会对CI言听计从，现在企业还是以各国的利益为优先，真是这样的。说老实话，现在企业的主要权利都集中在老人手里。我们不得不去擦屁股，如果有什么脏东西的话不排泄不行，这对我国来说是非常的，非常的，怎么说来着……惭愧」

    「但是，这不就是你们的工作么」

    「虽然很悲哀，但确实是呢」

    诺伊兹耸耸肩膀，露出自嘲的笑容。

    「嘛，这次我们的目的和你的目的刚好吻合了，拜此所赐，我们都没什么插手的余地了」

    「这么说来，你一开始就知道我的目的了么？」

    「嗯，嘛，我只是擅自推测了一下你至今为止的行动而已。不过，瞎猜和虚张声势算是我的专长哦」

    「要是去拉斯维加斯赌博的话，或许会有大收获呢……然后，她呢？」

    「说实话，她那边才叫做意外收获了。军队不愿意提供人才，又担心冗长的议会的情报会泄露给CI……正因为这样才不得不去外面请人的啊。她在技术上是无可挑剔的，而年龄又是最合适的……还是很起作用的吧？她」

    「你问我起没起作用……她发挥了出乎我意料的作用吧」

    「到了眼睁睁地看着她被杀掉，而感到惋惜的程度么？」

    嘴角都要挂到耳朵边上的，让人不安的笑容。

    「其实并不是想要救她啦。就我自己来说，我连枪都打不好，在那时我不得不保护她，反正我也是要被杀掉的。这不是完全没有意义了么」

    「对我来说也是，如果不是这样的话，就没有送她到你身边的必要了」

    「话说回来……我有点怀念外面的空气了，刚刚说的那个条件到底是什么？」

    「其实也没什么，只是回答我一个超级私人向的问题就好了」

    说着，诺伊兹就身体前倾移向正臣。手肘抵在桌子上，将桌上的那个指甲盖给移除了。

    「为什么黑猫君，会为了CI卖命到这种程度呢？理由是什么？在你的业界，大多数同行不都认为，应该像只吸盘鱼（译注：Livesharksucker）一样，找个好游动的工作么？」

    他，在正臣的耳边这样低语着。

    「……你想知道吗？」

    「嗯，务必告诉我」

    「虽然我不是很想和其他人说这个啊……不过如果这个是活着出去的条件的话那就没办法了呢」

    「就是这样，这么贤明的黑猫，为了什么目的在这个世界上游荡，这到底是多么不可能的光景啊。也不觉得你有汤姆・克鲁斯那样的演技，不论怎么想，我都想不通这个理由。所以我想知道，想从你口中听到答案」

    「……是个，赌博啊」

    面对诺伊兹问题的正臣，好像难以启齿一样――一脸很羞耻的表情回答

    「就像你赌在了这个作战上一样，我们也打了个赌」

    「我们？你和谁？难道是和这个桌子上留下指甲盖的那位？」

    「参与赌局的有两个，我和……米利安」

    「米利安……米利安・康斯坦丁？不是约翰・康斯坦丁的亲生女儿么？」

    「没错，就算是在康斯坦丁兄妹之中，最完全地继承了约翰的血液的就是她，十四岁就大学毕业，从三年前开始机关CI的军事・警备部门的天才少女……她就是我的对手」

    诺伊兹的表情惊讶了一瞬间，然后又好像想通了什么一样大叫起来

    「原来如此！说起三年前，黑猫比较活跃的时候也是那段时间……但是，你们两个，到底是赌了什么，才把这个世界都卷进去了？」

    他已经忘记了低声说话。

    听到了正臣的回答，完全提起了兴致

    「你还记得……初恋的瞬间吗？」

    「恋爱？」

    听到这个突然的问题，诺伊兹歪歪脑袋。

    「我，还记得清清楚楚。现在也能想起来。我一直念念不忘」

    「抱歉，我有点听不懂――」

    「我，喜欢上了米利安」

    「嚯，然后呢？」

    他兴趣慢慢地将身子靠过来。

    「被果断地甩掉了啊」

    自嘲地笑了起来

    「但是，温柔善良的她有个提案……她这样说了，『如果你想要我的全部的话，那就试着从我这里夺走，让我绝望』……」

    「如果做不到的话呢？」

    「就把我杀掉，我赌上了我的性命，去夺取她的全部。而她也赌上了除了性命以外的所有东西，为了杀我……这是简单的规则吧」

    「这还真是……很不利的游戏呢」

    「确实是这样。不过，考虑到我和她立场上的差异的话，这还算是合理的了」

    「或许是这样没错呢」

    诺伊兹回答到，耸了耸肩膀。

    「话说回来……咳……将世界都卷进去的初恋啊……仿佛是个恶趣味一样呢」

    「我已经说了。是不是该放我出去了呢？」

    「嗯，今后也请多关照呢，黑猫君」

    诺伊兹站了起来，在走出房门的前一步，他好像想起了什么回过头来问到

    「顺带一提，刚才的那些，Miss・禊知道么？」

    「……你难道不认为我没有说的必要么？」

    「嘛，我是这样认为的呢。不过，虽然这是像我这样的大叔的忠告……还是不要让女孩生气比较好哦」

    正臣没有理解他在说什么，歪着脑袋

    「我听不懂呢，不过姑且还是出于礼仪……先说句，感谢你的忠告吧」

    「不用不用，不用客气了。那么黑猫君……我们再会吧」

    随便得甩了甩手，诺伊兹走出了房间。

    然后，转而又出现了三个壮硕的男子。在那之中并没有厄兹古尔坎的身影。然后迅速踢到桌子，将正臣连人带椅子一起举起来，拉到了电灯的正下方。男子们手中拿着木棍咚咚地敲着手掌，包围了不能动弹的正臣。

    「你懂的哦？」

    正臣前方的男子，拿木棍敲着正臣的右肩这样问到

    「嗯……知道会痛」

    「不对，说错了」

    男子的眼睛眯起，说到

    「真正痛的，才刚刚开始」

    ◆

    在阴暗的走廊下，厄兹古尔坎站在那里，用火点燃香烟。

    「感谢您的协助」

    有着病态的脸的男子，站在厄兹古尔坎的旁边。

    「我并不是想协助你，只是上头在意你开出的条件，并且接受了而已。就我个人来说，你和他我都一样看不惯」

    「别介啊，我们不都同是铤而走险耍枪的人么？」

    「耍枪，你不是把它和被耍搞混了吧？谁都不想自找麻烦地被刺中吧」

    听到他的话，男子苦笑，然后好像想起什么一样取出信封交给他。

    在此之中，有一张照片――在丰盛的冰淇淋前愁眉苦脸的银发的少女，和一个日本年轻女孩的两个人的照片。

    「……那个小鬼么？」

    将照片收起来，厄兹古尔坎问到。

    「嗯，她的名字叫亚历山大（沙夏）……当过佣兵，也当过杀手。但是，除此以外我们一无所知。这张照片也是偶然间入手的。作为代价，我国的特工也牺牲了……记得是叫Mr・麦哈顿的呐……好像是个优秀的谍报人员啊」

    「我才不懂啊。这边可是死了二十四个啊」

    「节哀吧……话说，她的尸体找到了么？」

    「这和你们有关系么？」

    「不，只不过是有点好奇而已」

    「……那边的流速很快，连潜水员都陷入困难了。并且，听说在我们之前还有艘船在那里」

    「是渔船……么？」

    「嗯，好像是这样」

    「俄罗斯人呢？」

    「大抵想得到吧，反正回国了吧。在飞机上，急剧的气压变化对心脏的负担可是很大的呢，如果是高龄并且酗酒的身体的话，那就更加了」

    「――呜呼&#9834;」

    听到厄兹古尔坎那样一说，男子吹起了口哨。

    突然，痛苦的惨叫从走廊传来。

    听到这个声音，厄兹古尔坎皱起眉头。

    「……我还真是怕听到猫的悲鸣呢」

    「真是碰巧，我也是」

    厄兹古尔坎听到这个回答，盯着那个男人。

    「快点从这消失吧，美国人」

    男人耸耸肩『……哎呀呀，还真是被讨厌了呢』，然后离去了。

    又响起了惨叫。

    厄兹古尔坎将烟头砸到地上，用脚狠狠地踢了墙壁。

    ◆

    《伊斯坦布尔旧街法纳里地区/乔治大酒店》

    现在还没有从混乱中恢复的伊斯坦布尔的街道，被夕阳的颜色染红了。

    一辆高级轿车一路响着警笛到达了这栋豪华酒店。

    乔治大酒店，就位于正教会的总部的，那个与为了纪念同名的圣人而建造的大圣堂旁边。圣堂本身的规模并不大，但是圣乔治（译注：Georgios）是莫斯科的守护圣人。

    从轿车上下来的德拉赞，用复杂的表情望着圣堂。

    他没能成为莫斯科的守护神。不光如此，已经再也回不了这个地方了吧。

    德拉赞背向圣堂，对着司机说了一句『马上回来』，然后就急急忙忙赶去了酒店里自己的房间。

    对现在的他来说，留在这个国家过久，是危险的。

    军队们暗杀黑猫和诺伊兹的计划失败了的现在，MIT找上门来也是时间的问题了。

    虽然不会认为MIT会单纯地暗杀自己，但是重要的是，自己的祖国。

    莫斯科，将捕获的德拉赞持有的情报，通过MIT给美国通风报信，这是真的没有想到。对现在的他来说，本应是该保护对象的祖国，已经变成了威胁自己的生命的存在。

    德拉赞将各种证据的销毁工作交给杰斯洛夫，自己则回到了伊斯坦布尔停留期间的酒店。

    在这种状态下，能够保住他性命的东西只有那个了。如果没有那个的话，德拉赞哪里都去不了。

    不过，反过来说的话，只要有了那样东西，他就可以逃到任何地方。

    就逃到非洲吧，他这样想到，那里只要有钱就都好办。

    他一边想着这种事情，一边打开了客厅的门。

    突然，德拉赞僵住了。

    一位有着妖艳笑容的美少女，将身子靠在书桌上，用超然的眼神望着年老的军人。

    「打扰了么？」

    「米……米利安・康斯坦丁！为什么……你会！」

    「为什么？那你又是为什么要回到这里呢？」

    「你知道的吧……回去的准备哟」

    他这样回答，然后若无其事地打开金库――目标的那个，确实放在那里。背对着米利安，他将那个收入了公文包里。

    「你才是，为什么你会在伊斯坦布尔？」

    「直觉哦，感觉会发生很有趣的事」

    德拉赞皱紧了眉头。

    「米利安……你这家伙，一开始就知道会变成这样么」

    「就算是我也真的没有知道啊，不过还是有这样的预测呢」

    「……混蛋！」

    德拉赞犹豫了。

    是不是应该趁现在报士兵们的仇，将这个把我还有国家玩弄于鼓掌之间的，这个恶魔般的少女铲除呢――他伸出手，确认着左胸口袋里放着的马卡洛夫手枪的触感。

    「劝你还是住手比较好哦，Mr・德拉赞……我，不擅长应付暴力呢。所以这种事，都交给了优秀的部下去干了」

    用手顺顺接近灰色的银色披肩卷发，她从客厅的窗口中望出去。

    德拉赞咬紧嘴唇

    「难道说，狙击手……埋伏的事已经被你……」

    「将粗鲁的活儿交给部下的，不也还有你么」

    「你别糊弄我！臭丫头！」

    「不要骂人啊」

    米利安用一副厌烦的口调说。

    「变得激动然后擅自误会，这可不是我的责任啊」

    「……想要杀了我么？」

    「我说过了吧，我，是不干这种粗鲁事主义的哦」

    听到米利安的回答，德拉赞轻轻舒了一口气。

    他自己的目的，已经完成了。如果对方没有杀意的话，在这里也不需要就留。

    「如果没有什么事的话，那我就先走了」

    「嗯，随意吧，尽可能跑远一点吧，毕竟你再也回不来了」

    「……嗯，是这样呢」

    短短地回答以后，德拉赞离开了房间。

    回头瞥一下米利安，她在朝这边优雅地招手。

    米利安・康斯坦丁被一个人留在了房间里。

    「愚蠢的男人……如果没有回这里来的话，或许就……」

    「……不过，不会杀你的哦，我是不会呢」

    德拉赞快步穿过大堂，因为焦急，他的脚步越变越快。

    恐怕，杰斯洛夫已经被收拾了。另一方面，不知道为什么米利安没有杀他，这是非常值得疑惑的。但是，如果这是米利安的心血来潮的话，就不能放过这个逃命的机会。

    虽然被祖国抛弃，但是万幸的是，性命还在。

    这样想着，德拉赞的嘴角就浮起了笑容。

    他还有，存在毛里求斯银行的和CI交易来的，偷偷汇入的资金。只要有那笔钱，就能在逃亡地过着优雅的生活了。

    并且，公文包里面――还有证明了CI和德拉赞的关系的证据，只要有这些资料，就可以通过交涉来成功逃亡。就算这边不行，另一边也会有人喜欢这份『土特产』吧。

    但是，这是对他一直精忠尽责的祖国的背叛。

    在西方阵营将自己卖出去的话，这条命可能也会受到威胁。这是最终手段了。

    ――自己也已经老了。虽然没有得到什么回报，但是自己已经对祖国足够尽忠了。在非洲大地上，悠闲地开始自己第二段人生也不坏。

    这个想法一步一步地在他脑子里成型的时候，他的脑中已经被塞得满满的。

    坐上等着他的高级轿车，告诉司机『去机场』，然后汽车慢慢开动，转入了岔道。

    「不上高速公路么？」

    他惊讶地询问司机。但是，司机并没有回答。然后，稍微走了一段路以后，轿车停了下来。

    「喂，你――」

    德拉赞的表情冻结了。

    回头的司机，手上拿着装了消音器的手枪对准了他的脸。

    「……你这家伙，谁？」

    「马上就要去死了，知道这种又能怎么样？」

    「――咕！」

    德拉赞想胸口的马卡洛夫手枪伸手。

    但是，比这更快的是贯穿了他额头的子弹。车子的后窗上顿时血肉模糊。

    做完自己工作的假冒司机的男子，从轿车上下来，用手臂将帽子夹在腰间。调整好眼带的位置。将放在后座的公文包回收了。射向路面的夕阳，也将男人的银发染红。

    ◆

    《伊斯坦布尔湾/海达尔帕夏港口中转站》

    黑色的高顶棚车出现在了有无数集装箱堆积的港口。

    随着轮胎的尖叫声，高顶棚急刹车了。少年被粗暴地赶出车外。

    少年――十河正臣，现在遍体鳞伤。

    就好像是死人一样，仰面横躺在地面上。

    不知道被殴打了多少次，现在鼻青脸肿的，膝盖骨被割了，现在根本不能自己站起来。就算是把手撑在地上，从刚才开始手上也没有感觉。

    但是他很清楚，这不是致命的伤。只不过是痛不欲生的疼痛而已。

    「真是被大大地摆了一道啊」

    说出这句话，并且用影子盖住了他倒在地上的身体的――抬头一看，筱原禊正在俯视着自己。

    「也是呢」

    正臣这样回答。

    「……你怎么样？」

    「貌似，这个国家的人对女生比较温柔呢」

    「是么……太好了」

    「好什么好啊。都被打得落花流水了」

    禊说着，向他伸出手。

    「站起来啊，走了哦」

    一副惊讶的样子，正臣看着她伸出来的手。

    「没关系的……这点伤……啊痛痛痛」

    「如果一个人走不动的话就不要勉强了」

    禊不耐烦地将他拉了起来。

    将自己的手臂担在她的肩上，正臣向前迈步。

    他的嘴角浮起了轻轻的微笑。

    停泊于此的，巨大的集装箱船――圣・尼古拉斯号的甲板上，黑猫商会的4个佣兵在互相干杯，脸上泛起的红晕不光光是因为夕阳，也因为已经烂醉如泥了吧。

    「咿呀……说真的这次还真是去鬼门关走了一遭呢」

    「是呢，我都想向神大人祈祷了」

    「你放心吧，虔诚的人的祈祷，是不会传到神那里的」

    「喂喂，你们这帮混球别顾着说话啊！给我喝酒，再喝多一点！」

    贝纳尔这样说着，往每个人的酒杯里倒酒。

    「……酒品好差」

    「噢，看！我们的boss回来了！哈哈，还真是像个男子汉一样回来了啊！」

    4人一起看向的前方――十河正臣和扶着他的筱原禊正在靠近。

    两人的影子，在夕阳的照射下渐渐拉长了。

    ◆

    《伊斯坦布尔上空/飞机内》

    在阿塔图尔克国际机场，CI公司的刚刚起飞的私人飞机上。

    机舱内，独眼的男人――罗伯特・俯视着伊斯坦布尔的街道，他的脸上隐约浮起笑容。

    「你看起来很高兴嘛？罗伯特」

    米利安・康斯坦丁这样说。

    「……很高兴？我？」

    「嗯，现在的你，感觉非常高兴啊。明明被沙夏杀掉了」

    「谁知道呢，到底如何呢」

    罗伯特转头面向米利安

    「没什么，只不过是听到了以前的恋人的传闻而已……好像干得很卖力啊」

    「真是意外了。你也是会这样的人啊」

    「算是哦。恋人有很多……但是，能想起来的，只有这一个呢」

    「呼呼，罗伯特也真是，真是做些有趣的事呢」

    「米利安，这样说着，你不也是看起来很高兴么」

    「高兴？这是当然的啊。因为，我是第一次输掉了哦」

    妖艳的笑容。

    「算是个教训吧？」

    「嗯，像这么高兴还是第一次呢……搞得我都兴奋起来」

    米利安脸颊上泛起了红晕。

    看到雇主这个样子，罗伯特淡淡地笑了。

    「游戏才刚刚开始呢……从今往后我们会输得更多，也会赢得更多，会杀得更多，也会被杀更多吧。最后，被夺走一切」

    这样说的米利安，像是看到心仪的甜点出现在面前的少女一样，舔了一下嘴唇。

    「真是……期待得不得了啊」

第一卷 尾声 黑猫的水曜日

    车站前――世界第一有名的快餐店，二人就在里面。

    挤在一张小小的桌子前，筱原禊和十河正臣向对而坐。

    从刚才开始，禊就大口大口地吃着特大号的汉堡。

    虽然老是罗嗦着批判着这个国家的夏天，不过看她这种狼吞虎咽的样子，应该和夏日综合症这种东西无缘吧，吃得干干净净，还舔舔沾了番茄酱的手指。

    正臣感慨地看着对面的她

    [……真亏，你能吃这么多呢]

    [这倒是啊]一边将薯条送进嘴巴，禊一边回答。

    [在美国的话，这还算是小号的了。前段时间还卖的超大号里面，那个可乐的容器都像是水桶一样大啊]

    [……呃，诶诶]稍微想象了一下那个大小，正臣面色铁青了。

    [……不会长胖么？]

    ――咔！好像是听到了这样的效果音的反应。

    [说到长胖啊……那个，也就是说……就是身体的脂肪堆积的……只要是适度的量的话……倒不如说在严酷的条件下还可以成为身体防寒和能源的资本啊……]

    [不用勉强回答也可――]

    [因为我在运动！摄取的分量都因为我的运动消耗了！]

    [当，当然是这样呢……哈哈哈……]

    [再说，正臣真是吃得少呢]

    禊横眉看着正臣完全没有动手过的汉堡说到。这已经是比她要的汉堡尺寸要小很多的了。

    [总是吃什么面包，这样不就一直都好不了么]

    从那以后已经过了两周多――正臣的伤已经好得差不多了

    最初好像是遭遇苦战的拳击手一样的脸，现在脸上的淤青已经不这么明显了。

    不过，裂开的骨头，说什么也不会在数周之内痊愈。现在的他也是，要走路也必须要依靠拐杖。

    哈，禊叹了一口气。

    [快，多吃点。不摄取营养的话伤是好不了的]

    她死死盯着正臣的汉堡套餐说到。

    [嘛，嘛……无论如何都吃不下了，又觉得浪费的话……我来帮你吃掉也不是不可以……]

    [难不成，你还想吃？]

    [笨，笨蛋！那，那种东西……我才不要啊！]

    [说，说的也是呢]

    [……那么，你不吃么？]

    [其实，你吃也没关系的哦？]

    [呼――会变胖的吧！你是想让我长胖么！？]

    [对，对不起！我没有那个打算]

    [真是的，到底把我当成什么了，你认为我是个吃货么]

    禊一脸不高兴的样子抱起双臂。

    [快点，快给我吃掉！这是命令！]

    [呜，唔]

    正臣无精打采地，一小口一小口地将汉堡往嘴里送。禊看到他这样的吃法，总觉得急得心里发毛。

    [你就不能，“啊”地大口点吃么！？你这算什么啊！小女生吗！]

    [对，对不起]

    [……真是的]

    [呐，禊？]

    [嗯？]

    [为什么，突然会拉我来街上呢]

    [啊，这个啊]

    禊好像很无聊的一样，撇开视线。

    [我已经吃腻了学校的伙食了哦，那种太过正统健康，受够了]

    [原来如此……真像是你的做派呢]

    [你是拿我当笨蛋耍么]

    她回瞪正臣，正臣呼啦呼啦地摇头。

    [嘛，虽然也有刚刚说的那个原因了，不过……]禊看向靠在桌子旁的拐杖。

    [也当是你的恢复训练吧……适度的运动是康复的基本哦]

    [是这样啊……谢谢你，禊]

    [才，才不是担心正臣的事哦！如果要保护的对象动都动不了了，万一发生什么情况我就困扰了！只不过是这样而已！你不要误会什么了！]

    [嗯，我清楚的]天真烂漫的笑脸。

    禊好像是要躲开这个灿烂的笑脸一样[……呜]地，别过了通红的脸。

    然后她向正臣发问了。

    [话说回来，我为什么会被叫黑猫，这个问题你怎么看？]

    [这个不是你自己起的名字么？]

    [现在是自称呢，不过一开始是有人这样叫我的哦]

    [这样啊……]

    一边思索着，一边盯着眼前的这个少年。

    [难道是长相？]

    禊的脑中开始想象少年长出猫耳和胡须的光景。

    [啊哈哈，经常被人这样说呢，不过不是这样]

    正臣笑着摇摇头。

    [比利时的某个城镇，有一个名叫“猫的星期三”的祭典……你知道么？]

    [不]她简短回答[还真是个有可爱名字的祭典呢]

    [禊还真是喜欢猫呢]

    [应该吧，仅次于狗呢]

    正臣耸耸肩膀。

    [然后呢……这个祭典和你的代号有什么关系么？]

    [现在举办的“猫的星期三”的祭典，经常是城镇中的人们打扮成猫的样子，或者一起放飞猫形的气球，或是集体游行。不过祭典的最主要的节目，就是在街上广场的钟楼上讲黑猫扔下去哦]

    [扔下去……要杀掉吗？]

    [现在好像果然还是做了玩偶来替代了呢]

    现在……也就是说从前，是真的把活生生的黑猫扔下去吧。在高高的钟楼上，表演祭典的重要环节。禊想象了这种令人不悦的光景，低语到

    [为什么会做这种……]

    [生祭啊。自古以来，黑猫被视为是魔女的使者，因为这个起源，被认为是不好的东西，一直被人猎杀呢。正是因为在魔女猎杀的同时大量地杀死了猫，才会引发黑死病。这种假说也十分流行呢。古人们，一遇到什么不好的事情，就将它怪罪于魔女和身为她的手下的黑猫。所以他们会将黑猫从钟楼上扔下来杀死，以此来远离即将降临在自己头上的灾厄]

    听到正臣的话，她想到了一个可能性。

    [你，难道说是自己想……]

    [怎样，谁知道呢]

    听到禊的猜测，正臣说

    [这只是某个人说过的话。“如果是这样做的话，就像在赎罪之日肩负了人们的罪过被放归荒野的山羊一样，或许什么时候你也会迎来，黑猫的星期三吧”]

    [所以黑猫……虽然不知道一开始这样叫你的那个人是谁，那个人品味倒是不错]

    [禊也很熟悉这个人物哦]

    [……你说什么？]

    最后的一句声音非常小，她并没有听清。

    [说起来啊]他重新开口。

    [禊怎么想的？你认为我总有一天也会像“猫的星期三”里面的黑猫一样，成为这个世界的祭品而被杀掉么？]

    [……]

    禊无法回答这个问题。

    眼前的少年达到了他的目的的时候，就是他坐上无人的王座的时候吧，为了将黑猫当成祭品，瞄准这个王座的人一定不会少。

    到那时少年，是会成为魔女的手下呢，还是说成为某个未知的存在……禊没能想象到那一步。

    但是，有一句她能说的话就是――

    [明知道可能会死而要继续战斗下去的笨蛋并不少，我自己也没资格说别人。但是我要说的是，明知道自己一定会死而继续战斗的笨蛋，那就另当别论了。在我看来，正臣……我不认为你是这种人]

    [你对我过度信赖了哦。我弱得不能再弱了，这一点，禊比谁都要清楚。在伊斯坦布尔的事只不过是运气好而已]

    [不，十河正臣是不会死的]禊速答到。

    [你，说过的吧？你还不想死。并且你还这样说了，如果到你想死的时候，扣下扳机的是我]

    禊将吮着可乐的吸管将它一口饮尽。右手做成枪的手势，对准正臣。

    [所以你就放心吧，在我杀掉你之前，你是不会死的]

    ◆

    《同一时刻/古巴共和国/关塔那摩美军基地》

    灰色的，毫无生气的房间

    用浓浓的黑眼圈盯着电视机屏幕，一边吃着吉士汉堡包的男人――布鲁克林。

    “上个月发生的武装政变，是格鲁吉亚系原住民组织的游击队――”电视机屏幕的对面，以为白人播报员在指手画脚地读着新闻。

    “游击队和格鲁吉亚军的势力，所日在阿布哈兹的首都苏呼米对峙，今天凌晨通过休战协定，俄方也从格鲁吉亚国内撤军”

    布鲁克林将吉士汉堡包的最后一块吃完，将包装纸揉成团。对准了房间一角的垃圾桶。

    以篮球罚球姿势将包装纸投出去。仿佛就像是投石车一样的抛物线。

    “并且，经过国际人权维护团体估算，这一系列的冲突死伤的平民人数大概超过两百人――”

    咚的一声，纸团命中了垃圾箱。

    [YEEES！]

    布鲁克林大声欢呼。然后好像失去了兴致一样，操纵遥控器将电视的电源关闭了。

    像死人一样的脸说着[唔~今天状态很好哦&#9834;]很高兴地自言自语着

    手上拿着已经冷掉的薯条，转过椅子回头看。

    [嘛，就-是-这样……]

    然后和她面对面

    [那么，怎么办呢？亚历山大（沙夏）君？]

    少女――沙夏，无言地看着布鲁克林。

    她就像是在向汉尼拔・雷克特（译注：沉默的羔羊）医生致敬一样，全身上下被拘束服的带子捆绑住，她两旁还有健壮的士兵拿手枪包围着。

    [呐，这是不是有点……过火了呢？]

    [SIR！这是规定！SIR！]

    听到士兵的回答，他挠挠头。

    这时，咕――不知是谁的肚子叫了。

    [……刚才的是？]

    [[SIR！NO！SIR！]]

    两个士兵步调一致地回答。

    布鲁克林[呼……]地看向了被拘束起来的沙夏

    少女的视线死死盯着薯条

    [……你，想吃么？]

    沙夏两眼放光，嗯嗯地点头。

第一卷 插图



第二卷 序章 拿着红色骰子的男人

    网译版 转自 天使轻小说

    翻译：chengbohan，饺子

    校对：chengbohan

    润色：村人B

    筱原禊早晨起得很早。

    系好了运动鞋的鞋带，她便跑入了笼罩校园的晨雾中。大气里微细的水滴掠过她的皮肤，晨起之后特有的迷糊感被洗的一干二净，她感觉十分舒畅。

    爽朗的表情和凛凛有神的眼睛，被称为美人也当之无愧的面庞、以及她内心散发出来的朝气都令人印象深刻――筱原禊就是这样的少女。

    跑完了一圈惯例的绕校内跑步之后，她走向了远离教学楼的别墅，大摇大摆地进入了别墅内，然后打开了书房里装饰用的抽象画的画框，在隐藏于此的人物身份识别用面板上输入了密码，旁边的书架悄无声息地向一边移动，出现了一部连接地下的电梯。

    禊坐上电梯到了地下，眼前一片射击场延伸开来。她横穿过射击场，走向了一旁的武器库。再次输入了密码后打开的门后整齐地排列着无数各种各样的枪械。从手枪，突击步枪，到轻机关枪和反器材步枪，就连有名的巴格达黑市都没有如此齐全。

    禊从一排枪械中拿起了一把意大利产自动手枪，回到了射击场。她戴上了护目镜和耳塞，在射击站位拿起了枪。

    人形的标靶一边横向移动一边随机起身。

    在她想按扳机的瞬间，脑海里不禁回想起了那个场景。浑身是血而举起了枪的少女――被禊打出的子弹击中了脑门，失去了力量的小小的身体倒在了血泊中。

    那一瞬间，在禊犹豫的刹那间，从一旁飞来的子弹击中了标靶的脑袋。

    回过头来，坐在轮椅上的黑发大小姐面相的少女――濑户遥香正托着枪。她旁边和往常一样地站着管家蓝原志朗。遥香是这个洋馆的主人，同时也是射击场的所有者。

    禊放下了枪摘下了耳塞后，遥香冲她打了个招呼

    「早上好」

    禊没有答话。对于禊来说，自己最不想把背后暴露给遥香这样的人。

    「早晨就这么精神呢。」

    「因为是训练。你在这里的话我都不好施展了。」

    「啊拉，所以你才没来得及扣扳机？」

    禊生着闷气瞪了遥香一眼。

    「才刚起来，还没进入状态。」

    「是吗，真的是这样就好了呢。」

    遥香好像是看透了一样地笑着。

    禊也是明白的。三个月前，在伊斯坦布尔的那件事已经在不知不觉中让她无比揪心。这个少女还没坚强到能忍受亲手杀死别人的事实――但是，也仅此而已。『为了活下去』很容易说出口，但是要让自己相信，却并不容易。

    「大小姐，你想说什么？」

    「没，没什么深刻的含义……比起这个，你时间没问题吗？」

    听到这句话，禊看了下墙上的钟表，离晨会还有20分钟了。她还没有换衣服，还没去冲澡。

    「不，不好！」

    侧视目送禊跑出了射击场，管家伴身旁的少女浮现出了一抹微笑，又把视线移到了她打坏的标靶上。

    乔治・德比丝・朱尼亚，这就是他的名字。他的工作是，一个面朝商业区大街的高级车销售中心的销售。也就是利用嘴舌之利将一台价值几十万美元的高级汽车卖给有钱人。他的业绩已经在店里连续三年遥遥领先。

    但是今年，在隔着一个街区的对手店里，被猎头发掘出来的新人里奇业绩稍微占了上风。乔治要想逆转，除非在这周内卖掉一辆价值10万美元以上的车。

    但是，今天好像要进行一个大罪犯的押送，大街上实行了车辆交通管制，站满了精良装备的警察。被这样的景象所吓到的客人自然不会光临了。

    今天不行了啊――在接客用的桌子上托着腮，乔治一边嘀咕着。这时，一个客人走进店来。

    是一位穿着做工精美而合身的裙子套装，一副文静面庞的女人。她拉着一个大包。虽然有不少男人会带穿着时髦的女人光临，但是女人独自来，特别是像她这样的女人还真是少见。

    乔治那一瞬间推测起她的身世来。穿着不是很时髦，肯定是哪个有钱人的秘书。是雇主的车因为事故而坏掉了，所以才派她来的。大概，是这样吧。

    乔治向那女人走去，露出了他擅长的营业式的微笑，向她询问。隔着远不觉得，走近了看，她确实是个美人。

    「欢迎光临，小姐。您是有何贵干？」

    「我想买台车。司机把老板的车弄坏掉了，无论如何明天必须要找到一台代替的车。可以吗？」

    和他想的一样。对于这个时候的对策，乔治已经烂熟于心了。

    「一般来说将车交给顾客之前必须要经过一系列的手续，但是根据情况也可以之后再办理。」

    「根据情况？」

    「恕我直言，也就是现金付全款。」

    「只有这个？没问题。」

    「啊真是让人惊叹！」

    虽然尽量表现出了吃惊，但是他已经看出了这位女士要付现了。

    她的大包里应该是像上下班时候被塞满的电车一样填满了100美元的现金。

    「请尽量找一台结实的。这世间谁知道会发生什么呢。」

    「正如您所说，小姐。那么请到这边，您的运气不错，还有台卖得不错的车。」

    在距离高级车销售处500米远的大街，押送犯人的车队徐徐前进。黑色的轿车和押送卡车总计8台。走在先头的黑色轿车的车身上有黄色字体写的联邦调查局字样。车队的中央，被前后保护住的押送卡车后面灰暗的货箱里，有2个人。1人坐在椅子上，是个叼着烟抽的中年男性白人。他的名字是杰克・马克朗，是FBI的老搜查官了。

    「感觉如何？」

    在透明的1*1*2立方米的防弹箱里关押着一个男人。白色的囚服，梳理整齐的黑发，理性的眼神，沉着的气质，好像一个数学家，或者是哲学家。

    「不坏，你也来下如何？」

    「虽然我很感兴趣，但还是算了。」

    听到杰克的回答，男人耸了耸肩。

    三小时前，一个人男人出现在宾夕法尼亚大道的埃德加・胡佛大楼里（译注：埃德加・胡福，美国第一人FBI长官，在任期间声望很高）。男人拿着手枪向头顶开了一枪，随即被捕。那人便是现在这位。在他被捕后不到十分钟，FBI长官办公室的电话就响了起来。杰克不知道电话里到底说了些什么。但是，其结果就是这个男人要被交给CIA。

    当然，以杰克为中心，FBI这边也发出了反对的声音。谁都觉得这个男人的行为背后有隐情。但是，不知为何，杰克和其团队被严厉禁止向上层发问。他军时的战友，也是他现在的直属上司对他请愿说，『不要插手此事』

    因此，杰克看在他的面子上，将计就计。那就是拒绝CIA那边的人员移送的要求，他们自己将此人移送。没有什么能干扰到押送车的密室里。巧妙地利用警备的关系，绕远路，尽量多地腾出询问的时间。

    「事不宜迟，已经没什么时间了。就由你自己来说下向FBI投降的理由吧。」

    「互相介绍一下也不迟。杰克・马克朗特别搜查官。」

    「别给我蹬鼻子上脸。你以为我们不知道你的事情吗？」

    杰克把烟丢在地上，捻灭。

    「危险人物名单的头号，卡布林・贝尔……别名REDDIE」

    「太有名也是坏事呢」

    「快说出你的理由来。CIA可不会像我们这样温柔了。」

    「我也求你了，杰克，能不能把我放出去？当然，钱不是问题」

    「真是不错的提案呢。可是不行。我也打不开那个，至少如果没有特定的人的指纹认证的话。而且，这是和罗马教皇的专用车同级别的防弹车。就算是坦克，也不会伤其毫毛。」

    「唔，和教皇一个待遇？还蛮不错嘛。」

    「放弃吧，REDDIE。现在公路上被交通管制，空中也有直升机在巡逻。」

    「原来如此，天上和地上都被压制了吗……但是，杰克，地下呢？」

    「……？」

    听到REDDIE的话，杰克露出了惊讶的眼神。

    「怎么样？很棒吧！」

    乔治-德比丝-朱尼亚指着一台高级轿车说

    「劳斯莱斯幻影EWB，接近三吨的重量，V型双气筒6800CC的排气量，其引擎的最大功率是460马力！请看一看车体的厚度吧！它可是以和军队机动车所用的同级别的防弹做工为豪的。当然其引擎也是非常拉风的！请放心！」

    「价格也很拉风吧？」

    「确实这款车价格偏高，但是在犯罪者大摇大摆地阔步在大街上，这个不知道哪里就埋伏着有准备袭击美国公民的恐怖分子世间，安全投资可是必不可少的。」

    「确实如您所说。」

    她好像是赞同一般点了点头。

    还差一点点了。

    「如果可以的话请坐上去试试吧。」

    听从乔治的劝诱，女人拿起包，坐到了驾驶席上。

    「我来帮您拿吧？」

    「不用了，这是很重要的东西。」

    女人从驾驶席探出身子，妖媚地微笑了一下，哐当地用力地关上了车门。乔治急忙躲开，然后手扶着车窗继续做起了说明。

    「怎么样？这个前挡风窗！这可是30毫米厚的防弹玻璃，制动是自动电子制动，就连刚拿到驾照的女性也可以很快上手哦。」

    「引擎要怎么打开？」

    「本车采用了智能开关，也就是我手上拿着的这个。」

    女人拿起了他递来的智能钥匙。

    「只要有这个遥控器一样的东西，就可以打开引擎了吗？」

    「嗯，对的。不仅如此，只要在附近就可以了。」

    他刚说到一半，女人就打开了幻影的引擎。引擎的噪音在店内回响。

    「对不起，小姐。请尽量不要在店内启动引擎――」

    真是伤脑筋啊，乔治叹了口气。这时，女人还没有关掉引擎。

    「小姐！对不起，请关掉引擎！」

    乔治的声音好像要盖过引擎声一样。

    但是，她已经完全没有理会乔治了。她的视线落在了橱窗的对面，销售店前接近的车队。

    突然，女人踩下了离合器踏板，汽车后轮冒起一阵白烟开始空转起来。

    「小姐？」

    乔治的脸色青了。他已经猜到了眼前的这个女人想做什么了。女人瞅准了时机松下了制动。

    突然发动起来的劳斯莱斯幻影冲破了橱窗的玻璃，直直撞向了正要通过店前的车队的先头车辆的前头。车队先头的轿车因为压倒性的车体重量差，被狠狠地冲到了街对面。由于幻影巨大的车体阻碍了道路，车队只得停了下来。

    装备精良的特种部队从车内跳了出来，女人也从助手席上的大包里拿出了AKS74U，瞄准了押送车射出了枪身下附着的小型榴弹。被直直击中的押送卡车前面冒出了火焰。女人继续乱射榴弹，扫射着试图撤退的特种部队队员们。

    「后边！！撤退！」

    以车体为盾牌的队员向后边的车辆大喊。这个瞬间，像是地震一样的震动摇晃着大地，伴随着爆炸声将一切埋没。

    沥青路面裂了口子，车辆也开始滑落向暴露出来的下水道里。之后，下水道井盖突然被掀开，从中喷出一股热风。在下水道口上的轿车被吹到了十余米的高空，随后砸到了没来得及逃走的队员身上。

    然后，从地下出现了全身黑色战斗服蒙面的武装集团。他们以矫健的动作四散开来，逐一射杀陷入混乱的搜查官和队员。

    「从直升机狙击！」

    搜查官对着对讲机大喊着。在楼和楼之间的缝隙里悬停着的小型直升机上，特种部队的队员摆好了狙击姿势。刹那间，好像暴风一样的子弹从地面的破洞里飞了出去。全身穿着防爆服一样的衣服的巨汉正用名为加特林的机关枪对着空中的直升机扫射。

    被打成马蜂窝一般的直升机冒出了白烟，在巨汉头上坠落并爆炸了。但是，巨汉没有死，不仅如此他丝毫不介意这爆炸，从地下慢悠悠地走了出来，继续射出如暴雨般的子弹。

    「报告情况！发生了什么！」

    在押送车厢内的杰克对着对讲机怒吼着，却完全没有回音。

    「出了什么问题吗？」

    在厚厚的防弹玻璃对面，REDDIE微笑着问。

    「…………」

    「你不说也无妨。但是刚才开始车就摇了起来哦。」

    杰克打开了隔开车厢和驾驶席金属制小窗，看到了浑身是血地趴在方向盘上的同事。杰克叫了一声他的名字，他只是痛苦地用将死的声音呻吟道『救……救我』。看来还有一口气。

    杰克只犹豫了一下，把椅子翻了个面，从椅子下面拿出了一个巨大的枪包，迅速组装好了里边收纳的德制突击卡宾枪。

    「你想去帮忙吗？别送死了，驾驶员已经没救了。考虑一下自己的安危吧。」

    「闭嘴！」

    斜眼看了REDDIE一下，杰克随后就打开了车厢的升降口。

    大街上已经完全是一幅战场的模样。道路损坏下沉，滑落的车辆着着火，黑烟在楼与楼之间弥漫，遮挡住了天空，好像是日落一样。到处都是同伴的尸体，毫无生还者的身影。

    杰克以升降口为盾，确认了周围的状况，大骂了一声『可恶！』

    这时，突然有一发子弹打到了杰克的脚尖，他失去了平衡倒在了地上，余光捕捉到了跑过来的敌人的身影。

    带着假面的敌人用枪口指着杰克。还有一人拿起了杰克的卡宾枪，并把他拖到了车厢里。

    「所以我说过了别这样了」

    窗户那边的REDDIE看着这个可怜的男人低语道。

    「你这是徒劳，REDDIE，你不可能从那里出来的。」

    「不不，你的上司，可是助了我一臂之力呢。」

    他这么说着的时候，好像是他手下的一个年轻男子抬着一个野营时候用的冷藏箱子出现了。一个年轻男子，将箱子中的，被切下来的人手臂拿出来。手臂的手指上，有一枚似曾相识的订婚戒指。

    「他可真是的好人呢。」

    「REDDIE……你这混蛋！」

    REDDIE的手下，将男人的，也就是杰克的上司的手臂伸到了车厢的认证装置里，伴随着一阵电子音，车锁就解除掉了。REDDIE缓缓地起身，走了出去，随后将杰克丢到了车牢房里。

    「别以为这就结束了！你逃到哪里我都会抓住你！」

    「虽然我很期待，不过一切都由你来抉择哦」

    其手下打开了杜拉铝制的盒子，取出了一个医疗用注射枪。他将注射器口对住杰克的左胸，扣下了扳机。注射器口喷出了一股瓦斯气体，一阵冲击在杰克全身游走。他开始呼吸困难起来。

    「你，对我做了什么？」

    「没什么哦。这才要开始。」

    一台笔记本电脑出现在了不解地皱眉的杰克面前。屏幕上的『120』的倒计时徐徐地变为119，118。

    「炸弹吗？」

    「正是……但是，你可以选择你的命运。不过对不起，时间不多了。来说说你的事情吧，杰克……你了解我，我也知道你的底细。你在布朗大学的时候曾是比那个总统低2届的学弟，你被选为boat的代表，还自愿参加了陆军侵略格林纳达的战争，彻头彻尾的爱国者。」

    听到REDDIE的话，他注意到了。

    「你的目标，是我吗？」

    REDDIE歪了歪嘴角

    「正是。我的目标就是你，杰克・马克朗特别搜查官」

    「本来是想问你一些个人的事情的，却没想到外边这么多捣乱的人。没有办法，只能出此下策了。」

    「你想问我什么？」

    「2个月前的那个发生在阿布哈兹的事情。那个事件里，不知是谁曾帮助了CIA。你应该知道那个人的名字。」

    「我不知道呢」

    「你不可能不知道。FBI也应该注意到了，CI公司在与俄罗斯哄抬原油价格，操作股价。虽然结果被CIA抢先执行了作战，但是你们FBI也应该是有计划的吧，你只要说出那个协力者的名字就可以了。」

    「很可惜，我所知道的东西没有你想要的。」

    「嘛，我已经预料到会这样了。」

    REDDIE耸了耸肩。

    「当然了，我也准备好了你不给我说的时候的手段……差不多了。」

    REDDIE刚放出话来，杰克的手机就震动起来。

    看到手机屏幕显示的来电名，杰克的脸僵住了。

    「快接，你们已经没有什么时间了。」

    杰克接通了电话，耳朵里传来一个熟悉的女孩声音。

    「爸爸！救我！家里突然冲进来好多拿枪的人，还把我和妈妈绑了起来，让我们给爸爸打电话――」

    通话突然中断了。

    「我来说明吧。」

    REDDIE露出了一丝得意的微笑。

    「畜生！如果你们敢对我的女儿动手的话，我就会杀了你们！！」

    杰克想上前来揪住REDDIE，却被其手下痛打了一顿。

    「冷静一下，杰克。只要你给出人员名单，我就告诉你怎么救你的家人。」

    倒计时已经到了80。

    「说的话，我的家人就会得救吗？」

    「我是个赌徒，规矩我是会遵守的。」

    杰克犹豫了下，开口道

    「知道了。」

    「CIA和军事谍报部共同执行的推翻阿布哈兹政权，通称，卡夫卡斯之刀行动。为了帮助在当地的亲美游击队，有五个武器商人的名字被列上了名单，并且分别都被打上了优先顺序。名单是早就有的，CIA和我们都是用这个东西来制定作战计划的。最后，CIA利用排名靠前的2个武器商人，在推翻阿布哈兹政权的行动中取得了成功。」

    「有2个武器商人吗」

    「另一个人是候补，结果有一人在作战中被暗杀，被杀掉的人是名叫维克多・奥尔洛夫（译注：第一卷的时候被杀死）的边境武器商人，还有一人是――」

    说到一半，杰克打住了。

    「还有一人是？」

    「我不知道，虽然最危险的人物名单上也有其名，但是情报实在是太少了。」

    「告诉我名字。那样的话，我也可以按照说好的告诉你如何拯救你的家人了。」

    「他的名字是，黑猫……是和你的REDDIE一样，是个暗号。」

    「Chat noir……黑猫吗。原来如此，真是个不吉利的名字。」

    「我已经告诉你了，快放了我的家人！」

    「不不，非常遗憾，我做不到。」

    杰克听到了REDDIE的回答，脸色瞬间一青。

    「你太卑鄙了！骗子！」

    「我只是答应告诉你如何救你的家人，没有说要放了他们。杰克，现在开始你要做命运的选择。」

    「命运的……选择？」

    「正是。」

    REDDIE扔给他了一把从手下那里拿来的老式转轮手枪和一发子弹。杰克迅速捡起枪并填装好子弹，但是在他准备瞄准的时候，车厢门被关上了。在厚厚的防弹玻璃后，REDDIE把眼睛挤成了弓形，直直地盯着瞄准了自己的枪口。

    「即使是到地狱，我也会找到你杀了你！」

    「真是可怕呢，但是，在那之前先听下规则吧」

    REDDIE无视杰克的恐吓，继续说道

    「命运，其本身就是一种选择，也就是像游戏一样的东西。在你面前的PC上，显示的是你的心率，也就是你还活着的证据。但是，如果变成0的话，绑在你家人身上的炸药就会爆炸，一切灰飞烟灭。要阻止爆炸装置，只有阻止心率的计数，你作为一个优秀的搜查官，说到这里你应该已经察觉到了吧。」

    「什么！开什么玩笑！」

    杰克喘着粗气说，无力地放下了枪。

    「是要追杀我而活下去呢，还是为了救家人而牺牲自己呢。是做出选择的时候了。」

    REDDIE说完背过身去，同手下一起离开了。杰克一个人呆呆地看着被设为手机待机界面的家人的照片。然后，他将视线移到了手上的手枪――慢慢地将枪口含到了口中。

    REDDIE和其手下大摇摆摆地走在冒着黑烟陷入一片混乱的大街上。听到了背后响起的枪声，他好像是做了一个恶作剧的孩子一样耸了耸肩。

第二卷 第一章 烦人的猎物们

    《日本/S县袖野市郊外/私立樱谷学园》

    她――筱原禊站在一片丘陵地带森林中的近代风格的校舍的楼顶上。

    这里是樱谷学园，是位于袖野市郊区，拥有1000公顷的宽广校园的全住宿制学校。这所学园因其优良的教学条件和各种完善的活动设备，以及其保障学生安全的设施――包围整个校园的混凝土制围墙和监视系统而广受好评，各界的权贵都将其子女送到此就读。

    筱原禊因为某个任务而潜入，不，是转入这所学校已经过去了数月。酷暑已经徐徐地散去，原本青翠的树叶也都开始染上了红色。对于校内有山林的樱谷学园来说，四季的变化一目了然，学校里已经完全是一副秋天的模样。

    在禊长大的北卡罗来纳州，也有着四季的变化，但是，却没有这般分明。对于她来说，日本的季节变化，在屋顶上这么一直眺望着都不会觉得腻。每天都是生活在季节的变化中的娴静的日子。

    「……真是和平啊」

    她竟然也不禁这么感叹道。

    禊一边靠着水塔，一边半闭着眼睛低语道。当她正想『就这么睡着了也不错呢』的时候，打破这份寂静的是――突然的开门声，她的意识被迫回到了现实。

    「哈啊，哈啊………筱……筱原同学……」

    这个少女的名字叫，黑泽清美。和禊一样，她与同年纪的女孩子相比，有着一副缺少打扮的、带着土气的外表，而且还戴着一个和可爱完全无缘的、土里土气的眼镜。

    总而言之，就是班里总会有的那么一个较真的人，一副班长命，实际上也正是这样。

    禊和她的关系，一直都只是2年A班的同学，并没有太多的交集。如果你问现在是什么情况的话，也可以解释为追踪者和逃亡者的关系。

    数日前，因为某个理由，禊就被这个清美给缠上了。今天禊也是，放学后就甩开她的追踪，潜入了这个学园里禊唯一的圣域的屋顶。

    但是不知道是谁告诉她这个情报，现在她知道禊藏在这里了。

    清美好像是全力奔跑之后大喘着粗气，每呼气一次她的胸口和肩都交替着一上一下。大吸一口气，然后再呼出去，好像是做什么决定的样子。她迈着让大地都震颤的大步向禊靠近，宛如在宣言禊已经没有退路了。

    「不会让你再逃掉了！」

    禊叹了口气，看着那少女。

    「……我又没在逃」

    「骗人，一下课你不就跑了？那个绳子是干什么的？」

    清美指着禊旁边被卷成一团丢出去的绳子。因为屋顶的门的钥匙是老师保管的，所以禊都是用速降绳爬到屋顶的。清美肯定是找了个理由问老是要的钥匙吧。这种被老师的信赖度就是禊和清美最大的差别。

    禊漫不经心地回答

    「我没钥匙」

    「这样不是很危险吗！如果掉下去了怎么办！」

    「这样更快。而且我不喜欢爬楼梯……对楼梯过敏呢」

    「不要开玩笑，我很担心你！」

    「担心？对不起，你多操心了。让我来说的话，反倒黑泽同学更让人担心」

    「什么意思？」

    「你要是缠着我这样的怪人的话，就没朋友了哦」

    「朋友才不会因为这件事而没有，不是说朋友的事情啦」

    「……」

    禊直直地看着面前的这位少女。这不是说谁有耐性的问题，而是这位少女单纯的感情，很容易地就让禊放起了抵抗。

    「我知道了，我就听你说吧」

    「真的？」

    清美一下子就露出了笑容。

    「啊，不是骗你的……但是我有个条件」

    禊一边拍掉了裙子上的灰尘，一边慢腾腾地站了起来。

    「如果你能把我绑到椅子上的话」

    禊把地上的绳子一踢，拿到了手上，用余光看了一眼一脸莫名其妙的清美，就朝着屋顶的一边跑了过去。她将绳子头上的钩子挂到了屋顶的扶手上，然后敏捷地跳过扶手，从屋顶上飞身跃下。

    清美吃惊地追了过去，但是禊已经在教学楼的一面如钟摆一样左右摇摆，她在摇到一个最高点的时候放开了绳子，跳入了一个对面开着窗户的教室里。

    在教室里着陆的禊站了起来，回头看了看被留在屋顶上的清美。

    「逃也是没用的，筱原同学！」

    清美从屋顶探出身子叫喊着。

    「比楼梯要快吧？」

    禊对着大声叫喊的清美，做了好像魔术师表演完节目后的低头致礼的动作。一心想着快点逃走的禊，回过头来却和教室里看得哑口失言的学生打了个照面。这里好像是个文学系的什么社团的教室，部员们都睁大着眼睛看着禊。

    必须要打个圆场，禊这么想着，挠了挠并不痒的头，说

    「啊，不是，那个，我想你们肯定很震惊――」

    她叹了口气，用尽可能严肃的表情说着。

    「你们知道楼梯过敏症吗？」

    禊逃走之后，黑泽清美立即转入了下一个行动中，拿出智能手机，拨打了她的电话。

    「对不起……嗯，是的……被她逃掉了……嗯嗯，实行B计划，之后就拜托你们了」

    说完，清美收起电话，看着禊跳入的那间教室的窗户。

    「这个学校里没有你能逃得掉的地方。我要告诉你想从我这里逃跑也是没用的……筱原同学」

    清美的眼镜倒映着秋天的落日。

    相信自己已经让目击到如此冲击的瞬间的学生们信服了的禊依然没放松警惕，小心翼翼地走在没人的走廊里。

    现在屋顶上的圣域已经失守，只有尽早回到宿舍里才是上策。只要关上房门，那个黑泽清美也没法出手了。但是，她心里还担心一个事情，那就是到底是谁告诉了清美屋顶的事情的。禊已经对这个人有了眉目，如果她猜的没错的话，那个人比想象中的还要难对付，还是小心为上。

    本来就有监视十河正臣和充当其护卫的任务在身，她不想再增加什么麻烦事了。禊悄悄地走在走廊上，突然一阵违和感向她袭来，虽然说是放学后――

    「……太安静了」

    当禊这么说的一瞬间，压缩瓦斯被喷出的声音在走廊里回响起来。刹那间躲到一旁的她身旁，一张四角网高速地掠过。

    「果然是你吗――」

    「艾普丽尔……艾普丽尔・谢菲尔德」

    禊一边躲进旁边的教室里，一边大喊道。 

    戴着粉红框眼镜白人少女出现在了走廊上。

    她的手上拿着警察和军队用的非杀伤武器，镇压暴动用的网发射器。

    「嘻嘻嘻，居然暴露了。那么，小禊禊，快出来吧！」

    「如果我说不呢？」

    禊一边用话语争取时间，一边确认周围的情况。

    「虽然我很不想在小禊禊身上用这个……不想在你身上用这个捕获网发射器呢」

    「嘴上说着不想用，但是刚才却直接就发射了吧！而且还是从背后！」

    刚说完，教室里就飞出一个人影。

    「小禊禊，你太天真了！」

    一阵枪声响起，被射出的捕获网网住了一个人影。但是，被逮住的并不是禊，而是露出了全身肌肉和脏器的人体模型。

    「这？这是？小禊禊身体里的东西都被看光光了！」

    「不要说出让人误解的话！」

    吃惊的艾普丽尔的身后，教室的门被打开了。艾普丽尔回过头来，看到了正全力逃跑的禊。

    「不会让你逃走的，小禊禊！」

    艾普丽尔架起发射器，扣动了扳机――但是，已经没子弹了。

    禊一边逃跑一边回头确认情况，脸上露出一丝微笑。

    「想抓住我你还早了一百年――啊！」

    丢下了这句台词的禊突然撞到了什么，因为光顾着跑没看前面，所以她正好撞到了走廊上的人。飞到天上的书本砸到了一屁股坐到地上的禊头上。

    「……呜呜」

    禊捂着撞晕的头，一边站起身来，被她撞到的少年也捂着头，一屁股坐在地上。禊认识这位一副不可靠的身子骨和有着猫一样气质的少年。

    「正……正臣？」

    少年名叫十河正臣，他正是禊在这所学校的理由。他的真实身份是游走于世界的武器商人『黑猫』，知道这些的包括禊在内，只有极少数人。

    保护十河正臣亦或说是黑猫免受敌人的危害，这就是隶属于民间军事公司『MOON EDG』的禊从CIA分配到的任务。当然，虽然一开始这是个保密任务，但是因为发生了很多事情，所以正臣已经知道了她的身份。

    这个学园里还有他雇佣的几名保镖。所以现在禊已经没必要保护他到自己神经都衰弱掉的地步。虽然反过来说这也是让禊觉得无聊的原因之一，但事实上她自己还没注意到。

    「你为什么在这里？而且……这些书是？」

    「昨天不是被老师交代去替换图书馆和书库里的书了吗？」

    「那还真是麻烦啊」

    「禊不也是图书委员吗？」

    「……要看情况」

    「别开玩笑了，说起来，禊……那个」

    正臣好像是注意到了，他挪开了视线。脸也变红了。

    「怎么了？」

    「禊……里面……都看到了」

    「蛤？」

    禊看了下，终于注意到了自己的裙子完全被掀了起来。她好像是煮开了的水壶一样，头一下子红了。

    正当她想盖起来的时候，又响起了压缩瓦斯枪的声音。

    「呜哇！」

    「啊！」

    从背后射来的捕获网把禊和正臣2人全都抓了起来。越是想逃，就被网抓的越紧，两人的身体也不断地摩擦。

    「笨蛋！不要摸奇怪的地方！」

    「就算你这么说我也……」

    「不要动！好么！不要动！」

    「你也别动啊！」

    「不动的话怎么解开啊！」

    「疼！禊！人的胳膊没法那么弯曲啊！」

    「深呼吸！取下你的关节！」

    「那，那样不行啊！」

    「还有一点……啊，哈……那里是！」

    「……你们在干什么啊？」

    艾普丽尔看着被网缠住的2人，呆呆地低语。

    ◆

    十分钟后――在阴暗的教学楼地下储藏室。

    筱原禊被绳子粗乱地绑在椅子上。

    「你还真是麻烦啊……筱原禊同学」

    伴随着话音，黑暗的对面出现了黑泽清美的身影。她的背后站着一脸坏笑的艾普丽尔。顺便一说，因为事故而被抓到的十河正臣已经被放走了。说到底黑泽清美和艾普丽尔的目的只是筱原禊。

    「那么，追逐游戏结束了，如你所愿，我已经将你绑到椅子上了」

    「拷问什么都没用的……我已经习惯疼痛了」

    「为什么这么说？我才不会去弄疼你啦」

    清美有些吃惊地回答。

    「那么就是用水？……还是用电？反正那种都是没用的」

    「所以，我说了不会做那种事情的！我真的只是想同你说件事！」

    「真是不可信啊，连艾普丽尔都拉拢来了，你到底是找了什么理由把她骗来的！」

    「这是误会！我是考虑到了小禊禊的情况，才想着班长来帮你一下的」

    「那么是你自己要把我卖掉的吗？我本来以为你是同伴的！」

    「不是！」

    「嗯，没错哦，筱原同学」

    好像是要帮腔一样地，她插嘴说

    「艾普丽尔同学是因为2个炒面面包才要帮忙抓筱原同学的」

    「好便宜！别的不好，偏偏是炒面面包，而且才两个！？」

    「这可是酱汁与面包和炒面的完美调和物！我没能战胜那个诱惑……诶嘿&#10084;」

    她伸出了舌头来蒙混过去。

    听到2人的谈话，清美叹了口气。

    「够了吧？既然已经抓到了筱原同学，那么你就要履行听我的话的约定。艾普丽尔同学，解开绳子」

    收到了清美的命令的艾普丽尔解开了把禊栓在椅子上的绳子。禊很吃惊，因为她被如此简单地就释放了。

    「解开绳子没问题吗？我可能又会逃掉的」

    「你不会逃掉的，因为我们已经说好了。即使筱原同学不信用我，我也相信筱原同学」

    「真是……真是个好人啊。乱相信别人，会吃亏的啊」

    禊的措辞让清美露出了些许悲伤的表情。

    「我知道的，但是……如果不相信的话，也不会有什么好事的吧？」

    清美又用那个直直的眼神看着禊。

    「信赖关系，自己不先相信别人的话，就不会存在」

    黑泽清美无比坚定地说着，紧紧握住了禊的手，对她露出了微笑。她的话语和表情――就让禊觉得她们是相识很久的旧友一般，好像对面前这位少女的心事了如指掌一般。不，黑泽清美很擅长向对方传达自己的内心想法，这肯定是因为她很信赖对方才能办到的事情。

    ◆

    清美带着禊她们来到了茶室里。也是，没必要在地下储藏室里谈话。茶室是在女生宿舍和男生宿舍之间开设的高级咖啡厅一样的店铺。虽然女生中的人气非常高，可是禊的性格却是不喜欢接近同年代的女生会聚集的场所。

    店内，看着扭扭妮妮的禊，清美问道

    「怎么了？」

    有点担心禊的艾普丽尔从一旁不安地看着禊

    「难道说还在介意被捕获网发射器抓到的事情吗？」

    「不，不是……只是有点……」

    禊低着头，环顾着四周。

    「实际上你是不喜欢这样的地方吧，真是的不会享受呢」

    店内装修得宛如欧洲的宫殿，豪华的桌子中央摆放着鲜花。就在这样的地方，颇有教养的女学生单手拿着茶杯，与友人聊天。怎么想都有点不合时宜的感觉，为什么自己会在这种地方呢。这种疑问在禊的脑海中挥之不去。

    仅仅在数月之前，她还和『MOON EDG』的同伴们一起，忍受着烧焦的油烟味，顶着肆虐的风沙，沐浴着混合着昆虫尸体的泥水，刻苦地进行训练。她只是想让收养了在战场上失去了亲生父母的自己的养父迈克尔奥尔逊多注意自己而已。她为了能在『MOON EDG』里派上用场，什么事情都能忍受。

    但是，养父想给禊的却是这样平稳的日常，很讽刺的是，这对她来说反而是非日常。

    「我能和筱原同学说上话就很高兴了。筱原同学在教室里总是感觉让人难以接近」

    清美所说的不假，但是这是有原因的。禊是为了保护十河正臣不受CIA里一个叫做布鲁克林的男人的危害才在这所樱谷学园里的。除了任务上的必要，多余的人际交往只会危害到自己的安全。她惧怕这个危险。

    还有，不知道何时这个任务就会结束，那样的话她就会离开这个学园，再也不会和学园里的学生们相见。没有负担地离去，对于禊来说也轻松了很多。

    「相互认识对我来说是没用的」

    「不是啦，我对筱原同学很感兴趣哦。班里的同学肯定也是这么想的。真的，艾普丽尔也是，十河也是，还有，濑户同学也是。大家，都很羡慕这些和禊关系很好的人的」

    「是吗？我先说一句，至少我和那个大小姐关系不好。不如说，关系很差」

    「这个国家的人觉得，越是吵架的人关系越好」

    禊耸了耸肩说

    「是不是还要补充一句『不能对着别人的屁股用枪』呢？」

    「比起那个，我们进入正题吧。班长也是，追着她的后面到处跑，只是喝茶聊一下是不够的吧」

    「……嘛，说的也是」

    清美喝了一口奶茶，然后放下了陶瓷杯子。

    「我已经对艾普丽尔说过了，实际上，我对筱原同学有一个请求」

    「请求？」

    「嗯，是的。筱原同学，你知道下个月的学生会选举吗？」

    「嗯，啊我今天早上在电视里看到新闻了」

    「……你一定不知道吧？我了解了，我来说明吧」

    清美开始对樱谷学园学生会选举说明起来。

    「初中和高中合为一体的6年制樱谷学园，会一年一度举办由学生和教职工选举出代表全校2000学生的学生会长的大会。按照规定，在二年级的秋天举行，选举出下一个年度的学生会长……我被提名参加了竞选」

    「班长，当学生会长呢。我觉得很合适呢。当然了不是骗你的」

    「是吗？本来是有一个潜规则，2年级的班级里每个班都要出一个候选人的。如果没有其他人的话那就没办法了」

    艾普丽尔补充道

    「上周，不是在班里弄了预备投票了吗？有39票都投给了班长呢」

    「啊，我想起来了。说起来，我好像也投了班长的票。但是班里不是有40人吗？」

    「我投了濑户同学」

    清美脸上露出了苦笑。

    「真是麻烦啊，那么，学生会长选举，班长的提名，和我有什么关系？」

    「给你的请求，是那个」

    清美稍微拉开了点距离

    「我想让筱原同学，加入提名者，也就是我的选举对策小组」

    「选举对策小组？」

    「对。简单来说，就是在选举期里，帮助选举活动的人。不要想得太复杂了。实际上，就是贴选举海报，制作演讲的申请书，向选举委员会提出申请，很简单的事情的。而且除了艾普丽尔还有2个女生――」

    「我拒绝」

    禊在听完所有的解说之前就拒绝掉了。她至今习得的处世术之一就是不要听到看似很麻烦的事情。

    「虽然很对不起班长，但是我不想帮忙做选举。我本来就是个这样的人而已」

    「是有人推荐你的」

    「……推荐？谁？」

    「濑户遥香同学」

    「那家伙！」

    ――那个可恶的大小姐！她完全是在找茬！禊在心中大骂着遥香。

    「那家伙推荐的无效。你去找别人吧」

    「如果可以的话我就去了。但是没用的，当然了，我也找过班上的其他人了。大家不是有社团活动，就是担任了班级委员，没有别人能帮的上忙的了」

    「说得好像我很闲一样」

    「难道不是吗？」

    「…………」

    禊卡住了。她无论如何也说不出口自己其实正被派遣来保护十河正臣，这个被各国情报机关列入名单的武器商人，意图捣毁世界最大的军事企业康斯坦丁重工（CI公司）而在世界各地战斗的外号为黑猫的人。

    话说，就算说出来了也会被嘲笑的吧。

    因此，禊决定当今撒个谎蒙混过去。

    「我有图书委员的工作」

    禊勉勉强强地编了个谎言。但是对于此，她要比禊更胜一筹。

    「你不都是在翘班么。我知道的，你把工作都塞给了十河同学了吧」

    「那家伙喜欢才做的」

    「说谎可不好哦，筱原同学。我已经得到了十河同学的证言了」

    「正臣……那家伙，真是给我找事！」

    「不对的是筱原同学哦」

    「不对的是小禊禊」

    「我知道了！」

    她敲了下桌子站了起来，破罐破摔。

    回过神来，周围的人的视线都聚集到了她们三人这边。禊害羞地躲了起来。

    清美用冷静的口调说

    「当然，我已经得到了十河同学的许可了。虽然对不起他了，我已经说好了在选举期间让他先做2人份的活，然后让有时间的筱原同学来帮我的忙」

    「……」

    气氛对禊完全不利，现在的气氛已经完全压倒性地偏向了黑泽清美。而且，艾普丽尔，濑户遥香，连十河正臣都支持她，禊已经无法全身而退了。

    「那么，小禊禊，放弃吧，去给班长帮忙吧。你们2个人不是班上的朋友嘛」

    「……朋友？」

    禊对艾普丽尔的话有些在意。

    「你说谁和谁是朋友？」

    「小禊禊和班长啊！当然小禊禊和我也是，班长和我也是」

    艾普丽尔单纯地回答了这个问题。

    禊却不禁笑了起来。

    「确实，艾普丽尔和我是朋友。但是，我不记得我和这个班长做过朋友。而且你和班长，不也是仅仅2个炒面面包的关系么」

    「就算你是小禊禊，我也不能听你这么说！」

    禊察觉到了，和以往一直在开玩笑的艾普丽尔的表情，现在却变为了非常认真严肃的样子。同时，她也为刚才自己的玩笑而后悔。

    但是，一言既出驷马难追。

    「话已经说完了」

    禊无视了好像还有话没说完的艾普丽尔，离席而去。

    「等下，筱原同学！」

    禊回头看向清美。

    「请让我把这个说完……不相信他人的人，肯定什么都不相信。朋友也是一样的道理。重要的人和事，都不是随随便便出现的，正因为自己的信赖，才会有重要的存在。筱原同学，你觉得呢？」

    禊背过身去

    「我也这么觉得」

    「所以，只要一点点就好」

    禊回答道，然后离开了茶室。

    ◆

    作为运营主体的濑户重工，向樱谷学园投入了大量资金修建的设施无论怎么说都已经超过了一个学校的规格。在广阔的学园内，伫立着高级酒店一样的学生宿舍，学园的图书室也是一样奢华，其规模已经难以说是图书室而是图书馆的级别了。宽广的地板上摆满了高大的书架，一直延伸到了大厅接待的台子。筱原正一脸无聊地站在被寂静的图书室，大厅的接待处。

    「好久不见，禊」

    旁边的十河正臣对她打招呼。

    「我们不是每天都见面么」

    「是说在图书室里好久不见了」

    「真是恶心的说法」

    禊因为很烦被黑泽清美缠着，于是就回去做图书委员的工作了。这比被强迫去帮忙做学生会长选举要好多了。

    「嘛，如果你这样想的话，我倒是更希望你能认真工作，图书委员的工作也不只是坐在这里」

    「对不起啦」

    虽然嘴上道了歉，禊也知道今天没有什么麻烦的工作，她都是翘掉把书本整理回书架的工作，只来做接待。

    「那么的话，明天可以来吗？」

    第二天是2个人负责藏书整理的日子。

    「对不起，明天放学后我会感冒」

    「感冒可不是本人能预测得到的东西啊……」

    「啊，说的也是呢，确实要看他们要我干什么了，这可不怪我」

    正臣面对禊的回答露出了对她无可奈何的微笑。

    禊瞥了一眼坐在自己旁边看似很可靠的少年，低声说道，

    「嘛……确实很久不见了呢」

    虽然暑假的时候找了各种借口把正臣拉到了大街上，但是她也注意到了最近2人独处的机会越来越少了。这么想着，她突然紧张起来。筱原禊对坐在自己旁边宛如女孩子一样的少年抱有一丝奇妙的感情。

    并不是――讨厌。

    但是又不能简单地说是爱或者喜欢。事实上，十河正臣完全不是她所喜欢的类型。所以她也完全不懂自己为什么会对他抱有超越了执行任务的感情。所以她才混乱起来。

    她想起来，过去她刚接手这个任务的时候，还不了解正臣的真实身份，只是觉得他是一个柔弱的少年。一段很好的回忆吗？即使这样自问，当然，并不是。还曾发生过2人做着好像约会一样的事情，差点被嫉妒的濑户遥香杀掉的事情。

    「那个大小姐的脸……库库库」

    虽然之后仅仅过了几个月，禊却感觉好像过了很久一样。

    现在回想起来，觉得那时也很有意思呢。总之，那个时候，未曾感到过无聊。

    禊还没有发现那些事情都已经正在成为自己的美好的回忆。这位少女在人生中还曾未有过这样的经历。自从她在亚述内战失去了双亲，被迈克尔・奥尔逊收养后，一直都是自己一个人玩――

    「……？」

    这时，禊的记忆里出现了一股违和感。到底，真的是这样的吗？伴随着这个疑问的是猛烈的违和感。

    「我一直都是一个人？」

    在她朦胧的记忆里――在她还小的时候，总是感觉有一个人曾在身边。

    ――不对，确实有一个人，有谁在……那个时候的我，还有一个有相同遭遇的朋友。她隐约地记得在那朦胧模糊的光景里，有一个人。有一颗粗壮高大的树，在树上，有谁正在为了抓什么要爬到树上。她一直在担心他会不会掉下来。然后，他说了什么。那个时候，他应该说了什么。无论怎么回想，她都无法回忆起来。

    「――禊？」

    突然有人跟禊搭话，她回到了现实。

    正臣依旧用一副惊讶的目光盯着禊。

    「没事吧？如果你身体不舒服的话，明天请假也可以」

    「啊啊，不要担心，我一开始就是这个打算」

    「……好像没事呢」

    「比起这个」

    禊无视了刚才的小小的动摇，改变了话题。

    「你，对班长说了奇怪的话吧？都是因为你我才遭了厄运」

    「我也可是因为禊才每天都遭厄运的。都完全忽视了自己的本职」

    「既然因为做图书委员，武器商人都不卖武器了，那么整理这些麻烦的书本也是你和平活动的一项吧。笔头比剑有力……前人说得好啊」

    「是的呢，嘛，影响本职什么的，有一半是在开玩笑啦」

    禊露出了恶作剧一般的笑容，问道

    「说起来，你怎么回应黑泽同学的请求的呢？」

    「我本人都溜来在这里了，所以你自己想想看吧」

    「拒绝了啊……其实我觉得你只要做就好了啦，不用顾忌我的」

    「明明是因为你才会变得更忙的，亏你说得出口啊。再说，我为什么非得帮那个班长不可啊」

    「不是还挺欢乐的嘛？而且我觉得你也到了对这里的生活感到无聊的时候了」

    「真是不必要的关心呢。虽然有时间是个好事，钓不上鱼的时候呢，只要想成是给鱼一些思考的时间就好了」

    「阿涅斯特・海明威……《老人与海》呢。真意外，禊也读书啊」

    「不是我说的，是迈克尔的口癖啦。他好像非常喜欢那本书，一个原来是士兵的民间军事企业家居然会说『武器再见了』这种话，真是笑人呢」

    禊这么说着，虽然自己是无聊着，这倒不假，但是她还是想避免麻烦事。好像是蒙混过去了，她叹了口气坐到了椅子上。

    「……说真的，我对黑泽同学也有兴趣」

    「啊？啊！？」

    听到这一句突然的发言，禊不禁从椅子上滑落了下来。

    难道说这家伙之前说的喜欢的人是……但他之前应该说过她距离自己很远啊……禊的内心动摇起来。

    正臣不知是知其心还是不知，继续说道。

    「黑泽清美这个女孩子，比其他人都更有责任感。所以一开始，我觉得她来跟我说话也是出于这个原因」

    「正臣你也被那个班长纠缠过吗？」

    「这是禊转校之前的事情了。当然，她被班主任吩咐给在班级里孤孤单单的我做点什么，虽然是这么说，但是作为班长，其实她是担心我。可是这个担心呢，由于禊和艾普丽尔的出现，自然地消散了」

    也就是，她说的羡慕禊，未必就是在说谎。

    「她是个非常纯洁的好孩子。但是，不仅如此，怎么说呢，对了，非常地高尚」

    「高尚？」

    面对正臣的发言，禊歪歪了头表示不解。

    「我说的太难懂了吗……黑泽清美是能信任他人，也相信那个信任别人的自己的人。所以她才强大，但是，本来这种事情是不可能做到的」

    「不可能做到？」

    「她的父亲，是世界上有名的贸易商。她去海外的机会也非常多。但是，像在南美这种治安很差的地区，以赎金为目的的绑架海外的商人和他们这样的家人的诱拐都是日常事，对于她来说，从孩提时代开始就非常容易被当做诱拐的对象」

    「这还真是经常有的事情呢。但是，为什么正臣知道这些？」

    「虽然文件上是遥香的父亲，但是实际上担当这个学园的经营者的是遥香，只要我拜托她的话，学生的资料什么的――」

    「我知道了，不要说了」

    禊让他住了嘴。其实也不算是乱用职权，但是她却担心起个人情报的安危起来。正臣斜眼看着她，说

    「她的双亲很早就离婚了，她被父亲所收养，抚育成人。但是父亲由于工作，经常不能回家。所以实际上上把她拉扯成人的是她的伯父。对于她来说，伯父既是亲戚，又是其之上的存在」

    「经常有的事情呢」

    虽然禊的话语没变，但是其中包含的感情却不同了。禊已经开始将黑泽清美的遭遇与自己的对比起来。

    「――有一天，她被武装组织绑架了。她的父亲雇佣了专门从事人质事件的警备公司的部队，把她救了回来……幸亏父亲和部队的对应比较及时，她才毫发无损」

    正如正臣所说，在南美有些国家里，绑架事件如同日常一般频繁。往往在这些国家里，其国家的警察机构很难说是在正常运作，而且人质的性命也通常会被轻视，遭遇不测之后的存活率非常低，只有三成的人可以活着回来，毫发无损的人更少。因此，黑泽清美绝对是一个强运之人。

    「她平安归来，但是，也因此知道了操纵这次绑架的人正是被当做了亲人的伯父」

    「……」

    虽然刚才从正臣的话里也听出来了端倪，可确实这也让禊哑口无言。

    「当然，她也目击到了伯父和绑架犯在一起的时候。肯定他们是打算骗取赎金之后就把她杀掉封口的。结果，本以赎金为目的的伯父也在她被救出之前，被自己雇佣的绑架犯所背叛，数日后，在一辆废弃汽车里发现了伯父被分尸的尸体。可能她从头到尾地见证了这一切。但是，问题不在此――」

    平静地讲述这一切的少年已经不是十河正臣，而开始露出了黑猫的表情。

    「被亲人，而且还是被认为是更为亲近的人，因为钱财而出卖，险些遇害的孩子，禊能理解吗？」

    禊微微地向一旁摇了摇头，她已经尽全力试图去理解清美了。

    「是的呢，我也不能理解。但是，我只说这些，即使知道可能被背叛，可能被伤害，她还是会相信。虽然有着被自己所深信的人背叛过的历史，却还能继续相信别人，她肯定是比任何人都高尚的存在」

    正臣说完，看向了禊。

    「所以我对这个叫做黑泽清美的少女有兴趣，禊，你怎么看呢？」

    她用离席代替了回答。

    「交给你了」

    留下这么一句话，她走出了图书室。被留下的正臣好像是做完了什么事情一样，大大地吐了口气。

    「非常感谢，正君」

    艾普丽尔从书架的影子里钻了出来。

    「好了，难得艾普丽尔会来拜托我。而且我也正好说出了我想说的话」

    「接下来就是看小禊禊了呢」

    「嘛，好像她已经做出决定了。工作又要忙起来了呢」

    正臣露出了一脸苦笑。

    ◆

    那个感觉，就和认清『自己还是个小屁孩而已』的感觉类似。如果说自己不害羞的话，那明显是在说谎。筱原禊后悔自己的发言和浅薄的见识。结果，她的感情，只不过是觉得只有自己不幸，拥有痛苦的过去而已。她一直都以为只能对与自己出生入死的战友分享自己所有的特别的感情。没有比炫耀自己的不幸更蠢的事情了。谁都会有不幸的过去。不可能只有自己有。对待过去不同的方法，就是人类的本质的展现。重要的是，作为一个人，该如何去面对。

    放学后――在空荡荡的教室里，黑泽清美向一件桌子靠近。她手上的文件，大概是班长的工作内容吧。禊突然出现在了她的面前，清美小小地惊讶了一下，之后问

    「怎么了，筱原同学？图书委员的工作呢？」

    「我交给正臣了」

    听到禊的回答，清美露出了些许微笑。

    「我也有事情问班长。为什么班长如此信赖我呢？」

    清美草草地回答

    「那不是很简单吗？」

    「我想和筱原同学成为朋友」

    「就，就为了这个？」

    「我一开始就是为了这个。没有其他的企图。但是朋友呢是需要建立信赖关系的。我想，确认一个人是不是值得信赖的最好的方法就是去信任这个人。你知道这个说法吗？」

    「知道的。海明威说的」

    她很自然地露出了一阵苦笑，真是讽刺。

    「我想和筱原禊同学成为朋友。所以我只有信任你。如果可以的话，我想让筱原同学也信任我――」

    她中途打断了自己的话，好像是有什么烦恼一样。

    「实际上我也有还没说的话。一开始我是被老师拜托让十河同学融入班级里，然后才走近他的。但是没用，我努力了半年，十河面对班级，不，面对我也没有打开过他的心扉」

    黑泽清美所说的，正是正臣所想的。

    「而且，随后转学来的筱原同学很快就和十河同学熟起来了。这对我是个打击。但是同时，我对很快就打开了十河同学心扉的筱原同学也涌出了兴趣。为什么她就可以让十河同学如此信赖呢。我想了解筱原同学，就这样」

    肯定――不对，没错，她的话肯定可以对禊所有的过去产生共鸣吧。黑泽清美这个少女拥有直面这种现实并且超越它的力量。

    所以，禊没能对她，对生活在和平中的人们展现自己的内心。不想让他们卷入等待自己的炮火和硝烟的世界里――禊还不知道这种心情就是一种温柔。

    「虽然想和筱原同学很快搞好关系，我很胆小，不敢对你说出口。所以，选举的事情是我求之不得的机会，是和你搞好关系的机会。本来如果筱原同学就算不帮我搞选举其实也没事的。我说谎了，对不起。但是――」

    清美带着期待和不安的表情看着禊。

    「求你了，请和我成为朋友吧」

    面对她的话，禊一副『好头疼啊』的表情挠了挠头。

    「果然不行的吧」

    「你的作战呢？」

    「哎？」

    「你要参加学生会选举的吧？那么的话，不选上的话就没有意义了。为了要赢，必须要有作战方案」

    「真的可以吗，筱原同学？」

    「筱原同学？……不对哦，叫我禊」

    禊一边订正着她，一边向她伸出了右手。

    夕阳洒进了教室里――清美高兴地笑了起来，禊则害羞地回笑。

    ◆

    对于米莉安・康斯坦丁来讲，男人就是如淋浴水一样的存在。从淋浴喷头中如暴雨一般喷出的水滴，流过少女白净通透的肌肤，在瓷砖上形成了一阵龙卷然后被吸入排水沟里。水滴清净了她的身体，却流入了肮脏的下水道里。凡是胆敢接近天生尤物的她的男人，其下场都如同那些水滴。

    对于这个十几岁就从哈弗大学研究生院毕业，任职于世界最大的军产合一企业的某部门的天才美少女的她来说，这个世界简直过于无聊，乏味，愚蠢，丑恶，毫无价值。

    所以米利安也爱着这个世界，她一直都相信，正因为其无聊乏味愚蠢丑恶毫无价值，也有了改造的价值。不如说如果不相信这个的话，米利安・康斯坦丁已经对这个世界绝望了吧。

    身穿浴袍的米利安走出浴室后，从起居室暗处的方向射来一股视线。

    她吞了口气。

    有个男人潜伏在起居室的暗处。这个男人毫不客气地坐在桌子上，一只手摆弄着骰子。他身高180左右，有着一头梳理过的黑发和深深凹陷下去的双眸。是数学家吗，要不然就是一个哲学家吧。

    男人看着身穿浴袍的米利安，抬起了一片眉毛，丢出了3个骰子。血红的骰子哗啦哗啦地滚落在桌子上。

    「来到这个房间的男人，截至目前只有一个人。你是怎么进来的？」

    「多人的行为虽然一眼看上去是毫无规则的，但其实这其中有强力的法则在发挥作用。这是可以计算出来的」

    「也有无法计算的人」

    米利安眯了眼瞪着男人。

    「我还没自我介绍，我的名字是――」

    「我已经知道了，卡布林・贝尔，或者说REDDIE」

    「美丽的米利安小姐能认识在下，真是光荣之至」

    「即使我不想知道，还有种东西叫做随之而来的情报。还真是大手的作风呢。不仅仅是联邦调查局和中央情报局，连国家安全局，国防情报局，说都说不完的单位，都被你藐视了，他们已经红了眼想要抓到你」

    「真是愚蠢的人们啊。你知不知道赌博上有个名言呢，面对失败时的行为，才能表现一个人真正价值」

    「只看到胜利的赌徒不能算的上是真正的赌徒。你，难道没有输过么？」

    「大部分都胜利了。但是最近，我败给了你曾输过的对手」

    「真是巧呢」

    「正是」

    「阿布哈兹的事件，真是我没预料到的。我觉得你们肯定可以胜利，但是却不是」

    「在伊斯坦布尔，虽然在原油的投机交易和关联商标上有动作，但是有什么人做了个赌注，却输掉了呢」

    「这是我不愿回顾起的过去。但是，胜负还没分出来」

    这么说着，他拾起了桌子上的骰子。

    「怎么了，米利安・康斯坦丁，不和我赌一把吗？规则很简单。丢骰子，看点数分胜负」

    REDDIE和米利安隔着一张桌子四目相对。

    「如果一样的话呢？」

    「如果能扔出一样的话」

    「……」

    米利安好像是察觉到对方所想一样地，看着那个男人。

    「好，但是，要赌什么？」

    「如果你赢了的话，你把我怎么样都可以。杀掉也好，想要我的人也不少。至少你是只赚不赔的」

    确实，如果利用这个男人的身份和美国政府做交易的话，说不定就可以让看CI公司不顺眼的CIA闭嘴，即使不行也可以让CIA欠个大人情。

    「那么，REDDIE，如果你赢了的话？」

    「我想获得游戏的参加权」

    米利安耸了耸肩

    「你在说什么？」

    「你装傻也没用。米利安・康斯坦丁，我是说你和黑猫的那个无可奈何的愚蠢的而又好玩的游戏。我喜欢赌博，一定要让我参加这个游戏」

    「虽然你的提议很有趣，但是很遗憾，这个事情上我无能为力。这个桌子只有2个席位，而且也只能有2个人坐下。赌博的话规则是必须要有的」

    「我当然知道，但是，如果有一方退场了的话呢？」

    听到了他的回答，米利安露出了一副放下心来的表情，徐徐地道来

    「这种情况，我已经了解了，我也喜欢有趣的事情」

    REDDIE将骰子交给了米利安。

    「放心把，米利安，骰子上没有什么机关」

    「你以为我会怀疑？」

    「强大的赌徒什么都会怀疑」

    「要完全胜利可是不需要怀疑什么的」

    「回顾一下你的命运的话，你肯定会明白的」

    「是的呢」

    米利安把骰子丢出。

    出现的数字是6,4,5，总计17。

    「好，就是这样了」

    「不得不说，还真是个运气好的人」

    虽然是她随意丢出的数字，但是丢出3个骰子的情况下最大的数字是18。

    所以，REDDIE要赢，只能丢出3个六来。现在完全是米利安有利。

    但是即使如此，他脸上的那一抹无畏的微笑依旧没有消失，他拾起骰子，随随便便地丢了出去。

    伴随着清脆的声音，红色的数字如同命运一般起舞。突然，米利安用手按住了其中一个骰子。停止了舞动的剩下2个骰子的数字是，六和六。还有一个骰子藏在了米利安的手心里。

    她的胳膊和肩膀微微地颤抖着，但是男人注意到她并不是因为愤怒和悔恨才这样的。现在这个名为米利安・康斯坦丁的少女在精神和肉体上都无比激动，她体内涌动的快乐的情感正不断填满她。她叹了口气，抬起了微微泛红的脸。

    「REDDIE，看来我们都有了参加游戏的权利，可是席位只有2个。这是绝对的规则」

    「胜负的席位，是根据胜负来夺取的么」

    「嗯，如果能做得到的话，我随时都会接受你的挑战」

    「那么，我就期望他能退出吧。无论怎么说黑猫都很不吉利」

    这么说的着的REDDIE耸了耸肩，脸上露出了达到了期望的满足的笑容。

第二卷 第二章 耻辱的报酬

    《私立樱谷学园/特别教学楼/小会议室》

    被称为樱谷学园特别教学楼的校舍里，有装有多媒体设备的大教室和诸如电影部和摄影部以及广播研究会等社团所用的装有录音设备的教室。另外还有老师和学生都可以用的小会议室。

    她们就在其中一间小会议室里。

    以黑泽清美为头，筱原禊，艾普丽尔&#8226;谢菲尔德，还有其他2个女生。禊也不认识那2个人。

    「这两个是？」

    禊的发问让这个空间凝固住了。

    「小，小禊禊……你是真心想问这个问题么？」

    「真的啊，我真的不认识。」

    「她们两个可都是我们同班同学啊！古郡同学，不就坐在小禊禊前面的位子上吗！」

    「啊啊，真的？」

    好尴尬――禊终于意识到了这一点。

    「总，总之，你们做下自我介绍吧。」

    清美试图缓和一下在场的气氛。就这样，以同班同学的自我介绍为先头，黑泽清美的学生会会长选举第一次会议拉开了帷幕。

    ――对自己的同班同学漠不关心到如此地步，这样下去会被当做是个脑子有问题的人的。禊感到非常丢人。

    古郡珠萌是个个子不高挺柔弱的女孩子。好像坐在禊前边，禊想，她这么矮也难怪不被别人注意到。她一眼看起来完全不像是个高中生，而是个非常年幼的少女的样子，其实她好像还被错当成过初中的学生。说她是小学生也不为过。加之她有些优柔寡断的性格和宽额头还有双马尾的发型，她看起来愈发幼小了。

    还有一位完全是古郡同学的反面。她的名字是丰桥未鸣。她有着比艾普丽尔还高的个子，像男孩子一样的短发，还有久经日晒的健康的小麦色的肌肤。丰桥同学的面庞也威风凛凛，好像经常被当做是男孩子。

    听了她们的自我介绍之后，禊想起来好像确实在教室里看到过她，但是把她当成男孩子的事情还是保密吧。

    未鸣是女子袋棍球部的王牌，好像是比赛时受了伤，她的左胳膊上裹着石膏。听她的话说，好像是她们部的顾问老师负责学生会选举，有这么一层关系。

    「顾问给我说，反正你也动不了，不如就来帮忙搞选举。」

    未鸣害羞地说。

    「但是，这也是班长的请求！不遗余力地帮助朋友，这也是我的作风！」

    她爽朗地笑道。

    就连禊也不禁觉得她很帅气，仔细一看，也确实有那块料。她心里也觉得未鸣要是个男孩子就好了。

    「我，我也是和未鸣酱一样的。」

    古郡战战兢兢地回应。

    「清，清美酱对这样的我也很亲切，而，而且，还，还不把我当小孩子。」

    果然被当做小孩子了！――禊内心里吐槽

    「清，清美酱来拜托我的，我，我很高兴」

    「谢谢你，古郡同学。」

    听着清美的话，古郡珠萌的脸不禁红了起来。

    ――嗯，确实非常可爱，好像小动物一样。

    「那么，我们快开始商谈吧。」

    自我介绍已经结束，清美提议道。她对事前提出的文件，每次选举中出现的文件，以及海报的制作等事项分别都做出了说明，最后还说明了选举的大概流程走向，然后问她们，「就是这样了，还有什么疑问吗？」

    「这些事项分别都会由谁来负责？」

    未鸣举起手问道。

    「古郡同学就请负责制作海报吧。」

    「哎，你很擅长这个吗？」

    听到禊的疑问，珠萌害羞地回答

    「是，是的，会一点。」

    「那么，我来负责编辑文件吧。我的手指还是可以活动的，而且我已经习惯处理社团活动的申请书了。」

    「哎哎，我本来就想把这个拜托给丰桥同学的。那么贴海报就由大家分工进行了。」

    「等一下，我和艾普丽尔要做什么呢？」

    「你们2个人是我的参谋哦」

    清美回答了禊的疑问。

    「我希望你们能帮我搜集学生对樱谷学园的看法、不满，还有帮我对于演讲内容和选举的公约给出意见，所以要你们做参谋。」

    「参谋……嘛，确实还是有个作战计划比较好」

    禊和艾普丽尔互看了对方一眼――好像是有什么不方便说的东西。

    「老实说，我和艾普丽尔都是，笨蛋。」

    「嗯，是的呢。确实，小禊禊是……哎？我也是吗？」

    「喂，等下，那么你一直都把我……」

    「你们两个人冷静一下。」

    清美插到了2人中间。

    「不要想得太复杂啊！艾普丽尔和禊都只要做你们力所能及的事情就可以了。」

    禊轻声嘀咕道

    「我，能做的事情？」

    「嗯，不管怎么说，樱谷学园里有很多很成熟的学生，大家的教养都非常好，所以大家都很安分守己。但是反过来看，我觉得这同时也意味着大家的看法过于统一了。所以――」

    「我这样的学生很少」

    听到禊的话，清美耸了耸肩。

    「不要生气，我想说的是，禊和艾普丽尔有着和别人不同的新鲜的想法跟看法。」

    「确实，班长的话很有理。」

    虽然暂时听从了清美，要言听计从地行动的话，禊必须要自己思考自己行动。可是，对于经常随状况而变，听从别人的指令的人来说，这是最为困难的事情，她自己也意识到了这一点。

    ◆

    第二天的午休

    禊连午饭都没吃，用平板电脑代替了笔记本飞快地输入着文章。艾普丽尔看着她问道

    「你怎么了？」

    禊抬起头回答

    「我在写演讲的草稿。」

    禊在会议后思索了自己应该做的事情，结果虽然什么都想不出来，她决定总之先从演讲稿的内容开始。

    「实际上已经快要写完了。」

    「真的吗？是小禊禊一个人想出来的吗？」

    「细节上都是我想出来的，但是大部分都是网上载谷歌的。原文好像是一个哪个地方的领导的传说般的演讲稿。」

    「在网上谷歌……」

    艾普丽尔有点不放心。

    「能，能给我看一下吗？」

    说着当然了，禊就把文章给了艾普丽尔。她出声地读了起来。

    「哎，那个……我黑泽阵营的支持率，从学生全体来看的话，决不能说占大多数。尽管如此，我们奋战到此的目的是什么？学生们哟！我黑泽清美来参加选举的目的，就是为了正义！学生们你们也很清楚这一点。学生们，站起来吧！带着悲伤和愤怒，站起来吧！学生们――这是什么啊！」

    「演讲稿啊」

    「你是，开玩笑的吧？」

    「不是，我是认真的，不行吗？」

    「当然不行啊！」

    这么说着，她继续往下看。

    「我们樱谷学园的学生们，我希望你们不要忘记，你们都是被选出的学生！我们才可以拯救这个学园！万岁&#8226;清美……这种东西如果给演讲的话，全校都要轩然大波了！」（译注：那个「万岁」，用的是法西斯标语，就是希特勒那一套）

    「对于我来说，我觉得这就像是将一种无形的优越感植入学生们心中啊。」

    「这不是洗脑吗！」

    「洗脑不就可以了么！？政治不都是对国民的洗脑么！」

    「不，不是不是，还是少说点那种政治性发言吧……总之，我说不行就是不行！这种东西让班长看到了肯定不好！」

    「既然艾普丽尔都这么说的话，我知道了，那就算了。」

    看上去好像有些失落。艾普丽尔反而担心起来。

    「小禊禊，我也有点说过头了。」

    「没事的，都是我什么都不知道。」

    「这种时候找大家商量一下就好啦！」

    「商量？」

    禊不解地看着艾普丽尔。

    「对的！小禊禊不是有很多可以一起商量的朋友嘛？」

    「是的呀！」

    禊好像想到了什么一样地站了起来。

    「正如艾普丽尔所说的，不是正好有个人在么！」

    「啊？啊咧？小，小禊禊？」

    艾普丽尔不安地看着好像是误解了什么的禊。

    「谢谢你，我这就去找人商谈了！」

    禊留下这么一句话就飞奔出了教室。

    自己还是个孩子，但是与之相对，扮成老师潜入学校的正臣的护卫们则要，比较地成熟一些……说到底，只是相对而言，但是他们也相应地经历了很多很多吧。

    「先去找他商量商量，也不是个什么坏事吧。」

    禊是个不加思考就去行动的人。她最先去找的是黑猫商会行动部队的领导――贝纳尔。贝纳尔表面上是樱谷学园的西班牙语教师，但是背后却是黑猫商会的现场主任，也就是佣兵部队的队长。

    「真是少见呢，喂，怎么了？小姑娘居然主动来打招呼了。」

    他叼着一根香烟，一边一手拿着一根橡胶水管一边洗着一辆四轮驱动的汽车。

    「你上班的时候干这个没问题吗？」

    「现在不是休息时间吗？老师也是有休息时间的，你不觉得这部车很赞么？悍马H1，水冷V8双发动机――」

    「对不起，那种事情怎么都好」

    对禊的反应，贝尔纳尔耸了耸肩。

    「那么，你有什么事？」

    「实际上……」

    禊解释起了事情的缘由。

    「原来如此，帮助黑泽同学选举学生会长呢，但是你们的对手很不好对付。」

    「对手？」

    「朝比奈葵，你不知道吗？」

    禊摇了摇头。

    「她可是君临这个学园首席的大小姐。」

    她对贝尔纳尔的话有些混乱。

    「首席不是遥香吗？」

    「那个大小姐是权力的首位，我所说的是作为学园偶像的顶点。」

    禊还不认识其他的参加选举的人，所以她完全没想到这样的人会来参加。

    「你觉得要怎么做才好？」

    「硬碰硬的话毫无胜算。」

    「那么还真是头疼呢。」

    「那么的话，就认输让她赢好了。」

    「哈？你在听我的话吗？」

    「让她觉得自己已经赢定了然后让她大意，再发起武装政变。」

    「武装，政变？」

    「是的哦，这就是我们国家的公正的选举方法。」

    他一边用刷子洗着车轮一边说道。

    「先呢，对了，让朝比奈的阵营当选学生会，然后等稳定下来之后发动奇袭，夺取会长权位。事前先笼络发对朝比奈的人员，搜集资源，也就是基础设施，在这个学园里来说的话就是粮食，然后确保武装力量，遭遇反抗的话就利用设置在学园内森林地带的地下通道，进行游击战……喂，我还没说完呢！小姑娘？」

    禊留下了那个拿着水管的贝纳尔一个人走掉了。

    接下来她去的是离学园稍微有点距离的教会，不知道为何奔向了告解室，也就是祈求原谅的圣地。在屏风的对面的是双胞胎兄弟里克和迪亚斯之中的弟弟，迪亚斯。

    「原来如此是选举吗……」

    迪亚斯透过屏风说道。

    「我想，这个学校缺少的是信仰的心。必须要改变学生们混乱的个性！首先，我觉得生物课程就很奇怪。我们是主所创造的人类，怎么会和猴子那种下等生物有关……还有那些无神论的共产主义，其实关于雇佣那个名叫索菲的魔女这一点我也觉得――」

    当然，禊已经离开了告解室，但是迪亚斯好像还在发着火，而且一直说了30分钟。

    接下来去了咨询室。

    既然都到了这里，那么也去找一下里克吧。虽然不期待什么，既然决定来了就去见一面，果然禊这个少女是个认真的性格。

    「问我的弟弟不行，就来找我，真是个明智的选择。」

    里克一手拿着一罐罐装啤酒，相当散漫。在欧洲好像老师会经常在长椅上喝酒，可他好像已经喝的相当高了。

    「我认为，这个学园太无聊了！人都太认真了！要我说的话，人啊，人生苦短，如果不过得开心点不就吃亏了么！是吧！」

    禊还是知道，开心不等同于愚笨。

    「嗯，选举？嘛，说到选举的话，果然是那个吧，爱与和平？」

    禊已经扫了兴。

    「爱与和平的爱就是，Free sex吧！Free sex！，和平呢果然……也是free sex吧？」

    「……给我回到六十年代去」

    「喂，等下，你要去哪儿？我还没说完呢！」

    ◆

    那天晚上，禊打开了寝室里的电脑，启动了网络电话，拨号给了那个男子。呼出的嘟嘟嘟音持续了一会儿，然后接通了。

    屏幕里那个带着厚厚的黑眼圈的男人，就是把筱原禊送到这个学园来的人。他名叫布鲁克林，是美国中央情报局的一个职员。

    「到底是什么事情啊，这个时候……给我考虑下时差嘛」

    布鲁克林不待见地说着。虽然考虑到禊的任务，他本不该如此态度的，但他就是这样的性格，没有办法。之前的禊的话，可能现在就已经怒了起来并且把屏幕打成了马蜂窝，但是现在她已经习惯了。

    而且，这种场合下，和他取得联系的缘由，100%都是因为禊。也不是抱怨的时候，总之她说了一句：「对不起，难得你能睡觉呢。」来稍稍缓和一下。

    「没事，我刚起来。」

    这种表面上没事的态度让禊有些火大，她，最讨厌他的这一点了。

    「最近啊，我们这边也是发生了不得了的事情，虽然和我没有直接关系，但是都因为那个，周围都是四处纷争了。」

    禊虽然叹了口气，但对她来说这是个好事。

    「啊，对了，任务怎么样了？」

    他好像是在询问昨天的棒球赛的结果一样地，对禊发问。

    「没什么问题」

    「嘛，我想也是呢」

    「既然知道的话就别问了。」

    「毕竟把你送过去的人是我……怎么了，无聊了么？」

    「就算我说不无聊也没用，所以我就明说了吧，非常无聊。」

    禊一边叹着气一边耸了耸肩。

    「在我看来，CI公司也在这数月里疲于挽回在阿布哈兹时的失态……而黑猫也是忙的不可开交吧」

    「如果可以的话，我希望可以一直这样下去。」

    「又来了又来了，你真的这么想？」

    布鲁克林被禊瞪了一眼，他闭上了嘴。

    「对不起，我没有别的意思，没有啦」

    居然还有这么跑火车的男人，禊有些吃惊。

    「那么，今天是有什么事呢？」

    终于进入了正题。

    「实际上――」，禊向他说明了事由。

    数分钟后。

    「原来如此，相当麻烦……对不起……不是很好玩的事情嘛！」

    把布鲁克林的话当做没听到的吧。

    「确实，我们（CIA）可以算得上是选举的行家了呢」

    「你们？选举？」

    禊用怀疑的目光透过屏幕看着他好像生病了一样的脸。

    「啊咧？你不知道吗？危地马拉，智利，巴基斯坦，多的数不过来！我们在夺取政权方面可是行家中的行家！所以日本学校里的学生会选举的那种规模更不在话下。」

    「我，知道了。所以你会帮我们的吧？」

    「哎，说起来，我也快吃不消这边的麻烦事了。你的要求，如果是很好玩的事情的话，我会帮助你的！交给我吧！让你见识一下世界民主主义体现者的力量吧！」

    禊刚刚还对他有力的发言抱有些许感激，但是她很快后悔了，当然，这个时候的她还并没有察觉。

    ◆

    然后数日后的作战会议上――和上次地点一样，特别教学楼的小会议室。

    候选者的名单已经被公示了。正好是每班一个人，总计8人。

    「文件已经上交了，随时都可以开始选举活动了。」

    未鸣竖起了大拇指。

    「海，海报也，随时，都可以制作了。只，只要决定好，文字和，照片的话。」

    珠萌也低着头报告着。

    「好像是准备都做好了呢。那么，就快点来考虑我们的选举战略吧」

    清美在最后开口

    「禊同学，艾普丽尔同学，你们那边呢？」

    「禊写了一份很奇怪的演讲稿，被我否决了，其他的都没有进展。」

    艾普丽尔叹着气说。

    「不，艾普丽尔，有进展的！」

    「真的？」

    清美满脸期待，艾普丽尔则是一脸不安。

    「我在美国有个对选举比较了解的熟人。他在政府里上班，叫布鲁克林，是个非常让人讨厌的家伙，但是我拜托他传授给我了真正的民主主义的选举战略！」

    禊挺起了胸膛。

    「好厉害，那么，布鲁克林先生说了什么？」

    「按照他的说法，应该在所有候选人中树立好自己的的立场。」

    禊简单地说明了起来。通过提出不和其他候选者相同的，或者其他候选者所没有的，学生们所需求的公约之类的东西，来动摇那些还不知道选谁的浮游阶层和只考虑自己班级的人。

    「原来如此，确实是这样的。还完全不了解别的候选者的底细，也不能知道自己的立场吧？」

    「啊啊，这个就交给我吧」

    禊一边分发着打印单，一边让大家看平板电脑。樱谷学园里，触摸平板电脑已经取代了纸质教科书被配发给了全体学生。学园里的学生和老师都简单地称呼其为『终端』。

    「来看我手上的终端吧，根据调查，在8个候选者中，现在我们正好位于比较中间的地方，大概是第四第五名的样子，状况不是很乐观。但是，也有好消息。现在，大部分学生好像都会把票投给第一名的朝比奈葵同学。也就是说，其他人都是差不多的。朝比奈大概有五成的票数，我们的胜负就决定于能抢到多少剩下的五成票数和拉来多少原支持朝比奈同学的人。」

    「……这，这样吗？」

    四人惊讶地看着站在中间的禊。

    「详细来说，班长在2年级女生中票数不少。但是，虽然这么说，在男生中人气却很低。」

    「嗯，嘛朝比奈那么漂亮，说没办法，也真是没办法。」

    未鸣看着清美补充说道。

    「谢谢了，禊同学，说起来这些情报你是怎么入手的？」

    「呀，这些都是布鲁克林那个家伙――」

    「我知道这个，但是布鲁克林先生是怎么入手的呢？」

    「那，那个啊」

    禊不知道怎么解释了

    「其实就是通信谍报」

    通信谍报――是间谍活动的一个手段，通信（communication）+谍报（intelligence）的合成语，也被叫做humint……但是现在她已经从那个组织里脱离了，不知道到底该不该说是谍报活动。原本，从筱原禊身上寻找智慧或是知性什么的就是不可能的。

    但是，除了禊和艾普丽尔之外的三人应该不会知道。

    「那是什么？」

    三人几乎是同时做出了同样的反应。

    「那个，什么？确实好像是有个叫，E……Echelon的机器？，用这个的话就可以自动从学园内学生的手机通话和短信记录里抽取有关选举的话题然后做成数据。」（译注：Echelon，非官方承认的，美国领导的，全球黑客系统）

    「禊，你的笔记本，可以给我看看吗？」

    清美微微一笑，从禊手里拿过了笔记本。她操作着触摸板，所有数据瞬间就被删的一干二净。

    「喂――」

    「不行的哟」

    清美喝道。

    「盗取大家的信息什么的那不是犯罪吗！」

    「不是，嘛，确实如你所说。布鲁克林不是偷取美国国内的信息，所以不算是犯罪……」

    「小禊禊，那只是他的事情。你所作的事情可是犯罪。」

    「哎？是那样吗？」

    「够了」

    清美抱着头。

    「虽然有点对不起布鲁克林先生，但是你马上告诉布鲁克林先生说以后不要再用这个机器吧」

    「那倒无所谓，只要不暴露――」

    「不是这个问题吧！」

    不管怎样，禊也只好折服于清美的眼神，垂下头来。

    「我，我知道了，我会让他住手的。」

    叹了一大口气。

    「真是的，前途多难呢」

    「班长，对不起」

    「不是啦」

    她打着圆场

    「我知道禊也是在为我而努力，我很高兴。谢谢你。但是，现在的我们是赢不了朝比奈同学的。」

    「喂喂，清美不要先示弱呀」

    未鸣笑道。

    「是，是的，不像清美的作风。」

    「根据刚才禊的数据，在2年级女生中清美的压倒性票数也就是反过来说，那些人都是熟知清美人品的人咯？」

    「我，我也同意未鸣，所以只要向大家宣传黑泽清美的为人，肯，肯定就会有人支持了。」

    「我也是这么想！」

    「我也这么觉得，班长的武器就是你的人品。」

    「大家，谢谢」

    清美高兴地扫视了一遍大家。

    禊继续说

    「那么支持朝比奈的人都是些色魔猴子了？」

    「猴子？」

    「就是那些男生啦。就算投她的票她也不会给那些人什么好处，但是男生就是喜欢扎堆」

    听到禊的话，大家都红起了脸。只有珠萌一脸迷惘。 

    「那，虽然我觉得那种说法有点那啥，但是确实她在男生中非常有人气。」

    「对的，我觉得我们应该从这里入手。」

    「很简单。在投票日之前，我们就老老实实地拉女生的票。然后在选举前日，把拉肚子药投到男子宿舍的水塔里。那样的话可以来投票的男生自然就少了很多。结果呢，朝比奈的票就会啪地没有了。」

    「好了，否决。我不能同意投毒什么的。」

    禊一脸不服。

    「还有其他意见吗？」

    清美不安地询问。

    「布鲁克林还提出了一个好像是很普遍的方法。也就是negative campaign。一一监视朝比奈的行动，然后向她周边的人散布对她不利的消息。做成宣传单，在校舍上洒出去，在网络的论坛上曝光――」

    「当然也不行」

    「啊啊，关于这个我也觉得不行」

    「终于能互相理解了啊」

    ――清美宽慰地松了口气。

    「实际上，我个人在这几天里调查了一下朝比奈周围的人。嘛，她还是很厉害的，即使做坏事也从来不脏了自己的手。」

    「好了，不要再做那些事了。总之，禁止negative campaign。请向布鲁克林拜托一些学生们也可以使用的选举方法。」

    「啊哈哈哈，我觉得是个挺好玩的作战呢，」

    只有未鸣大声笑道

    「但是，嘛，那个肯定不行的呢。」

    结果，今天的会议无果而终。

    ◆

    放学后――禊失望地走在夕阳的辉光洒落的走廊上。

    只要一想到选举和清美，她就觉得无比沉重。

    本打算尽自己最大的努力，可是结果却老是让清美生气，让她失望。禊很后悔。

    但是，她也不知道怎么办才好。

    自己到底应该做什么，可以做什么。禊不知道。

    虽然清美把自己视为伙伴，可自己却一直在拖大家的后腿。现在的筱原禊所明白的只有这个。

    她大大地叹了口气，

    「哎」

    「小禊禊，怎么了？」

    突然有人从背后对她说话，她吓了一跳。

    「什么啊，是索菲啊」

    禊回头看去，是一名正在嘻嘻笑的法国女教师。

    「啊，对不起。吓到你了？」

    「请不要悄无声息地出现在我身后」

    「没有悄无声息哦，我只是潜入来而已。」

    索菲斜眼看着垂头丧气的禊，呵呵呵地笑着。

    「有什么事吗」

    「也不是有什么事。因为看到小禊禊很没有精神，就条件反射地打了招呼。」

    也就是说索菲看到禊，就条件反射地从背后悄无声气地靠近――这点不做吐槽。

    「嘛，传闻我倒是听到了一些呢……怎么样，要不要陪我一下？」

    「陪你？」

    「如果有烦心事的话，有我这个成熟的大姐姐在呢」

    禊被索菲带到了法语教学的准备教室里。

    实际上，禊最不擅长和索菲打交道了。但是索菲却知晓很多道理。

    「真是笨呢，听那种男人的话，简直是浪费时间。啊，对不起，说你笨什么的。」

    「不，没事。我确实很笨，不如说是愚蠢。」

    禊100%同意索菲的话。

    「学生会选举，看起来不是很好玩嘛，那么――」

    索菲站了起来，慢慢地挪到了禊旁边坐下，很自作多情地，不，很唐突地和她的身体亲密接触。

    禊起了一身的鸡皮疙瘩――所以禊很不擅长和这个女佣兵打交道，也没想走开。禊之前偶然目击到她和女校医亲热，那之后禊就总觉得她很恐怖，很难接近。

    索菲用指尖滑过禊的背。少女的身体里很自然地闪过一道电流一样的震颤。

    「啊啦。很紧张吗？唔噗噗」

    「那，那个，我，没有那方面的兴趣――」

    「开玩笑的啦，开玩笑的！因为禊太可爱了，我就想捉弄一下。」

    虽然这么说，但是她完全没有要把亲密接触的身体分离的意思。

    「那，想和我商谈吧，选举，要怎么办才好？」

    「嗯，对的。我很笨，不太清楚。而且我也不知道该信任谁，该让谁来信任我，到底应该怎么办才好？」

    「真是个笨孩子呢，不过问我不也是徒劳吗」

    「哎？但是――」

    索菲用手制止了想要说些什么的禊。

    「小禊禊，现在你想信任的人是谁？是一起战斗的大家吗？嘛，如果可以的话我也想让你信任我。但是，这是后话了。不过，如果不是为了这个血雨腥风的世界，而是为了守护你珍惜的日常，不得不信任的人是谁？」

    听到她的话，禊幡然醒悟。

    「明白了吧？问我的话也不行的哦。她们也想让你去依赖她们。依赖，被依赖，这才是信赖的重要的要素。」

    「谢谢……索菲，我好像明白了什么。」

    「好了，我只会说这些了，比起这个――」

    索菲在她耳边小声嘀咕道

    「下次和我弄一对一的对话补课怎么样？」

    禊跳起来一边喊着『谢谢你，我会记住你的恩情的！』一边全力跑出了房间。

    「真是个单纯又笨的孩子呢。」

    被一个人留下的索菲一边整理着头发，一边小声说。

    下午的课程一结束，禊就把清美、艾普丽尔、未鸣、珠萌四人，叫到了小会议室里。

    未鸣问

    「怎么了，突然？」

    「实际上，我有事情想拜托大家。」

    这么说着，禊低下了头说『对不起！』

    用余光看着吃惊的四人，禊低着头表达了自己的歉意。

    「果然，我是个笨蛋，我一个什么都做不了。所以――」

    「我已经想到了会是这样」

    听到了清美的这句话，禊抬起了头来。

    好像是明白了一样地，四人互相看了看对方。她们的脸上好像是浮现出了高兴的表情。

    「禊同学，我也没想过全都交给你来做。」

    「对不起，我」

    名为筱原禊的少女，正因为其单纯率真，才误解了清美的话。

    「所以说，不是的」

    清美向她表明了自己的想法。

    「我们不是伙伴吗？所以说大家的问题就由大家来想办法。」

    「伙伴？我，和大家？」

    「嗯嗯，对的，都到现在了你还在说什么呢」

    「对，对的。我们已经是发誓让清美选上学生会长的伙伴了」

    「这么说的话，小禊禊会逃走的，所以才一直没敢开口呢」

    嘻嘻嘻，艾普丽尔像以往一样笑了起来。

    回过神来，大家的脸上都已经露出了笑容。

    「还有一个问题是，大家的问题，那么，大家来一起解决吧。这才是伙伴呢，筱原禊同学。」

    拥有着最高级的战斗技能，经历了无数修罗场一般的战场的筱原禊这时也，露出了和她年纪符合的，少女的表情。

    ◆

    「喂！拜托了填一下学生会选举相关的调查表吧！」

    艾普丽尔手拿着调查表向在走廊里的学生们宣传着，她一直以来的旺盛的精力和势头，真是帮了大忙。

    「请配合填写一下调查表！」

    在远处望着这光景的禊虽然是个不愿服输的人，却也束手无策。

    五人讨论的结果是，听取学生们的意见，制定与之相对应的公约。但是，为此必须要知道樱谷学园所有的问题。如果有她们五个人觉得不是什么问题的事情，却被其他100个学生认为是个问题的话，那就是一个重大的问题。如果能做成可以解决这些不满的公约的话，那么就会得到这100人的支持了。虽然还达不到拥有2000人的樱谷学园的十分之一，但是也是不能小看的人数。即使不是随机抽样，如果能收集到2000人中的100人的份的话，那也可以作为一个全体学生意志的参照了。

    问卷调查比想象中的要顺利。在固定的几个时间里，在校内，食堂，茶室里，五人分头对女学生进行调查。虽然高中部和初中部的教室不在一起，但是宿舍是在一块儿的所以也没什么大问题。

    而且，樱谷学园的学生的家庭背景都很不错，教养也好，对这种事情也很热心协力。这是因为她们心底有细查女生内心的敏感，不如说是因为黑泽清美在女生中的人气吧。

    然后，取得了宿舍长的许可，她们进入了男生宿舍。

    因为是有时间限制的，虽然时间不多，但是在运动部里人脉很广的丰桥未鸣拜托各部的部长，让他们帮忙分发了调查表，真是帮了大忙。幸亏今年的候选人里没有男子运动部的人。而且未鸣好像在男生，特别是运动部里的人气很高，调查表的结果也很快地收集了上来。

    然后――到了现在

    禊今天也在放学后的走廊里向还没走的学生分发着问卷。这2周的时间里，禊的脑子里几乎只有黑泽清美的选举。连她原本来到这个学园的目的都快要忘记了。这样的学生生活对于她来说几乎是出生以来的第一次体验，因此富有着新鲜感。所以看到他的脸色的时候，有种好像是想起了很久以前的事情的感觉。她再次确认了自己的使命。

    「禊，好像很努力呢。」

    十河正臣露出了纯洁污垢的笑容。知道这名少年底细的，包括禊在内，只有数人。看到他两手拿满了书本，一定是在做图书委员的工作吧。

    「对不起，把工作都推给你」

    「没事的，我和老师说了你在帮忙选举的事情，然后他帮我减轻了些负担。」

    「哈哈哈，还真是不遗巨细呢。真不愧是黑猫。」

    「嘛」

    禊感到一阵失望。

    当她自己念叨着他的存在――名为十河正臣的另一面的时候，刹那间却被拉回了现实。

    「说起来，好像感觉好久没见了呢。」

    好像是注意到了她的心情，正臣改变了话题。

    「真是的，在班里不是每天都见面么。」

    难道说，她无意识地把他的脸，他的存在，从视线中无视掉了么。她可能是在拒绝把现在这个梦中一般的生活重新拉回到残酷的现实里。

    「这一段时间我很忙。没空陪你。」

    「嗯，啊，是吗」

    正臣的语气好像他们是恋人一样，禊不禁脸红了起来，她很快就被拉回了现实。

    「禊，你真正的工作上有没有出现什么问题？」

    她很快讨厌起刚才天真的自己来。

    「怎么说呢，濑户的大小姐和志郎，还有贝纳尔也在，危机感也减少了很多。今后我会多注意的。」

    难得一句讽刺的话都没有说。如果是以前的禊的话，只会岔开话题，让十河尴尬地苦笑。

    「对不起，我并不是想讽刺你什么。」

    正臣也注意到了这句略带捉弄意思的话。

    「说起来要月末了，我工作上有了新的预定。我想和禊你也说一下」

    「还真是紧急呢，这次是非洲吗？还是南美？就算你去月亮上卖镭射枪我也不惊奇了」

    「不是那么远的地方啦。下个月开始就是黑泽同学的最终演讲了。我要去新加坡那里见一个跟军队有关系的人。CI社准备向泰国陆军贩卖一批新型坦克，我要去妨碍一下」

    这个耍嘴皮子的少年不知不觉地又变回了武器商人黑猫。

    「他们想卖的新型坦克对于陆军而言有些过于先进，在场的军人都很迷惑不解。实际上，现在的坦克还是和旧式坦克的区别不大。但是上层的一部分人被收买，和CI，和米利安签订下了合同。所以我要用低于CI社给出的价格来卖改造现在坦克的配套元件。比起难以维护的新型坦克，我提出的选项肯定更受欢迎。如果顺利的话，可以让CI社的合同化为乌有。」

    「坦克，那可真是不小的东西，用船运吗？」

    「我没有带商品。只是交换文件上的合同的简单的事情。」

    「武器商人不带商品，这没问题么？」

    「我在曼谷的仓库里存有，不如说很巧。直接去那里取的话，省出了运费，所以能便宜很多。但是――」

    正臣露出了一副有什么难言之隐的表情。

    「正如我说过的，也不是那么不得了的工作，我觉得危险性也不大。因为是只要签了合同就算结束，所以对方的时间还比较多，等结束了后――」

    正臣说到了一半。

    「禊！我这边的问卷表发完了！」

    未鸣叫着禊。

    「我知道了，现在就去给你！对不起，正臣，之后再和你讲！」

    「嗯，好的」

    他露出了些许寂寞的表情，盯着跑走的禊的背影。

    同一时间――校舍楼顶。

    坐在轮椅上窥视着狙击枪的瞄准镜的少女――濑户遥香。

    「即使想让她听到，也不会说，一点点地，错过的2人。呜呼，悲呼！真是――」

    遥香把脸从瞄准镜旁挪开，大笑着。

    「还真活该！」

    站在遥香背后的管家――蓝原志郎，只是稍稍动了动脸上的肌肉，露出了一副很诡异的表情来。

    「你看到了吗！我的作战成功了！让那个母猪筱原禊交了朋友，让主人自然地就有了一种孤独感，多么天才的策略！」

    「但是，大小姐……这样做对大小姐有什么好处吗？」

    「哈？你是个笨蛋吗？笨狗！如果连那个主人唯一的聊天对象，也就是那个母猪都不在的话，寂寞了的主人就会寻求其他人的温暖，也就是来找我――」

    「那么大小姐，那个母猪筱原禊转学来之前，是什么样的情况呢？」

    唔咕，遥香开始吞吞吐吐起来。少年管家好像并没有在意，而是继续说

    「如果我没记错的话，以前也没有见到过十河正臣来粘着大小姐」

    「给，给我闭嘴！你这个笨狗！」

    看到抓耳挠腮的主人，志郎只是略微震惊了一下。

    ◆

    那一夜，禊收到了布鲁克林发来的邮件。

    邮件的内容是关于樱谷学园学生会选举的动向。

    实际上，禊瞒着其他人，仍旧和布鲁克林保持着联系。

    虽然已经说过了不再搞了，而且这也有点背叛了清美，但是这次仅仅是针对收集情报和支持率调查表，而且她还自觉地把收集到的情报都封存了起来。

    在缺乏娱乐活动的樱谷学园里，学生会长选举算得上是一个大活动了。因此，最近学生们的话题都是关于选举的，自然调查的精度也提高了不少。

    清美的支持者从那周之后就逐渐增加，现在已经是在除了朝比奈之外的候选人中的首位了。

    禊盯着现在的清美和朝比奈的支持率数据，条件反射一般地叹了口气。

    虽然已经到了第二位，但是两者之间的差距还是很明显。将清美除外的其他6人的支持票加在一起，才得出了一个能够接近朝比奈的票数。黑泽清美想获胜，必须要从朝比奈那强固的支持者（主要是男生）中夺取一部分票数。

    朝比奈还是很强。不仅仅因为她漂亮。品行端正成绩优秀，还是女子剑道部的王牌，简直是文武双全的超人。要说她的缺点的话，只能让人想出她没有缺点才是最大的缺点。

    看到资料最后一行的禊有些头疼，她抱起了头。

    在第二天的会议上，古郡珠萌发布了完成了的选举海报。因为还没印刷出来，所以就投影到了液晶显示屏上。大大的海报上，有黑泽清美的照片和一句『构建互相信任的学园！』。可以说真的很符合黑泽清美。

    问卷调查显示的结果也是对清美有利的。结果，不管是女生还是男生，对学园都有不同程度的不满。

    那就是，校规过于严厉了。樱谷学园毕竟是聚集了名门大家的学子，安全问题是最为被重视的。发生问题之后就已经迟了，要在问题发生之前制止。禊也觉得这种想法很不错。

    但是这里是学校，这样只会适得其反。

    例如，外出。首先，平时是不许外出的。即使是周末，也要事先取得宿舍长的许可，还要上交登记了外出目的的文件。还有，很多人觉得宿舍的就寝时间太早了。对于高中部的学生来说，夜晚九点熄灯确实过于早了。熄灯也包括关闭电视机。不知道为什么一部分男生宿舍里的文学科学生对此非常不满。

    掌握了这些资料的黑泽清美得出了一个结论：这些问题的原因就是学校并不信任学生们。从品格与责任中养成的，教师和学生之间的，学生和学生之间的，坚固的信赖关系――这才是清美所追求的学园。与之相应的公约就很好地被写在了海报上――实际上，这样就够了。冲着这个公约而来的学生就会有不少。

    但是那天，在允许张贴海报的那天，从各种海报中脱颖而出的人，谁都很清楚是谁。

    朝比奈葵――她的压倒性胜利。

    昨夜，虽然从布鲁克林发来的资料里禊也看到了朝比奈阵营做出来的海报，而且也做了觉悟，但是看到现场的时候还是被震惊了。

    那是太过于完美的作品，并不是珠萌和对方在设计水平上的差异，虽然不想承认，但那确实是海报上的人的差异。

    照相对于选举也是很重要的要素。选举海报的制作，已经可以说是一个常识了。

    但是就算再怎么对清美的照片进行PS，也无法与天生丽质的朝比奈的海报相提并论。实际上，除了禊，其他三人也都是这么想的，但是说出来就有点不照顾清美的感受了。

    「这样如果，虽然比不上朝比奈，如果我能再可爱一点的话」

    第一次听到清美略带自嘲意思的话，禊按耐不住了。

    「班长，我有件事情想让你相信我，并且拜托给我来做。」

    不知何时禊有了种『不能让清美示弱』的使命感。

    ◆

    过了一阵，禊她们来到了写真部的摄影棚里。

    「啊，哈，原来如此，这还真有挑战性啊。」

    一边用食指托着双下巴，一边弯扭着身子的，自称女生的人说。

    不，不行！并不是只有禊一个人想这么吐槽。无论是黑泽清美，还是艾普丽尔，还是古郡珠萌，还是丰桥未鸣，全部都很惊愕，而且也都没表现在脸上。

    她，先这么叫吧，她的名字是凯瑟琳（假名），当然不是真名。

    「那，那是什么啊？小禊禊，那个，是人妖吗？」

    艾普丽尔瞥了一眼凯瑟琳（假）问道。

    凯瑟琳是曾经负责过好莱坞演员和政治家的化妆的专业化妆师。

    为了能让清美具备与以完全完美的美貌而骄傲的敌对候选人朝比奈抗衡的水平，禊通过布鲁克林把这个人招到了学校里。

    但是，现在凯瑟琳（假）一直都坐在椅子上盯着清美的脸，哼唧着什么。

    「禊酱，来着？可以过来下吗？」

    她向禊招手。

    「这个，可不好办啊」

    「做不了吗？」

    「没问题的，请不要小看我。虽然这么说――」

    她看了看朝比奈的照片。

    「化妆是只有女性才可以用的秘密的魔法。用了这个魔法，什么样的女性，都可以像天使一样美貌。技术精湛的化妆，和魔法无异。你知道吗？」

    「……不知道。」

    为什么不用这个魔法让你自己变身呢？当然这个不能说出口。

    「但是，即使是什么样的魔法，都无法达到媲美原物的水平的。这就是现实。虽然可以模仿她，但是不能超过她。魔法也只是魔法。」

    「这样就足够了。没必要弄得比她还好看。只是不想输在外表上而已。班长的内心要比朝比奈的姿容美丽很多。」

    「呵呵，真是不错的信任关系呢。好羡慕。」

    凯瑟琳（假）听到禊的话，笑了笑。

    「实际上，我以前是在军队里的，海军哦。」

    「真是不敢相信」

    当然，是实话。

    「那时候当然也不是现在这样的人妖模样，嘛，那时候还没有什么，但是进了军队之后我很快被派遣到了阿富汗，现在想起来，不该在淋浴室里摸军官的屁股的」

    「那时候阿富汗可真是个是非之地啊。那天我们的小队引爆了一个爆炸物。我们在因为故障而动不了的悍马车里，被不知道多少人的游击小队包围。那时候真的很背，我已经做好了打不赢牺牲的准备了」

    「然后呢？」

    「就是这样，我现在不是活的好好的么。」

    凯瑟琳（假）将化妆道具拿在手中。

    她的眼睛里，好像是如战场上的士兵一样，燃起了熊熊烈火。

    「如果有必死的觉悟的话，世间大部分事情都可以做到了。来，清美同学，准备好了吗？」

    「是的，凯瑟琳（假）女士！」

    那之后的事情――难以下笔述说。

    凯瑟琳（假）的化妆让黑泽清美这位少女变了一个人。

    数十分钟后。

    「呼，嘛，这样可以么」

    一边擦着脸上的汗水，凯瑟琳（假）咳嗽了几下，宣告一切完成。

    「真是让人震惊啊。清美，你，底子挺不错的嘛。难道说你故意藏起来的嘛！呜呼呼，果然不试试的话就不知道呢。特别是女人这种生物，那么，向你的小伙伴们展示下不同的你吧。」

    「哦，哦哦！」

    四人几乎同时在清美面前发出了感叹的声音。

    站在那里的已经不是之前的那个朴素的班长黑泽清美了。宛如，用稍微不好听的说法来讲，就是一个卖弄清纯的偶像一样。

    「好了，那么，快点进行摄影吧！」

    兴趣盎然的未鸣把清美带到了白色背景布那边。

    「清，清美，哈哈，真厉害，真，真可爱呢！」

    稍稍脸红的珠萌以平日无法见到的迅猛的速度不断地按下快门。

    禊和凯瑟琳（假）这个人妖魔法使在稍稍远处看着这幅光景。

    「怎么样，我的技术？」

    「还真是厉害呢，老实说，幸亏你从海军里退役了。」

    「呵呵呵，是的吧？你和布鲁克林说的话都一样呢。」

    「你认识那家伙吗？」

    「嗯，认识的。刚才我的话你还记得吗？他当时和我在一个部队啦。就是因为那时候的负伤才从部队退役的。」

    禊没有想到，那么棘手难对付而且让人气愤的家伙居然还有那样的过去。

    「他也是个不好对付的男人呢。你有这么想过的吧。」

    「……说的也是啊」

    禊简短地回答。

    数日后，看到张贴版上的新海报，禊露出了满足的表情。在一起的几个候选人海报中，暂且不论公约如何，可爱的清美果然才是最吸引人的地方。与朝比奈葵的海报放在一起也不显得那么逊色了。禊想着之后要好好谢谢回国了的凯瑟琳，一会儿给布鲁克林传达一下好了。

    候选者大部分都有着自己的或正规，或不痛不痒的公约，抱有着奇怪的使命感的家伙也不是没有。

    「我们的目的是修建学园内的私立铁路，命名为『樱谷学园线』！」

    站在高中部校舍前的喷泉旁，作为C班代表，又是铁道研究部的部长的这个学生，竭力宣传着自己的主义主张。

    「基础设施才是樱谷学园所不足的要素！」

    看起来他们想要在学园内铺设10公里长的环状铁路线。确实在宽广的樱谷学园里，去教室上课都是很累人的。如果有专用的交通工具的话就会便利很多。

    虽说如此――

    「我们樱谷学园铁道研究会已经在森林里有总长500米的实验用铁路设施，这就是证据！」

    不知何时铺设在喷泉周围的铁路上，跑出了一台迷你新干线列车。这种迷你型电气铁路，人都不是坐进去而是骑在上边，说它是铁路也只是徒有其名，只是个在游乐园里都可以见到的小孩子玩的铁路。不想想象出学生们坐着这个在学园里移动的光景。但是他的选举阵营――铁道研究部的部员们，却非常开心地脸上带着纯洁的微笑，骑在迷你小火车上。

    虽然很多学生不禁笑了起来，可是一部分学生――大概是铁道研究部找来的托儿――大肆鼓起掌来。

    禊也不禁鼓起掌来。

    终于选举管理委员会跑过来命令他们把铁路撤掉，于是两者开始了对峙。

    「小禊禊！」

    突然有人从后边向她打招呼，她回头一看，是两手拿满了宣传单的艾普丽尔正盯着自己。

    「不要偷懒了，快来帮我！」

    「啊，对不起。」

    禊接过了一半宣传单。

    张贴海报也意味着选举活动也真正开始了。

    昨天，有校内新闻的推送被发到了学生们的终端上，是新闻部独自搞的基于听众调查的选前预测。结果，可能成为学生会长的人不是朝比奈葵就是黑泽清美。之前还是占绝对优势的朝比奈的预测票数也开始下降了。这就是票向在公约上略胜一筹的清美移动的证据。

    当禊她们在校舍前的广场上分发印有选举公约的传单时，有一群人走了过来。打在先头的是朝比奈葵。她向前走一步，旁边的人就好像是《出埃及记》里的大海一样奇迹般地退到两边。如信徒一般的学生跟随在她的后边，大部分都是男生，总数大概有数十人。他们并不是被王压迫的奴隶，而是朝比奈的选举对策组。当然，总数只有五人的黑泽清美团队是无法媲美的。

    带着耀眼的气质的朝比奈好像是带兵出动的女王一般，飒爽地站在了清美前。

    「还真是努力呢，黑泽同学」

    「啊，哎，嗯」

    清美很难得的回复的这么暧昧。实际上，朝比奈葵这名少女是非常有存在感的。也就是一种领袖一般的气质，这就是朝比奈的天生的气质。

    朝比奈微笑着，伸出了右手

    「不用紧张的」

    「加油哦」

    禊对她的这句话的语气略略地不爽。她的这个语气好像是自己已经是胜者，而其他的人如果不努力的话，连自己的脚跟子都到不了一样。

    清美用视线制止了想要回击的禊。

    清美无视了朝比奈伸出的手，并且向她宣言

    「我当然会努力的。而且既然都已经走到这里了，我也会胜利的。」

    那时，禊好像看到了朝比奈那完美的相貌崩掉的瞬间。她咬紧了嘴唇，一言不发地快速离开了。清美在看到朝比奈走掉的同时也大大地喘了口气。

    「哈，紧张死了。」

    「她好像是相当焦急的样子呢」

    「那是了。」

    清美理所当然一般地回答。

    「无论是谁，如果觉得会输掉本以为稳赢的比赛，一般都会采取之前都想不到的行动的，特别是当对手是像我这样的人的时候。」

    虽然清美好像并不介意的样子，但是禊看着朝比奈离去时的那个眼神，心中萌生了某种不安。

    朝比奈的一帮人在走廊里走动都吸引了很多人的视线。这视线中混合着对朝比奈的美貌的羡慕和自己的女友无法与之相媲美的愤懑。

    「真是嚣张呢，居然想用那种脸来赢朝比奈大人，真是不知好歹。」

    朝比奈集团的首领的男生挖苦地说道。

    「大家都被那个海报所欺骗了！为什么他们会有那么厉害的海报设计啊！」

    他又大叫起来。

    「这次中期预测的结果都是因为你们海报设计造成的过失。」

    「怎么会！」

    负责海报设计的男生愕然说道，好像要哭了一样。

    「嘛，就这样吧」

    朝比奈在一旁安慰。

    「啊，朝比奈大人」

    负责海报设计的男生好像是得到了救赎一般。

    「都已经是过去的事情了就算追责也无济于事了。比起那个。我们还是来考虑下今后的对策吧。」

    「今后的对策……吗？」

    「嗯，对的，也就是说」

    和朝比奈耳语了一会儿之后，领导的男生脸色骤变。

    「但是，那个……」

    「也不是什么坏事」

    朝比奈端正的面庞上露出了微笑。

    「Negative Campaign，也是有力的选举方法之一哦」

    ◆

    第二天早上――禊一进入教室就感到了一股奇妙的气氛。带着强烈的气氛上的违和感，禊一到位子上，艾普丽尔就带着未鸣和珠萌2人冲到了教室里。然后就是一脸『不好了！小禊禊！』的表情，把禊拉了过来。看起像像是在不知不觉的时候发生了什么。而且还是能让艾普丽尔都如此焦虑的大事件。

    「发生了什么？」

    3人一边快步走着一边问到。

    「班长，海报……」

    艾普丽尔语无伦次。

    未鸣打断道

    「看到了就知道了，现在最优先的是回收海报。」

    「回收？到底，发生了什么？」

    「不知道是谁，在班长的选举海报上乱涂乱画，而且还弄了那么多了！」

    已经有很多人聚集在了张贴选举海报的公告栏旁。

    「在班长看到之前看点撤掉吧！」

    以未鸣为头，禊她们拨开了聚集起来的学生。禊的鼻子撞到了突然停下来的未鸣的背上。原来是看到了黑泽清美正站在海报前。

    「清，清美……」

    即使珠萌向她搭话，清美都丝毫没有反应。只是直勾勾地盯着海报。

    未鸣一把抓住她的肩膀，大喊，『班长！』，清美才回过神来。

    「啊，大家，早上好。」

    虽然是一句很普通的寒暄，禊却觉得这句话充满了委屈。其他三人大概也是这么觉得吧。

    未鸣回答

    「早上好个头啊！」」

    「这个是什么时候开始贴在这里的啊！」

    「啊，是的呢，对不起」

    清美心不在焉地低下头嘀咕着。

    艾普丽尔一把扯下海报揉成了一团。然后聚集起来的学生也都徐徐地散开了。

    禊不知道该对清美说些什么好了。那个要强的她却也已经开始动摇的事实比什么都让人觉得恐怖。

    「清，清美？」

    「快开始上课了，我们快回去吧！」

    虽然想转换气氛而带着精气神说的一句话，在此时却不怎奏效。

    海报上被人用记号笔写上了一句大大的『黑泽清美家里有罪犯』。

    这一天，樱谷学园的SNS上发生了异变。出现了不少针对清美的诽谤中伤。因为这个SNS网站有樱谷学园8成的学生在线，所以其内容已经传遍了整个学校。由好几个账号所发布的帖子里有从黑泽清美的海报里所写的内容的详细说明和照片，到清美的恶行罗列等极其阴险的内容。

    也有些内容是一眼就知道是在瞎说的，要是只有这些还倒不用担心了――禊却无法对海报中写的那句话混杂在这些诽谤中伤的帖子中坐视不管。

    在放学后的图书室里，禊和正臣一同坐了下来。

    「你的心情不是很好呢，果然是因为早上的事情吗？」

    「除了那个还会有别的事情么？」

    「顺便一说，即使那既不是我所为，也不是我提供的情报。」

    「我知道的，海报上的涂鸦和SNS上的诽谤中伤都有不少出入，只是随便涂鸦上去的一句话正好戳中了班长的痛处了吧。」

    正臣很做作地抚慰了下胸口

    「太好了」

    「你难得来见我一次，我就觉得我是不是被你怀疑了。」

    「你搞这个对你有什么好处么。而且，我已经有头绪了。」

    「是朝比奈阵营的人么？」

    「嗯，正是。所以说我有件事情想拜托你。我想要从昨夜到今天早上的学校的监控录像。如果运气好的话，犯人说不定就被拍摄进去了。」

    「禊……你知道了这个要做什么呢？」

    听到了他的问话，禊歪了歪眉头。

    虽然是未遂，但是自己也曾经想到了这个人所做的事情。而且她又想到了今天早上盯着公告栏里的海报发呆的清美的侧脸。

    「她什么都没说。即使那种事情被写了出来，还让我们别担心。我们明明都是同伴了！」

    禊曾经相信她有着跨过自己的过去的那份力量。但是，她也和禊一样，把那份过去封印在了心底。即使外表看起来再强大，黑泽清美也只是一个少女而已。

    「要是忘记的话我会很头疼的，我和禊都是同伴，我来告诉你。」

    正臣用图书室里的电脑接入了学园的服务器。好像理所当然一样地输入了管理员安全密码，把选入的影像资料传入了终端里。

    「这就是女生宿舍前的监控昨晚的录像，犯人大概也做了让监控认不出的小把戏吧。」

    正臣快放着高中部校舍大厅前的录像，时间已经到了夜明前――突然有了些许动作。有一名男生在这个奇怪的时间出现在了校舍。

    禊用指尖戳了下屏幕，放大了男生的脸。

    「这家伙！」

    虽然是相当模糊的影像，但是她还是认出了那个脸。

    「你认识的人吗？」

    「不是，但是我有线索。」

    说着她离开了席位

    「谢谢你，正臣，帮了大忙了。」

    「没事的。既然你都来了，那你就把图书委员的工作也做到最后吧？」

    「等这个事结束之后」

    禊留下一个人苦笑的正臣，飒爽地离开了图书室。

    「你的请求一直都是这么急匆匆的」

    布鲁克林一脸迷惑地说着。

    「就这一次，感觉很对不起你」

    禊很难得地说出了心里话。

    「那么，怎么样了？」

    「真是的，和你的预想一样。在天还没亮的时候到中午，有来自同一IP地址发布的内容为诽谤中伤的帖子出现在SNS上。」

    即使监视摄像拍到了学生的古怪的行为，但那并不是其犯下罪行的一瞬间。只是他的疑点很深而已。

    回到宿舍里，禊向布鲁克林委托了寻找在SNS上发帖中伤的人。结果要30分钟后才能知道。

    「根据我们的分析结果，IP劫持的可能性很低。」

    「我欠你一个人情了，布鲁克林。」

    「没事的，你不用还了而已。」

    欠这个男人人情，并不是什么高兴事。如果是以往的禊的话，绝对不会这么做的吧。除去这个，禊还是有不得不去做的事情。

    「对方还是个新手吧，不要做什么过分的事情哦」

    「别把我想得和你一样了。我和你不一样，我是个有常识的人。」

    「因为高中学生之间的纠纷用到CIA的情报分析班的人真敢说啊」

    「说同意的可是你」

    这么说着，她断开了电脑通信。

    禊拿出手机，拨通了她的号码。

    「啊，是艾普丽尔吗，来一下，我有重要的事情给你说。」

    一小时后，在茶室。

    在这种场合下略显违和的二人坐到了边上的席位上。禊和艾普丽尔正看着朝比奈葵的选举对策小组谈笑风生。这名叫做细川的男生，既是朝比奈的小跟班之一，也是对策组的领导，他正是禊她们的目标。

    「没错，就是他。」

    「真是他？」

    艾普丽尔问。

    「我不认为班长希望我们这么做。小禊禊还是要动手吗？」

    「嗯，班长大概会阻止我们把，但是我已经决定了。」

    禊带着决心回看了艾普丽尔一眼。清美大概会说憎恨敌人而复仇才是软弱吧。但是，禊可以忍受自己受苦，却对自己珍视的人受苦怎么都无法忍受。筱原禊就是这样的性格。

    「这不是为了给班长报仇。而是我个人的意思。」

    艾普丽尔肯定了禊

    「嗯，那么，禊，按照作战计划。」

    「你去吸引他们注意力的时候，我去撒种。」

    她们最后互相使了下眼色，就离开了坐席。艾普丽尔的手中拿着茶杯，禊的手中则是玻璃吸管型的胶囊。

    「啊，在这种地方居然会有香蕉皮！」

    艾普丽尔先装作摔倒，然后把茶杯里的红茶全都洒了出来。当然，实际上并没有香蕉皮。

    趁着细川他们的视线全都集中在艾普丽尔身上的时候，禊从背后接近他们，在细川的咖啡里，注入了一滴胶囊里的药剂，然后迅速逃走了。

    「哪里有香蕉皮了！？」

    被洒到了红茶的女生向艾普丽尔抱怨。

    「对不起！我本以为是香蕉皮想避开的结果摔倒了。」

    艾普丽尔找了个差不多的借口蒙混了过去，然后看向了禊。

    「种子撒了。」

    禊以目示意，先离开了茶室。

    「……那家伙，是黑泽的人吧，真是笨蛋啊。」

    细川抱怨了一句，喝了一口咖啡。

    变化在瞬间发生了。

    细川刚喝下那口咖啡，就『呜』地叫了一声捂住了肚子。他的腹部好像雷鸣一样发出了巨大的声音。

    「对，对不起，我先……」

    细川青着脸离开了座位，摇摇晃晃地走出了茶室。

    「为什么突然，肚子就，啊，不好！」

    他一边嘟哝着一边跑向了男生厕所，但是所有的单独间都被占用了。

    「喂，快点」

    他大声催促着，敲了敲单独间的门。但是，不仅毫无回音，就连人类的气息都没有。就算这种是无顶的单独间，他也没办法翻进去。

    没有办法他只得去别的厕所，但是，他愕然了。

    「门，门居然开不了！？」

    就算再怎么扭门把手，门也打不开。被强烈的便意笼罩着的细川，被锁在了一个毫无用处的厕所里

    突然在门外有人的气息。从脚底那边的缝隙里，可以看到人影。

    「谁？快把我放出去！」

    没有回答。

    「可恶，虽然不知道你是谁，但是我一定会打死你的！给我做好觉悟！」

    突然人影动了起来，他听到了脚步声渐渐远离自己。

    「等，等下！刚才我是骗你的！求你了，把我从这里放出去！」

    他哭丧着脸，趴在地上。

    突然细川的身体颤抖起来。

    他被一句突然出现的『你在干什么啊』吓了一跳。

    本应该关着的门那边，有个男生，而且还偏偏是自己的熟人，正用奇怪的眼光看着趴在地板上的细川。

    「这不是细川吗，怎么，有种奇怪的臭味，喂，难道说你！」

    从男生厕所里传来一阵悲鸣。听到了这声悲鸣的禊，悄悄地走开了。她和从茶室里出来的艾普丽尔打了个照面，互相拍了下对方的手。

    ◆

    结果不过是为了满足自己复仇的心理而已。

    第二天，禊就切骨地领悟到了这一点。

    从早上到放学，清美都是一副没有精神的表情。前天的诽谤已经被几乎所有学生所知晓。在校内的学生，班级里的同学都躲在一旁看着清美，有些场合下，还和朋友悄悄地说着什么，做出一副复杂的表情。当然，他们并不是全都相信细川编出来的诽谤中伤。

    实际上，大部分都是通情清美的学生。

    但是，这种令人讨厌的氛围不是那么轻易地能消掉的。虽然禊对这次诽谤的主犯细川进行了复仇，还没有深入到问题的根本，也就是事件的被害者黑泽清美的沉默和她内心受到的伤害。

    果然那个海报上的话勾起了她尘封已久的回忆。本是无心的一句话却瓦解了黑泽清美的防线。但是她又不会向谁倾诉，也做不到。正因为自己无条件地信任他人，也才一个人忍受着憎恨和痛苦。到最后，她心中的负能量会把她自身都烧成灰烬的吧。

    这种状态下的清美还能继续选举吗？谁都在思考这个问题。

    然而，她向老师以身体不舒服为由申请早退了。

    原来，筱原禊就是一个富有行动力的少女，说得不好听点就是没耐性的性格。也就是她是个与其独自烦恼，如果知道问题的原因所在的话――即使用些许暴力的方法，亦或是非人道的方法，都要把这个烦恼解决掉的性格。

    禊这时已经处在忍受的临界点了，放学后她直接去了清美的宿舍。

    来开门的清美已经穿上了睡衣，带着一副好像是因为什么而忧伤的阴沉的表情。

    「身体怎么样了？」

    禊问着坐在床垫上的清美。

    「嗯，已经没事了。」

    「是吗，那么，什么时候可以变得精神起来呢」

    「我只是有点感冒而已，明天就――」

    「我想问的是，黑泽清美什么时候可以变回之前精神满满的黑泽清美」

    「什么？我一直都是那样的啊」

    「你是认真的么？」

    清美沉默了，握住了床单，低声地肯定了下。

    禊皱起了眉头。

    「……你，是谁啊？」

    清美震惊地抬起了头。

    「我所认识的黑泽清美，是更坚强的家伙。是个可以用像笨蛋一样的充沛活力来打败这种小孩子一样的恶作剧的人」

    「肯定是我高估了……才没那回事啦」

    「啊啊，对了，我也了解的」

    她叹了口气。

    「但是，如果想站在全校学生的顶点的话，即使是痛苦，即使是害怕，即使是假装有活力也好，坚强起来，这才是领导。」

    「我知道的。但是不行。我也知道要变得坚强起来，但是，我做不到。」

    「班长，我知道发生了那种事情你也很难过，但是，为了，相信班长，相信黑泽清美的我们――」

    「我怎么会知道！」

    清美抱头大叫。

    「禊，你根本不懂我，明明什么都不知道！」

    这时禊心中的什么东西开始脱节了。她一把拽住清美的胸口，把她拉了过来。

    「我怎么会知道啊笨蛋！！」

    清美一震，睁大了眼睛。

    「就是不知道才来找你说话的！无论我们怎么帮你，到最后站在最先头的都只能是你。因此被批判的也肯定是黑泽清美。但是我们是一起作战的，如果你给我们说的话，说不定还可以做到什么！这不就是伙伴么！」

    禊把自己的想法砸到了距离自己只有几厘米的清美脸上。

    清美露出了些许高兴的微笑，背过脸去。

    「谢谢你，禊」

    这么说着，她留下了眼泪。

    「对不起，但是我不能说。」

    撇了撇嘴的禊把清美放到了床上。

    「啊，是吗，那么这样也好。既然做过约定就要遵守。这已经不是班长一个人的战斗了。是我们的战斗。即使班长没有那个斗志了，我也会让班长胜利。」

    禊又留下了一句『我就说这么多』，就离开了。

    在心中的这份感情到底是什么，清美很清楚。那就是强烈的欲求。想对她倾诉，想依赖她的这种痛苦的愿望。

    但是，她却做不到。她害怕万一对她们坦白真相之后她们会离开自己，不，她说不定是在惧怕自己的过去。

    忧郁地叹了口气，好像是要逃避这个自己所在的世界一样，她用被子蒙住了头。

    过了一会儿，一阵匆忙的敲门声把她吵醒了。慢吞吞地从床上爬起来把门打开，艾普丽尔，未鸣，珠萌三人面无人色地站在那里。

    「你们三人，怎么了？」

    「快来！」

    未鸣一把拉住她的手。

    「筱原她！」

    「禊？」

    清美还一脸茫然，被半拉半拽地带出了宿舍。她被带到了高中部校舍前的公告栏前。从远处看好像是谁在重新贴海报。

    「禊？」

    她很吃惊。在公告栏前，禊一个人抱着一捆海报。即使是五个人也要花费一天才能贴满学校里的公告栏。禊把所有被涂鸦的海报换掉，然后重新贴上的话，要消耗五倍的时间。

    未鸣说

    「筱原这个家伙，说她一个人也要让班长胜利，不听我们的话。」

    「班长，这样没事情吗？把班长和我们的战斗塞给她一个人，这样没问题吗？」

    「但是，发生了那种事情，我也很害怕……」

    「我也觉得，但是害怕不是坏事。」

    「？」

    「害怕，其实也就表明你非常清楚不能这样下去。就好像是身体上的疼痛一样，这份恐惧在告诉班长这样下去不行」

    「我，我和清，清美一样也很害怕。」

    珠萌用颤抖的声音说。

    艾普丽尔看着抱着海报的禊说

    「但是比起屈服于卑鄙的势力，我们更害怕不能帮助我们所信任的班长。」

    「小禊禊也非常害怕，所以才一个人莽撞地战斗着。」

    「筱原很相信班长。当然，我们也是。」

    未鸣这么说的时候，禊手中的海报掉落在地上，散了一地。

    「那么，我们也该去帮帮她了。也不能让筱原一个人出风头！」

    这么说着，三人一起奔向了禊，帮她拾起散落的海报。

    「大家」

    「你一个人做的话，都要做到早上了吧」

    艾普丽尔嘻嘻地笑着。

    风吹起了落在地上的海报。少女追着风捡起那些海报。

    禊抬起头，清美正站在那里。

    「……」

    「……」

    两位少女有些尴尬地无言相对。

    「刚才，谢谢你」

    清美先开了口。

    「那个，如果可以的话，想让你帮帮我」

    清美害羞地说

    「我还很害怕，但是，和大家在一起的话，我就感觉有了干劲。」

    「嗯，啊」

    清美对着也有些害羞地饶头的禊笑了笑。

    「我们，绝对不会输！」

    重新贴海报一直弄到了就寝时间前。因为还没弄完，她们决定从清晨开始一直弄到上课。SNS上的诽谤中伤已经被选举管理会删除掉了。

    ◆

    周末，禊还在宿舍里发呆，布鲁克林已经送来了最新的支持率预测表了。虽然不能给清美她们看，禊一个人在房间里欢呼。支持率的预测数值比预想的还要多。因为禊她们面对negative campaign的毅然的态度，周围的学生也从中感觉到了为了自己生活的学校而去面对不公正的勇气。

    清美利用自己的行动使对方的negative campaign起到了反效果。

    这时，有人敲了房间的门。

    「禊，你有空吗」

    是清美的声音。

    「等下！」

    禊把布鲁克林给的资料揉成一团丢进了垃圾桶里，然后才把清美请进来。因为椅子只有一个，所以两人就坐到了床上。

    「怎么了，大半夜的？」

    看了看表，离熄灯还有30分钟。

    「多亏了禊，我才可以有胜算」

    「没事，也不是我一个人，我们大家都在努力。」

    「是的呢，但是，我个人也想感谢你。那个时候，我很消沉的那个时候，因为禊来安慰了我，我真的很高兴」

    黑泽清美握住了禊的手。

    「谢谢你，禊」

    「感，感谢什么的」

    禊语无伦次地回答着，脸也害羞地红了起来。

    清美转变了话题

    「那么，我还有个请求想拜托禊」

    「请求？」

    「下周的全校演讲时，我想让禊做一次应援演讲」

    清美有些犹犹豫豫地向禊表达了自己的想法。

    「应，应援演讲？我？」

    禊一脸吃惊。

    「绝对做不了的啦」

    「不，你一定能行的」

    清美马上扭着头表示否认。

    「就算不找我，也还可以找濑户遥香啊，丰桥未鸣这些人吧」

    「她们2个人都说禊可以的。而且，我就想让你来做！」

    「为，为什么？」

    「因为，都是多亏了禊我才真正发自内心地想赢得这次选举。如果没有你的话，我肯定就一蹶不振了」

    禊没能明白她的话里的意思。黑泽清美虽然是班上的人选出来的，但是她自己也很想当学生会长。至少，禊从没想过自己会和她的决断有什么关系。

    「我想我之前也说过了，我只是被班上的人选出来的。虽然有点头疼，但是我想利用这次机会和禊搞好关系。」

    这个好像是曾经在哪里听到过的话。

    「所以说和你成为朋友才是那个时候我的想法。但是，你这么努力地帮助我，也终于走到了这一步。我以前心里就觉得不可能当上学生会长的，都是多亏了禊才让现在的我觉得有了胜算。」

    「……」

    「让我战斗起来的原动力就是禊。所以，所以说，我想让你搞一次我的应援演讲。我相信你，你的语言肯定可以打动大家！」

    禊心里嘀咕着，这是我的台词吧。

    禊才正是被清美的语言和行动所打动的人之一。

    所以，只能这么回答。

    「我知道了，这不是别人的，而是班长的请求。如果我可以的话，我就试一试！」

    「谢谢你，禊」

    充满了感激的清美抱了抱禊。

    「喂，喂」

    禊没想到清美会做这种事情，2人一起倒在了床上。

    「……」

    两人的视线重合了，有些忘我地，在上方的清美盯着禊。禊这时不知道该说些什么好了。

    「那，那个」

    虽然说了一句，但是――

    「禊……」

    好像是顺水推舟一样地，两人的脸越凑越近。

    突然，啪地一声门开了。只裹着浴巾的艾普丽尔跳了进来。

    「小禊禊，不好了！我洗完澡在镜子面前模仿《出租车司机》的时候，吹风机飞了起来，泡到了浴盆里，总之就是坏掉了！」

    两人迅速离开了互相的身体，几乎是全裸状态的艾普丽尔好像是感觉到了房间里飘荡的奇怪的氛围，歪了歪头。

    「你们两个在干什么？」

    「没，没什么！」

    「我们在说选举的事情！」

    「对，对！班长说的是！」

    不是说谎，确实一开始是在说选举的话题。也并没有什么觉得亏心的事。禊虽然自我安慰了下，但刚才那个气氛到底是在闹什么啊。到现在心脏还在砰砰地跳动。

    「说起来，吹风机！你把吹风机丢到浴盆里，你是个笨蛋么！而且本来就没法放到袖子里吧！给我好好想想啊！」（译注:从袖子里飞出手枪，是电影《出租车司机》的名桥段）

    「小禊禊，那个……你是在对我说话么」

    「对你说啊！」

    「唔――」

    禊发动了会心一击，艾普丽尔发出了奇怪的悲鸣。

    「唔，不过太无情了。就你们玩得那么好……让我也加入吧！真是狡猾，我们不是伙伴吗！」

    艾普丽尔一脸不服气地跑了过来，三名少女在床上纠缠在一起。

    「你个，笨蛋！快点穿上衣服啊」

    「艾普丽尔同学！啊，艾普丽尔不要碰到奇怪的地方！不要！」

    「嘻嘻嘻，这是你们对我排外的惩罚！」

    夜晚的宿舍里，回档着三人愉♀快的声音。

    ◆

    这所餐厅有着100年的历史，是纽约老店中的老店，一到周末城市里的达官贵人都会聚集到这里。略带沉稳的店内装饰凸显出了一种稳重的气氛，给人一种20世纪初美国的氛围。

    在靠里的地方，有一个光线不好，略显寂静的一个座位，这里正是米利安&#8226;康斯坦丁的专座。她穿着一身比店内的装修还要朴素的小黑色礼服，沉默地用刀叉切着牛肉。

    坐在同席的眼罩男罗伯特&#8226;萨菲斯看都不看桌上的菜，只是叼着一根烟。

    「难得请你出来，你却对我摆这幅无聊的表情。」

    「对不起了。我一直都是这种表情。」

    米利安耸了耸肩。走来了一位穿着燕尾服的中年男人。

    「晚上好，米利安小姐。今夜您也很美丽呢」

    米利安抬头看了看那个男的。

    「啊拉，好久不见了……市长先生」

    「您父亲还好吗？」

    「还活着，真是遗憾。」

    她一边回答着，一边把切好的肉块送进嘴里。

    这名被叫做市长的略微显老的男人苦笑了笑，看了看旁边的罗伯特。罗伯特透过烟草发出的淡淡的紫烟无言地回视着他。

    沉默。

    「那，那么，米利安小姐。请向您的父亲转达我的敬意」

    受不住这沉重的气氛的市长面无表情地离开了。米利安看都不看一眼，继续吃着肉块，然后用餐巾纸擦拭了嘴边。

    罗伯特说

    「真是让人讨厌的座位」

    「不错的座位」

    「感性的差距呢」

    好像是厌烦了，他把烟草放到了烟灰缸里，离开了席位。

    「你要回去了吗，可惜了这菜了」

    「食物只要点就有了，但是时间却不在这个餐厅的菜单上」

    「和我吃晚饭是如此浪费时间吗？」

    「如果还有除此之外的意思的话请告诉我」

    「真是让人讨厌的男人，罗伯特……我最喜欢你了」

    罗伯特叼起来另外一根烟，冷笑了一番，然后离开了。

    「我在外边等着你，快点」

    「嗯，我尽可能拖时间」

    米利安看都不看罗伯特一眼，而是用叉子叉起肉块，大口地吃起来。

    康斯坦丁家族在这个店里的坐席代代都是在这里，这种靠里边的，阴暗的席位为什么是特等席呢。理由很简单。在最里边也就是说，别人都有必要像今天市长的一样，离开自己的席位去拜访一下康斯坦丁。这个席位上就暗示着等别人来打个招呼的意思。米利安所坐的这个位子就是康斯坦丁一家的权位的象征。

    这对于专门从事康斯坦丁重工集团的非法活动也就是脏活的罗伯特来说，这只是虚张声势而已。

    但是，在纽约，从米利安的父亲约翰的时代开始，不少当权者都曾拜访过这个店的靠里的席位，臣服于这个更加强大的力量面前。

    可是，只有这一夜例外。

    这个男的就凭一句『对不起』，就随随便便地坐到了当权者的席位上。米利安也有些面子上受不住了，虽然觉得他是个毫不客气的男人，但也对他产生了兴趣。

    「晚上好，米利安&#8226;康斯坦丁」

    这个男人眯起了带着好像失眠症一样的黑眼圈的眼睛。

    「对不起，我们在哪里见过吗？您的名字是？」

    「我是无名的宪兵，怎么了?」

    「呵呵呵，不要开玩笑了，要把你赶出去，也不是什么难事」

    听到米利安的话，男人耸了耸肩。

    「CIA的跑腿找我有什么事情？布鲁克林先生？」

    对米利安的提问，这个脸上略带病色的男人抬起了半边眉毛。

    「你知道还问，真是不好」

    「那么，我们就是敌人了」

    「你们也是十足的恶人呢」

    「这个世界上，恶人和恶人说不定关系也很好」

    「你虽然不讨人厌，也不讨人喜欢」

    「hey，米利安~&#9834;我最喜欢你了~&#9834;无论你到哪里我都会追过去，就算天涯海角&#9834;」

    布鲁克林即兴唱出的一首歌吸引了店里人的注意。

    注意到了异变的服务员向便衣警备人员使了个眼色。

    一个大块头的男人从背后抓住了布鲁克林的肩说『客人，请回吧』，语气虽然很平坦，但是有种说不出来的威压感。

    「我知道，我知道了！别这么粗鲁！」

    他好像很害怕，走开了之后――用一连串他这种不太健康的身体不可能做到的动作扭转了放在他肩膀上的手，然后锁住了那人的喉咙。他接着踢了一脚不能呼吸而且身体弯曲起来的那人的膝盖。这位警备员双膝跪地，布鲁克林用手肘使出了最后一击。

    然后好像什么都没发生过一样，布鲁克林整理了下自己的便宜西装。

    「真是人不可貌相呢」

    「您不也是一样」

    「如果有事的话，我想你还是快点比较好。这个店的菜单上可没有时间」

    「今天就当是混个脸熟吧，钟已经响了，再不去和自己人汇合的话」

    这么说着，他向米利安伸出了自己的右手。

    「别开玩笑了」

    米利安无视了他的手。

    「如果你还不交代的话，我就要叫我的保镖（罗伯特）来了」

    「那就不必了」

    他收起了右手，开始讲，『阿雷斯计划』，您知道吗？15年前，我们和军队共同进行的秘密实验。其目的是孕育出军神。也就是通过人体试验和洗脑，来制造拥有了各种特化的能力的士兵。听起来好像是都市传说一样的事情。还有传言说，有大企业施行了与之相对的反阿雷斯计划（Antares）。人类的妄想还真是让人震惊。」（译注：Antares意思是天蝎座阿尔法星。拆开看的话，是anti和ares的合成词，这里为了方便识别，翻译为反&#8226;阿雷斯）

    米利安听到布鲁克林的话，眼睛睁的瞪圆，连饭都没顾上吃。

    「看你的样子，好像是有耳闻呢。」

    布鲁克林一脸计划通的表情，皱皱了眉头，拿起了手边的叉子。

    「真不愧是高级餐馆，叉子和刀子都是银质的，和我们家的仿品的差别还真是大。说起来，我前妻拿走的餐具也是真品呢」

    说着，他用双手折断了叉子。

    「哦，玩脱了」

    他装作着急的样子。

    「没事，这也是仿品」

    「真的？太好了，是的呢，如果是真品的话不会这么轻易就被折断了。」

    「你想说什么？」

    「归根到底，仿品是敌不过真品的。但是，这也只是在这里说的话而已。」

    「您好像不知道呢，银很容易氧化，很脆的，即使是真品也没那么坚固」

    「也就是说？」

    「实用性啊，往往真品会很难用，所以仿品的质量却更好」

    「原来如此」

    布鲁克林附和道

    「但是事实上却会像这样被折断」

    「是您的力气太大了。如果要折的话，什么叉子都可以折断」

    「也就是说只要力气大无论是真品还是质量更好的仿品都会折断，真是一个好教训」

    「难道你遇到任何东西都想要将它破坏掉么」

    「这要根据时间和场合来说」

    「是吗？那么，CI公司你怎么看呢？」

    「只要不逼我来处理的话」

    「您的忠告，我会铭记于心」

    「忠告什么的，我没打算给你忠告。只是伪装成比赛开始前的寒暄一样的一句微不足道的话而已。」

    布鲁克林离开了席位。

    「那么，米利安&#8226;康斯坦丁，再会吧」

    「嗯，布鲁克林先生，回去的时候请小心」

    「谢谢你的关心」

    「不是关心，是忠告」

    布鲁克林露出苦笑，转身走了。

第二卷 第三章 禊・Royale

    《东南亚/新加坡共和国》

    在靠近赤道的地方，马来半岛的一角，新山和新山海峡所隔的位置，有一个都市国家――新加坡。它作为东南亚最大的经济都市，被世界所熟知。

    近现代的高层建筑物楞次栉比，奇形怪状的建筑物也不少。

    地点是玛丽娜地区――拥有世界上最大的摩天轮，Singapore・Flyer，还有建有巨大的室内型温室的植物园Garden・By・The・Bay，今年来还修建了F1跑道，是个极具发展潜力的，正在逐步发展起来的地带。

    有一栋在马丽娜地区也非常显眼，可以说是异质的地标性建筑――高度两百米，总共有五十七层，以三个塔楼合并在一起支撑的巨大的，像是船一样的大型空中庭院，还设置有被称为本地的拉斯维加斯的赌博俱乐部。拥有特别外观的海湾金沙酒店，现在已经成为比狮子喷泉等景点更加热门的观光圣地。船型，并能够收纳4000人的空中花园，除了展望台的『甲板』以外，还有游泳池，酒吧等设施。

    筱原禊与黑猫商会的人们来到这个酒店的时候，这里正好有专业的运动员，在这里表演极限跳伞。极限跳伞，就是从飞机，或是自然的地形，还有大楼，桥梁上，使用降落伞下落。算是极限运动的一种。

    海湾金沙酒店，本来就是赌博业起家的，它的主要项目也当然就是赌博。

    在赌博的楼层，最上层――拥有严格的入场限制的VIP楼层的深处，完全是分离出来的一间VIP包厢中，出现了他们的身影。

    穿着晚礼服的十河正臣――现在应该被称为黑猫会比较恰当吧。

    穿着冷色调的礼服裙，毫无违和感的濑户遥香坐在他身边，她的背后，是她忠实的管家，蓝原志郎。当然，志郎穿的是管家服。

    在墙边站着的贝纳尔和里克穿的是西装， 而迪亚斯、艾普丽尔、索菲并没有出现在这里。

    禊和索菲，还有艾普丽尔听了正臣的建议，现在暂时离席。

    而迪亚斯则是以他自身信仰上的理由，顽固地拒绝来到这种地方，所以只好别管他了。

    在赌桌面前，坐着带了两名护卫的泰国陆军的将军。

    将军看着文件，然后说『好吧……那么这笔买卖就成了』，皱着脸露出一个笑容，将契约书交给自己的部下。

    从部下的手中接到这些文件的黑猫，将这个文件交给了在一旁一脸轻松的贝纳尔。贝纳尔将其放入公文包中――这样工作就算是结束了。

    「多谢惠顾，将军」

    「没什么，要感谢的是我们这边呢」

    将军拿出香烟，部下连忙递火。

    「……这几年因为天灾的影响，我国的经济不是非常惊奇。如果买到些用都用不了的玩具，就会让国民失去对我们的信赖了，这种事情才叫可恶啊」

    「正是如此，将军」

    「我们陆军，根本不想对CI献殷勤。维护我们伟大的泰国王室陛下的尊严，与我们的忠诚，才是我军存在的意义」

    「那么，我就先失陪了」

    先后和黑猫，还有遥香握手。

    「Miss・遥香，请传达我对你父亲的问候」，在要想

    「嗯，这是当然的」

    遥香的父亲所担任社长的濑户重工，和泰国军队的联系很紧密。也就是说这次CI的做法，是直接瞄准了黑猫的势力范围而行动的。

    「那个，可是军人的典范呢」

    「没错呢，军人的想法，我是一点都理解不了啊」

    在将军离开了以后，贝纳尔和里克还在耍贫嘴。交易结束以后，黑猫商会的人们准备移动到VIP层。

    「不理解也没事啦，就是因为有那种军人存在，CI才不能为所欲为嘛，不是么？」

    「不能放开手干，可是比死还要痛苦呢……嘛，现在工作已经结束了，我们要不要马上来比试比试呢！」

    「别说傻话，里克。你知道这层楼的最小赌价么」

    「我知道啦，大叔。赌得越多，赢得也就越多嘛」

    「你啊，真是个大笨蛋啊」

    里克看着身旁无话可说的贝纳尔，耸耸肩。

    「啊啦，已经弄完了么？还真是迅速呢」

    索菲她们，与工作结束了的他们汇合了。

    索菲穿着一个开襟的黑色裙子。从裙摆之间能看到的白皙的双足是如此煽情。而相反的，艾普丽尔，不知为何穿的是旗袍。

    里克吹起了口哨。

    「怎么样？养眼么？」

    「才不是在说你啊……那么，躲在后面的某人呢？」

    仔细一看，有一个人影躲在了索菲和艾普丽尔的背后。

    「我，我不是很习惯这种打扮……所，所以……」

    「来吧，好不容易打扮得这么漂亮，也给大家看看嘛」

    索菲硬是将蜷缩起来的禊拉出来。

    「唔……好，好害羞！」

    禊穿的，是一件露背的赤红色礼服。

    嘛，应该是被半强制地穿上这件衣服的，这点是毫无疑问的吧。

    索菲和艾普丽尔简单地帮她化妆，头发也扎了起来。

    实际上，索菲『提议』以后，禊就穿上了礼服，当然她自己是打反对的，不过如果不这样，还穿着平常那样的打扮的话，就会被当做衣冠不整，而被禁止进入VIP层。结果，最后她。

    「和我们这边不同，你们那边好像废了很大的功夫呢」

    「嘛啊，发生了各种各样的事情呢」

    听到贝纳尔的问题，艾普丽尔苦笑道。

    正在正臣谈生意的时候，索菲和艾普丽尔，让旅馆的服务员帮她们穿上了礼服，顺便将抵抗的禊用擒拿技制服，给她化妆，虽然她各种抱怨，所以没有赶上谈生意的上面。不过总算是，成功变身为现在这个样子了。

    「穿这种轻飘飘的衣服……我会冷静不下来」

    「是么？但是，非常合适呢，禊」

    正臣摆出了一如既往天真无邪的笑容说道。

    「是……是这样么？」

    她的脸变得比自己穿的礼服的颜色还要红。

    「人靠衣装，说的就是这回事呢」

    禊死死瞪着在一旁小声说了这句话的遥香。

    「那我们就先失陪了，呐，贝纳尔？要不要陪我去喝一杯啊」

    索菲这样说着，给他使眼色。

    「……唔，也好吧」他好像明白了什么。

    「那，我就随便去玩玩吧」，里克如此说道。

    「我想去吃刀削面，要把面团甩到头顶上哦~咻啪啪地。来吧，香香也一起来啦~」

    「等，我才不去啊！而且，香香是什么东西啊」

    「嘛嘛，不要这样说嘛，你去看了绝对会吓一跳的哦！那才是中国四千年文明的结晶啊」

    她顺手就将遥香的轮椅推走了。

    「等――志郎，快阻止这个中国妹！这是命令」

    失去了自己推车这个工作的志郎，无表情地看看留下来的两人，然后什么都没说就去追她的主人了。

    剩下的两人，就是禊和正臣。

    「……大，大家都走了呢，怎么回事啊？」

    「是呢」正臣微笑道。

    「反正工作也搞定了，那么就快点回去吧，反正已经没有其他事情了」

    「好不容易来这里，你不想玩一玩么？」

    「玩……在这里？」

    正臣少见地提出了建议，禊都在怀疑是不是自己听错了。没想到从十河正臣这个少年的口中，可以听到『玩』这个字眼。他会说出如此积极的发言，简直是不敢想象。

    无法理解她的惊讶的正臣，继续说

    「禊是第一次来这种地方吧？」

    「算是吧，不过我们还是未成年，赌博这种东西，在这个国家的法律上也――」

    「这层楼的话是没问题的啦。遥香的父亲是这里的贵宾呢。会放我们一马的啦。并且这里警备也非常齐全，就像是有治外法权一样啦。警察要出手，也不是这么容易的事情」

    「不，我并不是想说这个意思……」

    「嘛，不要那么拘谨啊！就来久违地玩一玩呗」

    正臣抓住禊的手，开始往前走。被吓了一跳的禊，自然地就跟着他走了。

    「这，这个……今天，到底是怎么回事？你为什么会这么积极……那个……」

    「你很吃惊么？」

    「不，只是有些担心而已」

    「最近，我堆积了各种压力啊。因为图书委员的工作一个接一个，呢」

    「唔……抱，抱歉」

    他这样一说，禊就只好顺从了

    「抱歉，抱歉啦，我是开玩笑的啦」，正臣虽然这样蒙混过去，但是就算他开着这样的玩笑，自己担心的事情也不会有任何变化。

    「说实话，是因为遥香的关系，我们才能来到这个VIP层呢。所以我觉得不稍微游玩一下反而对不起她了」

    据正臣所说，濑户遥香的父亲是这里的贵客，并且对这个地带的开发出了很多资，都是因为这样的关系，他们才能够使用赌博的VIP楼层。

    正臣单手拿着从遥香那里手来的数枚小筹码。

    「也就是说，这可是最低限度的礼仪哦。赌场是因为顾客去输钱，才会有收入与利润的哦。像濑户这样的老VIP，贡献的金额就更加大了。这个赌场，正是靠这一部分的顾客才能撑起来的哦」

    「不过，真是意外呢，你居然会喜欢赌博什么的」

    「我并不讨厌哦。不过，我是『不打无胜算之仗』主义者呢」

    「难得你的意见会和我一致呢……喂，等等？也就是说你有胜算？」

    「谁知道呢」正臣耸耸肩。

    「玩游戏只是礼仪上的『给面子』而已，所以也没有必要太认真哦」

    这个回答实在是很暧昧，禊到目前为止还不知道他在想什么。

    「那么，禊你想玩什么游戏呢？」

    「难不成你已经来了很多次赌场了？」

    「不是哦，我是第一次来」

    听到这个老实的回答，禊差点就被绊了一跤。

    「喂喂喂……你给我等一下。你刚刚的说法就像是老手一样啊」

    禊环顾了周围，虽然气氛好像非常俗气，但实际上，是一群穿着华丽的人们聚集在装饰华丽的楼层，在狂热地玩着游戏。这种空间，在日常并不多见。感觉如果一不小心，就会被现场火热的气氛所吞没。所以果然还是有点紧张。

    「总之，我们先从最简单的开始吧，老实说，梭哈和巴卡拉纸牌什么的，我搞不懂规则啊」

    「说的也是，那，那个怎样？」

    正臣手指着的，是一些记载着骰子点数的赌博桌。

    像是一个小杯子一样的玻璃盒子里面，装着3个骰子。

    「这个游戏是什么啊？」

    「这是赌大小的游戏啦，就是预测着三个骰子的合计点数」

    正臣来到游戏桌前，开始简单地说明。

    大小，就是在这个丙烯玻璃的半透明表盘上显示着，也就是用筹码赌三个骰子的数字，如此简单的规则。就和轮盘赌差不多。如果总计数加起来是4~10的，就是『小』，11~17的，就是『大』，要么大，要么小，这种赌法，也是最单纯的赌法了。因为赌赢的可能性也很大，所以赔率就是一比一，也不算是很高。不过只要赌上很大的金额的话，就很有可能赢回两倍的钱。当然，也有其他的赌法。比如说，猜测三个骰子中，一个骰子的点数，两个骰子的点数。猜测出现的合计点数的赌法，叫做Triple，而去预测个别的骰子点数的赌法――因为赌赢的概率会比较低，所以它的赔率也会大――也是有分级的。还有，3和18，也就是出现了3个骰子同是1，或同是6的，并不属于大或者是小，也并不包括在预测的范围中。

    「总之，我觉得只有这点规则的话还算是简单易懂吧」

    虽然还有其他的赌博方法，不过正臣就说明到了这里。

    「原来如此，就是『大』或者『小』，选一边的问题吧，有百分之五十的概率能够赢回两倍的钱呢」

    「大致就是这样吧，就像刚才说的那样，三个都是1和三个都是6的算是特别情况，除此之外就是赌大小的范围了，别光说不练，来试一把吧」

    正臣若无其事地交给禊一个金色的筹码。

    她看着白色的半透明的赌桌，犹豫了很久以后。

    ――那……就选大吧？

    禊『嘿』地一声将筹码放到了写着『大』字的那一边。她赌这边的理由很简单，就是因为『大』的这边，别人赌的筹码很少，但是――

    「呜哇……哇哇……」

    赌局的氛围改变了。

    她抬头一看，周围的客人都用好奇的目光看着禊。

    ――啊咧？难不成，我做了什么奇怪的事情？

    对她来说，来赌场是第一次。还在担心自己是不是闹出了什么笑话。但是站在她身边的正臣，只是一如既往地对她笑着，根本就没有想要责备她什么的样子。

    结果，就在她不知道自己到底干了什么奇怪的事的异样的氛围中，这次的赌局就结束了。

    庄家，将放在黑色的小盒子中的骰子拿开。

    结果是――二、四、六，『大』。

    「啊，中了」

    禊不禁这样想的瞬间，赌桌沸腾了。

    身旁的顾客满脸笑容地拍着禊的肩膀，还有一些人，对她说『恭喜你，大小姐』，然后竖起大拇指。而庄家也像是对她祝福一样，对她打个招呼，然后――将一枚和她赌的筹码一样的筹码发给她。

    「到底……是发生了什么事」

    完全是意义不明。确实禊是赌赢了――但是，这只不过是赔率一比一的小赌博，这也算是最不起眼的胜利方法了。

    在她困惑的时候，由衷感到高兴的正臣向她问道

    「你认为这个筹码，一个值多少钱呢？」

    「这个……」应该不会值几美元吧。看着那异样的气氛，该不会――

    「大概10美元？」

    「答错了，还少了三个零」

    禊弯起手指竖起来――然后惊愕了。

    「个十百千……喂，一，一万美元么！」

    一瞬间，全身的血液都凝固了。没想到，那个如此轻松就交到自己手上的筹码――并且还是只是一枚筹码，就有这样的价值。根本就是超乎想象了。

    「赌大小的游戏，基本上在赌场，最小赌金额度也是最低的，所以相比起来，算是一个比较容易参加的游戏吧。大概就是从数美元，到数十美元这样吧。不过这层楼是不一样的。所以最低的赌金额度是被设置为500美元。并且赌金额度是没有上限的，所以像刚才那样的赌法也可以实现，不过，反过来说――」

    正臣将禊所取得的筹码，全部又押在了『大』上。

    在庄家宣言『赌金下定』了以后，赌局又开始了。

    结果是――一、三、五，『小』

    「哦哦――」

    客人们都发出了遗憾的声音。

    「……嘛，就会像这样一瞬间输完吧」

    正臣，好像是事不关己一样，冷淡地说着，耸耸肩。

    「等――喂！你，刚刚，居然……一，一万美元！」

    禊也非常动摇。而在一旁看着这两人的庄家，只是说了一句『非常遗憾』，又将筹码收回了。

    明明刚刚赚钱的时候是如此夸张，结果丢钱的时候却如此简单。来得快，去得也快，说的就是这个意思吧。

    「啊啊……」

    禊很遗憾地，注视着被放入保险箱的筹码。

    「没事啦，就算刚刚是输了，我们的损失也是正负相抵，刚好为零。不过我们更应该看到的，是赌场，庄家的利益哦。就算我们是收支平衡了，赌场这边可是赚钱的哦。在禊看来，之前的那一回，庄家的损失惨重吧？」

    「我看来？他分明就是亏本了吧？」

    「不对，他基本上是没有损失的。这次也是当然，并且也包括上一回我们大赢的那一局。一开始，禊赌大的时候，其他赌『大』的客人只有两个。并且两个人都只是用了最小金额的500美元筹码。另一方面，赌『小』的，一共有六个人，最大的一个赌了2000美元，还有其他赌『豹子』的，还有赌『双骰』的，各有一个人。结果，只有包括禊在内的三人赢得了胜利。要算的话庄家就损失一万两千美元。不过就庄家本人，还有赌场这一边来说，是完全合算的。那个庄家，也因为禊的胜利，成功营造出了这个赌局的一种戏剧性。也成功地让其他客人有了『我也赌大的会比较好吧』这样的想法」

    他这么一说明，禊就感觉好像真的是这样。她是第一次赌博，所以感到紧张，当然，也并没有考虑到客人们全体的，『大』『小』赌金的平衡。

    「如果顾客全部都输掉的话，就没人想再赌了吧？所以庄家更愿意出现某人独赢的情况。而其他的的客人，有输，有赢……结果从总计来说，客人就输得多了。实际上我和禊也就是这些又赢，又会输的客人之一而已。我们赢到的，只是像我刚刚说明那样的整个赌局的收支平衡，还有单纯的戏剧性效果带来的余兴而已」

    「那我，就是被庄家狠狠利用了一番么？」

    「很遗憾，确实能这样说呢。说的简单点，刚刚的那局吧。他不仅是成功回收了我们赚来的筹码，并且，其他的客人看到我们赢了以后，都跟着我们一起赌『大』，而筹码数量自然也会变多。这两局加起来合算的话，庄家就大赚了。虽然这种事情冷静下来仔细看看就能明白。不过每个人都掉进钱眼子里了，根本就无法做出冷静的判断。并且，这个庄家，是故意诱导客人们让他们意识不到自己在赔钱的」

    「给我等一下」

    感觉禊好像有什么想法，正臣停下了话茬。

    「照刚刚正臣的说法，那个庄家如果不能操纵盒子里面的骰子的话，就无法做到这一点吧」

    「虽说你想的也有道理……不过这点我也不清楚呢」正臣耸耸肩。

    「要说操作点数的话，也就是出老千吧。出老千对赌场来说，风险实在是太高了。就长期来看，一定是顾客输的更多，而赌场是盈利的。这是从数学的――」

    「……大数法则」

    突然，坐在两人旁边的一个男子开口了。

    「试验的次数增加的话，统计的准确率就越接近真实情况。也就是说，这个骰子只要多扔很多遍的话，出现各种各样点数的可能性都会是趋于一样的」

    这是一个抚摸着自己黑发的，绅士一样的男人。全身充满了一种发现他的存在以后，就无法不对他抱有兴趣的不可思议的气场。数学家，或者说，是哲学家一样的感觉。

    「禊……他是，这个桌上，唯一胜利的人哦」

    正臣在她耳边轻声说道。

    两个人一直都在用日语说话，根本没想到会被这个白人男子听见。

    不，不仅如此，禊根本就没有察觉到这个男子的存在。

    但是，这应该是因为她被赌局的氛围所吸引，没有注意周围的气息吧。

    男子，就像是自言自语一样，对禊还有正臣说。

    「就像刚刚他说的那样，这个庄家并没有出老千，其实也没有出老千的必要。毕竟他是专业的。一年之中，他每天都要有几个小时来接待客人，他一年三百六十五天都在这个桌上赌博。也就是说，客人与庄家比起来，有压倒性的经验差距。他，不仅熟悉这个桌子的设备原理，并且也产生了一种对『大小』出现的直觉。最重要的是，他那些细节。他的动作，视线，还有与顾客之间略微的接触，仅凭这些东西，就能够在桌上创造出不会一边倒的局面。这并不是出老千，并且连证据都说不上」

    男子像是想起了什么一样，看着自己的手表，然后打了个响指。

    于是一个像是男子部下的年轻男性出现。将一个箱子打开。

    禊在意着箱子里的东西，于是便下意识地看看，然后眯起了眼。

    「……骰子？」

    「正是，如果没有这个的话，我的命也不保了」

    男子将从箱子里面拿出的骰子举起，用之间玩弄着。

    禊的视线，自然被像血一样赤红，发出光芒的――真红的骰子的魅力吸引而去。

    「我非常喜欢玩大的。并且，最喜欢的就是使用骰子的游戏。不过可笑的是，如果我没有这些骰子的话，就无法生活下去了」

    男子说着，将自己的白色衬衫的纽扣解开，光着膀子。

    看到禊的反应，男子嘴角歪斜，露出一个笑容。

    他的左胸――就是接近心脏的位置，埋着一个像是圆形的机械一样的东西。上面的显示屏表示出数字『30』。是个电子计时器。而时间一秒一秒地减少。这时候，禊还没能明白这个数字所代表的的意思。

    「接下来，就稍微有点刺激了呢……如果想的话，你们可以避开视线别看哦」

    说着，男子开始操作胸口的机器。然后听到了一声就像是气体被释放的嘶嘶声，将左胸的机械――上方的带有计数器的外壳，慢慢拆开。

    然后空空的胸口――是一个强化玻璃制作的小窗户，里面可以看到跳动的心脏。

    禊不得不――照他所说的――撇开了视线。

    而现在正臣的脸已经发青了。

    「女性比较习惯见血――这句话貌似也不能算是迷信呢」，看到两个人的反应，男子微笑了。

    然后男子将那个，放入强化玻璃制的小窗子旁边设置的机器里面的东西取出，放在箱子里。不过它和之前的赤红色骰子不同，而是纯黑色的。

    禊还是输给了好奇心，向男子左胸深处看去，盯着他的心脏，能看到放入骰子那个部分，心脏的一部分伸出了电线。

    「……人工心脏？」

    听到禊的提问，他『正是』地肯定道。

    「只是一部分而已，我的心脏大约百分之三十，被换成了人工的脏器。不过，要这些机械动起来，就必须要电池吧」

    男子将之前的红色骰子的一个，放入人工心脏中。

    盖上盖子以后，原来已经变为『1』的计数器，现在又一口气跳回到了『43200』。不过，还是在不断减少。

    「这个的意思是……？」

    不得不发问。

    「你对我的心脏，抱有疑问呢。这个数值，代表着心跳数。也就是说必须要在减到零之前，将之前那个小型的电池放到人工心脏中，否则，心跳就停止，我就死了」

    禊难以置信。

    如果这句话是真的话，他刚才离自己的死期就有『1跳之遥』了。但是这个男人还是如此平淡地说着这个事实。如果，再晚几秒钟的话，他就只能等死了。

    「嘛，就算心跳不停止，身体也会因为这个电池的失效而受到污染呢」

    他自嘲地笑笑。

    这时，客人们还在进行各种各样的赌局，基本上，这几盘『小』的比较多，因为在禊他们说话的时候，已经玩过的几盘游戏是『小→大→大→小→大』，偏向『大』吧。

    「那么，我们回到原来的话题吧，操纵赌桌，骰子，还有客人心理的庄家……乍一看，他在无懈可击地操纵着这个游戏。但是就算他，也不能完美地支配这个赌场的概率。支配概率，也就与支配命运是同义。完全支配命运，才有完全逃脱了自身的被束缚的诅咒才能实现。而真正支配了命运的……是我」

    在庄家宣言『赌金下定』之前，男子拿出一块筹码。赌在了『一』的『豹子』上。

    全场的空气都变了。当然，之前在禊赌博的时候，客人也有吃惊――不过完全无法与这次相比。这连她也能明白。

    男子将筹码放上去的瞬间，庄家，明显的有一瞬间的动摇。而这局，也就是男子与庄家之间，两个人的较量了。

    别说其他的客人们，就连正臣和禊都完全和风景同化了。

    庄家，用稍微有些颤抖的手，打开了小盒子。恐怕这个时候，他依靠的已经不是身为专业庄家的技术，而是完全听天由命了吧。

    「……是我赢了呢」男子低语道。

    结果――就是『一』的『豹子』。在一片欢呼鼓掌之中，男子，仿佛认为一切是理所当然一样，嘴角浮起了微笑。

    这之后，这个楼层的负责人冲了过来，将非常大一摞筹码交给了男子。

    男子将其中的一枚，和禊一开始赢到的面额一样的筹码，交给了输掉了的庄家，作为辛苦费。

    收下筹码的庄家，表情僵硬地道了声谢，然后马上就和别的庄家换班了。恐怕他在暂时不会出现在这个桌上了吧，也就是说，这就是他的退职金了。

    「……失礼了，因为，听到了非常有意思的谈话，所以我一不小心就过来插嘴了」

    男子若无其事地，重新对正臣搭话。

    「我的名字，是卡布林・贝尔。不过，RIDDIE这个名字也经常被人所熟知」

    「……RED，DIE？」听到男子奇怪的别名，侧过了脑袋。

    「赤红色的骰子，就是这个意思啦。虽然我不知道这位大小姐叫什么名字，不过你的名字我倒是有印象呢……黑猫？」

    「――――！」

    听到男子的话，禊摆起了架势，正臣也非常少见地露出了警戒的表情。

    「不要那么警惕我嘛。没什么，今天只是过来和你说话的。如果可以的话，能不能稍微耽误一下你的时间呢」

    禊看向身旁的少年的脸色。他还在沉思，然后开口说道。

    「……Mr・RIDDIE。承蒙你的好意，不过今天，我要以她为优先呢」

    「真是温柔呢，黑猫……不过，这样真的好么？我个人认为我想说的事情，非常重要哦」

    「虽然我不想问你是从哪里听来这个情报的……不过你知道我们的事情，并且过来谈买卖的话，很抱歉，我并不是会将商品不由分说卖给任何人的人哦」

    「当然，我非常清楚。你们除了与那边（CI）敌对的人以外，都不会进行交易的」

    「既然知道的话，那就不用多说什么了」

    「不过这并不是工作上的委托，而是，关于你的行动理念的根源的，那个『赌』」

    「……」

    「在这里说也有点不便，我们换个地方吧」

    卡布林・贝尔――REDDIE起身，盯着正在犹豫的正臣说道。

    「抱歉，禊……我果然还是不去不行」

    「喂，等等！正臣！」

    「没问题的，禊。这里的警备是完全的，武器之类的根本就不让带进来」

    听到正臣这样一说，禊想起来入场的时候，有金属探测器对行李进行了检查。

    「不对！这个家伙，这绝对是陷阱！」

    「可能……是这样没错吧」

    「那为什么又！？」

    「抱歉，理由我不能说，禊你就随便玩玩吧」

    说完，正臣追着REDDIE的脚步去了。

    「――那个，笨蛋！」

    被扔下来的禊，已经厌倦了周围赌场客人的那种喧嚣，所以下定决心。

    「你让我随便玩玩……但我怎么可能让你一个人去！」

    然后追着正臣。

    她，非常担心正臣。

    但是实际上，她也非常在意REDDIE所说的话。

    貌似那个男子，握有着光凭一句话，便让十河正臣――不，黑猫，动摇到那种地步的理由。

    正臣和RIDDIE，在高级餐厅的一角，面对面坐下。

    禊正想坐下，突然，背后有人抓住了她的肩膀。

    她反射性地，将对方的手腕抓紧，然后转身，在极近状态下，放出上勾拳。强烈的一击命中的对方的下颚――本应是这样的。

    「――！？」

    当自己认为，已经完美解决了的时候。抓住禊肩膀的那个男子，很平静地看着她。单手接住了上勾拳。他是之前在赌桌边上，交给REDDIE生命维持装置的电池的，那个年轻男子。

    「你们就不要打来打去了」REDDIE说道。

    「埃利亚拥有与你同等，或者说在你之上的能力。打起来会两败俱伤的哦」

    禊眯起了眼睛。

    「我听说……武器可不能带进来哦」

    肌肤，可以感觉到锐利的杀气。放在侧腹部的对方的另外一只手上，是一把长度有数厘米的匕首。看了一眼以后，便会恍然大悟了。这是完全使用非金属材料打造的，特殊的小心匕首，总算可以弄懂金属探测器没用的原因了，

    「够了」

    听到这样的命令，被称为埃利亚大男子，从她身边离开了。

    「抱歉呢，我会让埃利亚和你做个伴的，不用担心，我事办完以后就会将黑猫换回来的。当然，是四肢完整地还回来，呢」

    「拜托你了，禊现在先照他的话去做吧」

    「……切」

    她故意砸了咂嘴，背对正臣离开。

    埃利亚给REDDIE使了个颜色以后，便追着禊离开了。

    「咕咕……看来，惹她生气了呢」

    「这并不是什么好笑的事情吧，你认为是谁的错呢」

    「哎呀，这还真是失礼了」REDDIE口头赔罪。

    「不管怎么说……能和你见面真是非常荣幸，黑猫」

    他伸出手想要握手，但是正臣看着伸出来的手，耸了耸肩。

    「我这边却不这样想呢，REDDIE，为什么，你会知道我的名字呢？」

    「我已经看透了一切……虽然是想试着这样说说，不过其实，是她告诉我的」

    「真是令我吃惊……你是说服了，那个米利安么？」

    「不过是来了一个游戏而已」

    「你赢了她？」

    「其实也不是什么难事啦，黑猫，你不也赢了么？在伊斯坦布尔」

    「……那个，只是运气好而已」

    「不对哦」

    REDDIE明确否定了。

    「这个世界的万物，都是被命运所操纵的。只不过是过去一些细小的原因，才造就了完全不一样的现在。所以，支配命运的人，就是支配了世界」

    REDDIE的嘴角，歪出了一个挑战的微笑。

    「话扯远了。我可是个赌徒，所以我将生存，看成是一场胜负」

    「真是好呢，用这个主题，来做一本畅销自传如何啊？」

    「难道你想说你和我不一样么？你……不，你们，到底将多少人的命运卷入其中，来进行这场『赌博』……你认为我会不知道么？」

    正臣的目光，起了些微的变化。

    「我也非常想参与这场『赌博』，但是令人困扰的是，位置只有两个，也就是说，我和黑猫两人之中，必须要决出一个更加配参加这个游戏的人」

    「米利安怎么说的？」

    「『请随意吧』，这么说的哦」

    「是这样么……」正臣露出了有些复杂的表情。

    自己好像并不被自己所爱的对象认为是特别的存在，他的悲壮表情，正是这种心理的映照。

    「为什么，偏偏要来插手我们的游戏……」

    「像我这样的赌徒，当然会想要走到赌得更加大的赌桌前哦」

    「这样做，风险不也大了很多么？」

    「这是当然。真是因为选择和风险并存，游戏才会变得有趣，才更容易让我陶醉于甘美的胜利之中」

    「要不要，我让我认识的一个医生给你介绍一个依存症的专门医院啊？」

    「很遗憾，我这个病就连医生都没办法治了」

    他浮起笑容，将红色的骰子，放到桌子上滚起来。

    「过去的英雄们，也没有逃脱抛骰子的命运。想要用这个支配命运的人，都反而被命运玩弄在股掌之中。赌博的本质，就是对既定的命运的一种选择。这可是，先天被选中之人才会具有的特性哦」

    他将滚在桌子上的骰子拿起。

    「我的命运，已经注定了。所以对我来说，命运的选择（GAME），可是神给予的机会哦」

    他隔着衬衫，用指尖敲敲自己胸部的装置。

    「这正是我的死。当这个计数器变为0的时候我就死了。这是绝对无法逃避的命运。但是，在我了解了自己的『死亡』以后，我就会变得比谁都强，就能够意识到命运这种东西。死就是命运，命运就是死。所以将自己的存在于『生』分离开的时候，才能找到命运的真谛。而仅仅抓住『生』不放的人，只会被命运继续玩弄下去。所以我便可以，持续将让我活命的骰子……也就是命运，投出」

    「不常常面对死亡的话，就无法找到生的意义么」

    「正是这样，黑猫。常人都会被生死所左右。既然人从这个世上出生，是命运的话，那么人从这个世上死去，也明显就是命运了。人们在可以去逃避自己随时死亡的可能性，度过了每一天。虽然不论是谁，都下意识地明白自己总有一天会死去。但是另一方面，却不知道这是什么时候。但是，如果将人无法测算，并且绝对逃避不了的命运，以秒为单位表示的话」

    REDDIE，微笑着，好像由衷感到高兴一样，诉说着自己死的命运。

    「人类被强加的，最不可逃避的东西，就是死亡。我通过这个装置，支配了自己的生死。从而也觉醒了支配命运的力量」REDDIE站了起来。

    「我的话说完了……相比我们不久的将来，还会再会的吧」

    贡多拉之类的小船，流过酒店中的人造小河。

    虽然应该是想让人联想到意大利的威尼斯，但是怎么想都有些滑稽。

    而考虑着这种事情的禊，将手搭在桥上。

    然后看向用手指敲着栏杆，发出『咚，咚咚，咚』有节奏的声音的男子。

    禊和埃利亚――两个人保持了数米的距离，并排站着。恐怕他是接到了过来盯梢的命令了吧

    据禊的推测，埃利亚，还很年轻。虽然比她要年上，但是恐怕也就是十几二十岁的年纪吧。身高，大概有一米八左右。并不胖。从他的举止就可以看出，他全身都被肌肉包覆。看起来是个混血，所以，光从外表看，并不能判断国籍或者是人种。虽然他的面庞算是端正，但是能看出深不见底的哀愁。

    应该是察觉到她的视线了吧，他用哀伤的深蓝色眼瞳看着禊。

    「黑猫会回来的」好像是看透了禊的思考一样，埃利亚这样说。

    「放心吧，筱原禊」

    「…………？」

    她感觉到，这种轻声低语一样的说法，好像在哪里听过。

    下意识地，开始闪回过去的记忆，总觉得，这句话好像有谁在哪里说过。

    「……这是命运」埃利亚说道。

    「你说啥？」

    「你，相信命运么？」

    「嘛，谁知道呢」面对突然的问题，禊也无从回答。

    「这种东西可能有，也可能没有吧。就像是清正廉洁的政治家，或是神明一样呢」（译注：水表拿好）

    「我并不相信命运」

    「所以，你才会被那个可疑的REDDIE说服并驱使吧？」

    「我，是想确认，到底那个家伙所说的命运是不是真的存在，而我们是不是可以支配命运」

    「结果，如何？」

    「命运……确实是存在的」

    埃利亚面对着想要随便问问他的禊面前。而禊也摆好姿势。虽说这里还有别的客人，但是毕竟是REDDIE的手下，也不知道他会干出什么来。

    但是，他好像是在自言自语一样说道。

    「我，一直在寻找着我活下去的理由」

    「我们，是为了战斗，杀戮，才被创造出来的。包括我在内，在那个地方出生的所有的孩子，都只被赋予了这样的生存理由。所以在我们眼中，战斗，杀戮，就和生命是同等意义的」

    「……？」

    「无聊的复仇，就是你的理由么？」

    对方貌似知道禊过去，还是说，只是随意的猜测呢，这点让人搞不清楚。别人上门找茬，就一定要有所回敬，这就是她的做派。她静静地握紧了拳头。

    不过，不论等到何时，埃利亚那边，都没见到要行动的态势。

    「快想起来吧，筱原禊。你忘记了一件非常重要的事情」

    「你……到底想说什么？」

    「说的是你的事」于是，转过背去。

    「怀疑一下自己的过去吧，筱原禊，过去与未来一样，都是可以被扭转的」

    说完，他便背对着目瞪口呆的禊离开了。

    「那，那家伙……说什么呢？」

    禊一边想办法放松自己紧握的拳头，一边注视着，已经没有他的身影的人群。

    ◆

    赌场层，是有VIP顾客专用的客房的。禊他们租用了这里的总统套房。当然这个房费，是酒店负责报销的。VIP专用的客房楼层，还有专用的大堂，设置了一台直达的电梯。并且，只能用酒店发放的钥匙牌才能启动。

    两人，在专用的电梯中一语不发。都是因为和那个男子相遇，本来非常想在赌场游玩一番的正臣，也失去了兴致。总觉得两人周围的气氛有些尴尬。

    禊非常在意卡布林・贝尔――REDDIE的话，正确地来说，就是男子掌握着什么能一句话就让黑猫动摇的东西，这个事实。

    两个人回到房间的时候，贝纳尔和索菲还在开红酒，不光如此，桌上还乱糟糟的。贝纳尔护身用的Chiappa公司的犀牛左轮手枪随便人扔在那里。

    「喂，怎么了么，你们两个，一脸不高兴的样子？」

    「嗯，稍微发生了点事情呢。现在变得有些麻烦了」

    正臣回答了贝纳尔的问题。

    「麻烦？怎么回事」索菲的目光开始变得狐疑。

    「目前所掌握的材料还不足以进行详细说明，不过总之我想先让大家集合一下」

    听到正臣的指令，贝纳尔和索菲的气氛突然变成了临战模式。这种变化，正应该说是专业了吧。两个人马上开始分头联络其他的成员的手机。

    「正臣……我想要你进行说明，就说你能说的就好。为了保护你，我必须了解状况」

    「我知道了。那个男的，REDDIE是――」正臣稍微考虑了一下，正要开口

    这时――外面传来了『咚，咚咚，咚』的敲门声。

    里克心情很不好。好不容易开始赢钱了，贝纳尔就说要大家集合。结果，还是没能赢回一开始得到的那些军饷。仔细想想的话，其实自己早该抽身了，不过这就是赌徒吧。如果他是那么容易就能释怀的话，现在也不会继续当佣兵这个职业了。

    让他不爽的是，他的那个麻烦的弟弟。

    那个虔诚的弟弟迪亚斯，还是和平常一样，穿着司祭的衣服，单手拿着圣经。对在大堂中的回游鱼――在酒店中揽客的卖春妇――进行说教。这根本不可能不惹里克生气。

    为什么，像个人类一样，忠于欲望的自己会落到这种凄惨的田地。而身为圣职的一点都不好玩的弟弟身边，会聚集这么多漂亮女孩。

    这就是，最拉仇恨的一点了。

    「喂，老弟」里克朝他搭话。

    「啊啊，是里克么」而他好像也很扫兴地转过头来。

    「工作已经结束了么？」

    「怎么可能啊。你明白了的话，就快点和这些小羊羔们说拜拜，贝纳尔大叔让我们去房间集中了」

    「是这样么……那么，愿神能指引大家」

    他对挥挥手，开始纷纷去拉客的娼妇摆出笑脸，真可谓是营业级笑容。

    里克好像感觉恶心一样，呸地发出一声干呕声。

    「真是一群了不得的玛利亚小姐呢」

    「居然圣母玛利亚都和那帮女人同等身份么，我的哥哥里克，居然将她们也当做圣人了啊」

    里克，对弟弟的话嗤之以鼻。

    忽然发现，之前的那个泰国陆军的将军，带着部下，穿过了大堂。坐进了有着军牌的高级车中。

    「那就是今天的顾客么？」

    「啊啊，就是如此」

    迪亚斯没有见过将军。因为他没有进入赌场。虽然这和他的信仰并不符合，不过他也倒不是不能认同赌博这种行为。不过坚持没有去的原因，只是因为自己是个原理主义者。

    「是个典型的军人呢。一点都不好玩。说起来将我们兄弟丢在前线上逃跑的那个军官，确实就是那样的混蛋――」

    里克刚想说下去，一瞬间，将军乘坐的车爆炸了。

    激烈的暴风，将被吹散的玻璃幕墙化作凶器，袭向了大堂的人们，还有那对兄弟。

    从内置电话的显示屏上，可以确认到是一个用帽子深深挡住眼睛的服务生，将客房服务的，架着香槟酒的小推车推来了。

    「你们有拜托客房服务？明明是在工作中？」

    「啊啊，抱歉，我都忘记了」贝纳尔挠挠头。

    毕竟是这种状况下，当然要摆出一副赔罪的表情了。

    是不是等不耐烦了呢，这次又用力地『咚，咚咚，咚』地敲着门。

    「啊啊，知道了啦，现在就开门」贝纳尔大声回应，走向了房门。

    「真是的，居然在这种时候还――」

    禊发着牢骚，但是马上就语塞了。她的脑中，突然闪现了一件自己在意的事情。要一句话说明这个感觉的话，就是『对这个敲门声有印象了』。

    突然，对这个声音的印象复苏。

    「贝纳尔，趴下！」

    禊将正臣扑倒，喊叫着。同时，发生了激烈的爆炸，房门都被吹飞。禊和正臣都藏在了大床与墙壁之间的夹缝中，好在从构造上说，这个房间是面背对着爆风的，所以除了耳鸣以外，并没有受什么伤，索菲也是，不过贝纳尔就――

    「贝纳尔！」

    索菲喊道。

    他被吹飞的门扉压在下面，但是还是竖起了大拇指

    「没……没问题的，这点程度还死不了……不过，果然还是动不了了呢」

    「可恶！」

    禊谩骂着，用拳头砸向墙壁。犯人不用说，肯定是那个推着小推车过来的服务生。他应该是在这个小推车里面装了炸弹

    ――但是，为什么？

    不用想，肯定是为了杀掉黑猫。

    「……索菲，正臣就拜托你了」

    「你说拜托，喂……那你想干什么啊？」

    「我要去追那个人！」

    禊将落在地面上的，贝纳尔的爱枪捡起来，开始赶路。

    ◆

    直通楼层的专用电梯已经上行了。那个假冒的服务生――应该是被某人雇佣的杀手――坐着电梯上去了吧。但是，这个专用电梯只有一架，所以根本就追不上。

    禊的视线看向了标有『NEXT』的房门上，剩下的手段――只有上楼梯追了。

    她将逃生楼梯的门踢开，开始往上赶20层楼――但是，中途还是停了下来。因为正要迈步的时候，脚底被绊了一跤，这个高跟鞋并不适于跑步。

    「咕……啊，这个衣服和鞋子是怎么回事啊！根本不好跑！」

    禊狠狠地将裙子大大撕开。将高跟鞋脱掉，变成光脚。华贵的礼服变成了超短裙，虽然看上去衣冠不整，不过现在也管不了这么多了。

    终于来到最上层的大型空中庭院，而电梯已经空无一人。

    但是电梯还没有开始自动下行，说明他应该来到这里还没过多久。

    禊在空中花园的边上站着，环顾着有没有什么可疑的人。对方可是服务生的打扮，所以应该会很显眼。

    「……有了！」

    在大约有五十米之隔的地方，有一个穿着服务生衣服的人在快步走着。恐怕，是想要找别的电梯下去吧。禊注意着不要让他察觉，小跑着跟在后面。

    虽然礼服怎样都好，不过光着脚果然不舒服，只不过是踩到一些小垃圾，就会非常痛。正好通过旁边的游泳池，然后看到泳池边上有一位躺在躺椅上晒太阳的女性游客，便换上了她的运动鞋。

    「等等，这是我的鞋哦！来人啊！」

    本来以为在睡觉的客人，突然发出了悲鸣。

    禊的正面，就有个身材壮硕的警备员冲了过来。果然自己不适合当小偷啊。

    杀手的男子也回头了。而他一直戴着帽子也被风吹飞。

    「那个家伙！」

    伪装成服务生的杀手，正体，果然就是REDDIE的手下，埃利亚。不知道是不是和禊对上了视线，他开始全速狂奔，而禊也全力追逐着他。

    而想要抓住她的保安人员，举起双手摊成大字型挡住她的去路。禊一边跑着，一边跳跃起来，给警备员的下颚强烈的一踢。然后跨过被一击撂倒的警备员，继续追逐着埃利亚。

    埃利亚从怀中取出手枪，朝空中放了几枪。因为枪声而陷入慌乱的客人们，都惊慌失措开始逃窜。阻断了禊的去路。趁此机会，他打倒了在特设舞台会场上，准备进行极限跳伞表演的运动员。夺取了降落伞。当禊穿过人群的时候，他已经背着降落伞，准备要跳下去了。

    「不要动！」

    她举起手枪，对准埃利亚，听到这声音，他高举双手，慢慢回过头来。

    「你开不了枪」

    埃利亚直勾勾地盯着禊。后退了一步。

    「禊……你是，开不了枪的」

    埃利亚转身，禊在扣住扳机的手指中注入力气。

    但是，瞬间――埃利亚，与一个染血的少女的身影重合了。

    「――可恶！」

    她咒骂着，放下了枪口。正如对方所说，她没有开枪。

    趁此机会，埃利亚冲到了跳台，他想要做什么，现在是不言自明了。

    埃利亚从跳台跳了下去。

    被诅咒了――只能用这种说法来形容了吧。以前被蓝原志郎袭击的时候，自己也是从建筑物的上面往下跳――不过，这次的高度有点恐怖了。

    「啊啊啊真是的！为什么会这样啊！」

    禊下定决心，追着他也往下跳了。完全不带任何装备，就从200米高的大楼往下跳。

    她将全身蜷起来像个子弹一样，在空中撞上了下落的埃利亚。

    两个人纠缠在一起，并高速落下。如果这样下去，两个人都会活活摔死。

    埃利亚拉开了降落伞，落下的阻力突然增大，拉着埃利亚的禊的肩膀都要脱臼了。但是如果就这样放手的话，一切就都完了。

    总算是用指尖勾住了埃利亚的脚，然后抓紧了。

    突然一阵强风吹来，降落伞大幅度晃动。

    对于给一人用的降落伞，两个人显然太重了。

    「还不能放手！」埃利亚喊道。

    「啊，哈！？」

    如果他说让她放手的话，那还倒是可以理解，但是要说别放手，又是什么意思呢。

    在高度渐渐降低的过程中，埃利亚像是算准了时机一样，单手拿出手枪，对准了在脚边的她。

    被枪口对着的禊反射性地放开了他的脚。

    典型的美国一家子正在参加环植物园的观光旅行。

    「嘿，汤姆，这种时候就不要看动画片了！」

    一个肥胖的美国父亲，呵斥戴着耳机看着日本动画片的自己的儿子，顺带一提，儿子的肥胖程度并不亚于父亲，这就是遗传和饮食习惯的问题了。

    「明明这么大年纪了，还去看动画片，会成为犯罪者的哦！」

    「不对啊爹地，日本的动画片是艺术啊！」

    「哈哈，闭嘴吧，处男」脸上装饰着吊环的妹妹瑞奇，朝汤姆嗤笑着。

    「住嘴！不要叫我处男！你这个破鞋臭婊子！」

    「什么啊，你这个笨蛋老哥！怎么可能有少女从天而降嘛！」（译注：感觉这一段高端黑了不少东西，包括本文自身）

    「哎呀哎呀，你们两个，不要吵啦，在这种地方……」

    而果然体型也像个水桶一样的母亲，开始劝阻争吵起来的兄妹。

    「对啊，孩子他妈说得对啊！好不容易全家一起来新加坡旅行，汤姆只顾着看动漫，瑞奇只顾着找男人……真是的，你们一来――」

    正要说着，头上突然投下一个影子，然后那个影子将天花板的玻璃砸破，落了下来，最后落到了人工水池中，父亲的全身都被水淋湿了。

    「什……怎么了啊」回头一看，一个东洋人的少女，一脸不爽地站了起来。

    「你看，爹地！果然命运的女孩子从天而降了吧！」

    兴奋的巨大身躯，阻挡了少女的去路。

    「来吧，和我一起走向天空之城――噗啊！」

    「住嘴吧」

    少女不由分说地将汤姆打倒了。

    筱原禊的运气正好，放手了以后，自己的正下方是植物园的巨大温室天花板，禊踢破了玻璃，然后落到了再现了高地的人工山顶上的水池中，虽然背后有刺痛，不过玻璃和水面，都减轻了楼下的势头，所以才能活下来。

    不，应该不是单纯地运气好――她重新考虑到。

    如果她的猜测正确的话――这一切都是算计好的。

    看着全身湿透的禊，观光客人们都后退了，只有一个胖的像个球一样的小鬼在兴奋地说着一些意义不明的话，总之就将他撂倒了。

    因为已经引起了不少的响动，所以还是走为上策。

    她透过温室的玻璃看着，恢复了操纵能力的降落伞，慢慢降落到了道路上。而在她走出巨大的温室的时候，降落伞已经隐在树木间消失了。

    禊穿过长满树木的小道，正好看到埃利亚夺走了一台银色的AMG。虽然现在不得不去追他，不过要追也必须先要有个东西能追的上他。她看看四周，发现一辆黑色的车停在旁边。一辆黑色的科迈罗。

    「抢车贼么？」，让穿着华贵的女人坐在副驾驶上的，一个公子哥感觉的男子，向禊问道。

    他看向AMG被偷的老夫妇，对禊露出了一个『真是倒霉』呢，一样轻松的笑容。

    「啊啊，确实蛮倒霉的呢」

    禊，拿着犀牛左轮，对准男子，笑着回答道。

    踩了油门以后，全力开始冲刺――轮胎发出刺耳的尖叫，开始急速向前行驶。被夺去跑车的男子，还有那个化了很厚的妆女人，呆呆地，站在路边。

    埃利亚开着的AMG，在高速公路上以非常快的速度行驶，禊驾驶的科迈罗在后面穷追不舍。她自己也有美国的驾照，并且也经常玩赛车的游戏，所以对自己的驾驶还是很有自信的。她在其他的车之间来回穿行加速，来到了AMG的侧面。

    埃利亚将车窗打开，然后用手枪对准了她。

    子弹击中了车体。

    禊一边踩着刹车一边低下头。不管怎么说，自己实在是过于贸然接近了。

    这次，为了避免攻击，便绕到了敌人的车的斜后方，然后加速，用车体相撞。AMG的车尾摇摆起来，后轮开始漂移――但是，并没有就此停下。再说车体的重量本身就不一样，倒不如说刚刚的攻击中，禊的科迈罗受到的损伤会更加大。

    AMG加速，而禊为了不让他逃掉，也怒踩油门。

    突然，埃利亚用枪击中了并排在他旁边的卡车的前轮，而被子弹击中的前轮开始漏气，失去平衡的大卡车横卧下来堵住路面。而禊为了躲避大卡车，只能往旁边大转方向盘，结果穿过了中央分隔带，进入了反向车道。多亏了在游戏中培养出来的敏锐直觉，才能够勉强避过驶来的车辆。

    一边驾驶着科迈罗，一边看向中央分隔带的对面的――AMG。双方渐渐远离，差不多要看不到了。

    禊将车翻转过来，进入了立交桥。但是自己对这里的道路并不熟悉，所以也不知道往哪边走。这时，放在坐席旁边的手机响了起来。

    她一边打着方向盘，一边接电话。

    听到『把我的车还给我，你这个臭小鬼！』的时候就马上挂掉的了电话，然后转而启动手机中的地图应用。用GPS来确认自己的所在位置。

    「这个地图！『パ○ンコガ○ダムk』算什么啊！？这里可是新加坡哦！！」（译注：パ○ンコガ○ダムk是iphone5的地图显示不全的时候，会出现的信息，所以并不是真正有这个站）

    她用力摁了摁Dashboard，结果，就从地图应用跳到了观光地图，然后她马上单手操纵手机对自己现在的方位进行着确认。

    好在，这个地图不像刚才的地图应用一样，至少现在的所在地的位置是没错的。她马上就找到了自己所在的位置。这个立交桥会在两百米的前方和之前的地面高速有一个空间面上的交汇。

    禊来回寻找着在下面的道路跑着的AMG。刚好在100米的前方。能够看到它与禊的车相向而行。应该是想着甩掉禊了吧，所以速度也稍微放慢了。多亏这一点，才能追上他。

    禊调整的科迈罗的速度，计算着双方的世纪，然后，在AMG走到自己正下方的时候，一口气向护栏加速。同时，自己也逃出汽车。

    失去了司机的科迈罗，冲破了混凝土制的围墙，一口气朝下方下落。

    她的目标，就是让科迈罗的车体砸向地面，挡住AMG的去路。

    因为突然发生的事情，埃利亚的反应迟了。他赶忙急转弯，不过因为这样，一边车轮飘了起来――瞬间，埃利亚的AMG就翻了个个。失去平衡的车体，在道路上翻滚了几圈。

    反复翻滚的彻底，以车前盖朝下的状态，撞上了高速公路的防护栏，最终停止了动作。

    禊挣扎着站起来，虽然自己全身都是擦伤，瘀伤，不过还不算什么重伤。要动完全没问题。

    她跳到在立交桥下方停住的巴士的车顶，然后来到了路面的行车道。

    举起贝纳尔的犀牛左轮，慢慢地走到翻转的汽车旁边。

    埃利亚，从汽车中爬了出来。

    「不许动！」

    她用枪口对准他，大喊道。

    他举起两手站起来，用一种并不锐利的眼神盯着她。

    「我知道这是REDDIE的命令，但是他的目的是什么？」

    「……游戏」

    埃利亚回答。

    「游戏？」

    「REDDIE玩弄着命运……小心了，筱原禊，那个家伙的目标并不只是黑猫，不管发生什么事，都不要成为游戏的一颗棋子」

    「到底，你在说――」

    瞬间，埃利亚动起来了。

    她反射性地扣紧扳机。

    但是在扣下去的前一秒，自己又不知为何停了下来。

    会被杀的――当她这样想的瞬间，她被撞开了。

    伴随着爆炸音，车子的碎片通过了自己的鼻尖。

    「得……救了？」

    自己已经是屁股摔在地上，呆然地低语着。

    回过神来的时候，环顾周围，他的身影已经消失了。

第二卷 第四章 Cold・Finger

    深夜――在停靠在码头的大型货船的昏暗船舱中，『那个』被放置在那里。

    直径一米，巨大的圆球形装置。侧面还有长方形的一个凹槽，里面可以看到一个液晶的显示屏。坐在椅子上的REDDIE，一边摸着左胸上的装置，一边看着这个球形物体。

    「正是我的最高杰作了，只要启动的话，全世界能解开这个东西的人，就只有我一个了」

    说着，男子将铁板盖在显示屏上，以防他人看到。

    「……很好」

    REDDIE低语着，将医疗用的注射枪，和两个专用的红色针头放在桌子上。

    「主要的信号装置，包括预备的那个在内一共两个，心跳数会通过卫星，向起爆装置传输信息。出入口上也已经设下机关，准备已经万无一失了」

    「……威力的话，没问题么？」

    「虽然可能没有这么厉害，不过至少威力能够相当于一吨TNT哦」

    「我不是在问这个」

    REDDIE一边摇着头，一边突然举起手枪。

    「我是在说新加坡的那件事，为什么，黑猫和他的同伴还活着」

    男子看到自己被枪口指着，露出了慌张的神色，大喊道。

    「我不知道！我按照你的要求做了炸弹，炸药的量也是没有问题的！」

    「能够将一层楼都完全炸掉……我记得，你是这么说的吧」

    「才不是我！有人对我的作品做了手脚！」

    「真是搞不清楚啊，到底是谁，因为什么原因，要做这种事呢？」

    「我都说了不知道！我――」

    枪声响起，子弹贯穿了说道一半的男子的额头。男子仰面倒下了。

    「虽然结果成了这样……不过实际上，我有件事要和你说声对不起呢」

    REDDIE的眉毛皱成八字形，好像是难以启齿一样。

    「对炸弹做手脚的其实是我啦，如果在那时就这样杀了黑猫的话，就一点不好玩了……这下就永别了吧，你是个优秀的部下哦」

    他将手枪放下，发出了『把他扔在这里』的指令。

    「……埃利亚」

    REDDIE这样一喊，背后的阴暗角落，就出现了一个，眼神伤感的青年。

    「我有一件事想要问你，为什么，你不把那个少女……禊・筱原杀掉呢？」

    「……」

    埃利亚面无表情，沉默着。

    「回答我的问题」

    「那个女的，和CIA有关系，所以，现在杀掉会很棘手」

    「原来如此，这个答案确实是有道理」

    他好像是能接受这个答案一样，拍拍自己的脑门。

    「但是，真的只有这点理由么？」

    「你认为除此之外我还有不杀那个女人的原因么？」

    沉静了一段时间，两人在互相揣测对方的真意。

    「你也算是个，非常有趣的人呢……够了，退下吧」

    较先开口的，是REDDIE。

    他看着转过背离开的埃利亚诶后，低语着『千万小心，不要被命运所玩弄哦』，露出了微笑。

    ◆

    《樱谷学园/濑户家别馆/地下》

    樱谷学园的领地内部建起来的濑户家别馆，濑户专用的宿舍的地下，将酒窖改造成了一个射击场和武器库，这是为了黑猫――十河正臣还有他的佣兵部队们，所建造的机密设施。这些东西，别说是警察，就连学校的相关人士都不知道。这和赌场的VIP层一样，相当于某种拥有治外法权的地方一样。

    在新加坡的事件以后回国的十河正臣与禊，与黑猫商会的人们马上就在这个地下开了个会。紧急讨论关于新加坡的时间的作战会议。

    开会的人，有筱原禊，十河正臣，艾普丽尔・谢菲尔德，濑户遥香，蓝原志郎，索菲，一共六人。贝纳尔和里克＆迪亚斯兄弟，因为新加坡事件负伤，还在当地的医院住院。虽然三个人的伤势还不足以危及性命，不过暂时是不能自由行动了。

    「现在马上开始确认情况吧……拜托了，遥香」

    正臣一发话，显示屏上出现了黑色的碳化的车的照片。这是在网上新闻播出的。标题是『泰国的陆军将军在新加坡被暗杀？』。

    「这件事的背后，恐怕是有CI社，还有，另外一个男人在作梗。实际上我和禊在袭击事件之前，还和他见过面了」

    大屏幕上，有一个拨弄着自己黑发的，像是数学家或者哲学家一样气场的男子。

    「……REDDIE」

    禊轻声说出它的名字。

    「这个男子，是前几年轰动了数学界的男人。名字叫卡布林・贝尔。通称REDDIE。他获得了普林斯顿大学的数学硕士学位，在学校的时候就在学科杂志上发表了很多论文，是一个非常有前途的人，但是他突然从表舞台消失，恐怕――」

    「是被CI社的人发掘了吧」

    「我也持同样意见。在校时期的贝尔，是一个极具爱国心的普通青年。但是有关他的下一个记录，果然还是世界的另一侧……十年前的，亚述的内战」

    听到正臣的话，禊皱紧了眉头。

    那是，让她的人生，一百八十度大转弯的，土地。

    卷起沙尘下落的军用飞机，被截断的双亲的身体，肉与塑料烧焦的味道，爆炸音和枪声，哀鸣与怒吼，在一片混沌的环境中，还很小的筱原禊孤身一人伫立着。

    杀死了双亲的单眼男人――罗伯特・萨菲斯，凑近了禊的脸，说着『这张脸我先记着了』，这句话，给予了禊复仇的理由，与诅咒。这个阴暗的感情现在还无法消除。

    「……禊？」

    正臣搭话，她才回过神来，然后发现所有人都看着她。

    「真的没事么？果然是新加坡受了伤……」

    「不，不是这样啊，因为发生了各种各样的事情，所以稍微有点困了」

    禊如此回答有些担心的艾普丽尔。实际上，在追埃利亚的时候，她受到了无数的跌打，擦伤。

    但是不可思议的是，筱原禊从以前开始，恢复伤势与疲劳的速度就比别人快一倍。

    在海豹部队的入队测试的时候，看到这个病历的军医，也认为她的新陈代谢速度比一般人要快很多。为什么这个身体的某些地方，不也成长一点呢，每次洗澡的是时候，都会诅咒着老天爷的不公平。

    正臣继续说。

    「贝尔在亚述的机密作战中，被瞬发型的爆炸装置（IBD）的破片击中胸口，受到了濒死的重伤，碎片有一块刺入了心脏中，就因为这个，心脏组织的约百分之三十消失了」

    「这就是这个家伙不得不使用人工心脏的原因么？」

    「对」

    正臣肯定了禊的问题。

    「但是虽说科学是进步了，不过人工心脏的技术还不能时候完善，并且这是电磁驱动式的，再说这是更换部分的，要比整个心脏换成人工，技术上要困难得多」

    「正是因为手术顺利了，这个家伙才活到现在的吧？」

    「真是，可怕的生命力呢……不，这个情况下，应该说是强运吧」

    最后，他附加一句话。

    「但是，他的身体不得不需要定期更换人工心脏的电池。并且，组成人工心脏的电源的电池成分，也会渐渐在他体内分解，侵蚀着他的身体」

    禊想起了那个变成黑色的电池。确实，那种像是，包满了美国的合成色素的点心一样的东西，放在身上，根本不能想象会有多健康。（译注：色素什么的你就别黑美帝了，欢迎来天朝坐坐）

    然后，按个埋入胸口的装置上的数值，也随时随地在减少――当自己以秒为单位理解自己的死亡的时候，人类会发生什么样的变化呢，她，完全无法想象。

    「某天，贝尔从军医院突然消失了。下次出现的时候，他，并不是那个充满爱国心的少年。当他理解自己的死亡以后，他就舍弃了卡布林・贝尔这个名字，重生为了REDDIE。然后在委内瑞拉，阿富汗，马里……这些政局不安定的地方，总能看到他的身影」

    「为什么REDDIE，会盯上正君呢？」

    艾普丽尔问道，这个问题，是在场的所有人都想问的。

    但是，正臣却简短地回答「这个，我也不知道呢」

    ――说谎。

    禊在心中低语道。听到两人对话的自己，已经做出了某种猜测。REDDIE，确实是掌握了正臣埋藏在心中的某个秘密，能让黑猫闭嘴，让他言听计从的秘密……而她也自然地对闪烁其词的正臣萌生了一种不信任感。

    「不过唯一可以确认的是，REDDIE和CI社，一定有某种合作关系。如果不是这样想的话，就找不出袭击泰国将军，还有对我们出手的理由了。不过就算将军被杀，契约书也在我们这边，所以也并不是束手无策的」

    「先不管理由什么的了……对方的做法类型呢？」

    身旁的索菲问道。

    「REDDIE，绝对不会藏身于安全的地方，一定要和对手拼个胜负……然后胜利。这才是他的行动原理。就像是在践行『游戏』本身一样呢」

    「明明装作堂堂正正的样子，做法还真是阴险呢，我讨厌的类型哦」

    索菲皱起眉头。

    「那个将贝纳尔炸飞的，可爱的帅小伙呢？」

    「名字叫埃利亚……国籍不明。唯一能知道的，就是加入过法国的外国人部队。在一年前被派往马里共和国，然后和当地的驻军一并都失去了联系。记录上登记的是『死亡』。应该就是这样转职成了佣兵呢」

    「从战场上逃出来，不过结果，还是无法逃过打打杀杀的因缘呢，明明脸这么可爱，真是可怜」

    索菲一边抽烟一边说

    「嗯，等一等，埃利亚消失的那个马里，REDDIE也……难不成是这样么」

    正臣朝旁边点点头，肯定道。

    「恐怕就是在法国参与马里内战的时候，REDDIE就和他相遇了吧，在其他的地方也有发生同样的事情呢」

    大屏幕切换，映出了几十个佣兵的照片。

    「这到底……是什么？」

    艾普丽尔怀疑地问道。

    「这是被推测，和REDDIE有关的，在战场上失踪的士兵哦。总数为53人。据我所想，应该有一半已经是他的手下了」

    「绿贝雷部队，以色列国防军，连阿尔法特种部队都……看来个个都挺棘手的呢」

    「你知道么？」

    「其中几个呢，都是些最差劲的家伙了」

    回答完以后，手指指向一个虽然照片很小，但还是可以看出身材非常壮硕的巨汉士兵。

    「这个大家伙，TJ・普恰。原绿贝雷部队所属。要说能够轻松操作美国试做的重型机枪的人，全世界只有他一个了哦。他有非常不得了的怪力。听说单手就可以打破混凝土的墙壁啊。这里面，也有曾传说过是军部和CIA打造的人形战斗兵器什么的家伙在哦」

    「听起来就很诡异啊」

    「嘛，这种家伙的存在就和地震兵器的存在论一样，都属于都市传说范畴啦」

    然后她又指向别的佣兵，这次是个瘦骨如柴的男子。

    「这个啊，是以前在以色列国防军中干过狙击手的萨迪斯哦。不过他不会一击就杀死目标，而是让目标受伤，然后利用目标引来更多目标的同伴呢」

    「这个，不是狙击手的常用手段么？」

    「光是这一点，确实是呢。不过这个家伙最恶毒的地方，就在于，他一个人都不会杀。就算是赶来救援的对手，他也只会让他们受到无法动弹的伤，然后就慢慢折磨掉入陷阱的猎物的身体，一枪一枪地来，让他们最后因为出血量过多而死。就是让在现场无法动弹的士兵们的悲鸣响彻。并且，他还有个外号，尖叫人哦」

    听到索菲的话，禊的嫌恶感油然而生。

    「不过，要说我的话，最在意的就是这个家伙了呢」

    最后她指着的，是名单上唯一一个女的士兵，她的目光冰冷而尖锐。或者说，是绝对无法看不出表情的，铁面。

    禊因为紧张，吞了口气，问道。

    「到底是什么家伙呢？」

    「是么，要一句话概括的话……好女人」

    「原来是你个人的性癖么！」

    「真是失礼啊，禊酱，我喜欢的，是像你和这样的――」

    「你别说下去了！」

    「嘛，先不说玩笑了……实际上这个女人很难对付哦。因为，她没有缺点。不论枪械，包括匕首，格斗，她都是完美级别的。是原来阿尔法部队的超精英哦。记得，同伴叫她奥利嘉呢。但是……呼呼，呼呼……啊啊啊啊，哈哈哈哈哈哈，不行了！」

    突然，索菲笑喷了。

    「？」

    她对不解的众人进行说明。

    「阿尔法部队，不是喜欢带金属制的头盔么？所以啊，这就是铁面具下的铁面具了呢，明明是如此严肃的事情，不过想想就觉得好搞笑啊」

    「……OK我懂了，你就想说这个？」

    禊有些厌倦地问道。

    「嗯嗯，还有啊，她是没有右手的哦，被我用反器材给打飞了」

    「……总，总之那帮人的长相我先记下来啊！毕竟不知道他们什么时候会袭过来呢！」

    禊他们，更产生了一种对索菲的，深不见底的恐惧，正臣回到话题上。

    「今后不光是CI社，REDDIE也会过来妨碍我们了，所以工作的时候，各位也要万分小心」

    虽然谁都没有回答，但是都暗自做好了觉悟。

    「最后呢，我要将这个东西交给你们」

    正臣发给大家的，是一个闪着红色LED小灯，勾着一个钥匙链的小东西，就像是汽车的智能钥匙一样，但是上面并没有可操作的按钮。所以光看还不知道这货的用途是什么。

    「这是？」

    禊拿到手以后，就问道。

    「简单来说，就是一个无限呼叫装置啦」

    「也就是说――袖珍无线电传输机？」

    「就是那么一回事呢，因为全员集合得迟了点，里克和迪亚斯也受伤，埃利亚袭击我们的时候，也是瞄准了我们战力比较少的这个弱点呢。所以作为对策，只能保证随叫随到了」

    他一边说着，一边操纵着主机。看来只有正臣的那个和自己手上的不一样。

    然后全员的装置上LED都亮起了灯光，然后像是手机的静音模式一样，开始小小地震动。

    「顺带一提这个是装有GPS的呢，连着我的电脑，这样就可以确认大家的位置了」

    「感觉个人隐私什么的都已经不值一提了呢」

    索菲吐槽道，正臣苦笑着回应。总之禊将它装到了学生的书包上。

    「我希望你们将这个东西放在寸步不离身的地方，然后如果装置像刚才那样启动的话，就要迅速汇合……明白了？」

    「了解」

    全员整齐地回答。

    作战会议结束以后，他们就回到了各自该去的地方。回过神来的时候，只剩下禊和正臣两个人待在会议室。他们的视线也自然重合了。

    「呐，正臣，有件事我想问你」

    禊鼓起勇气，向他提问。

    「以前，你也说过吧？你是想要斩断以CI社为原因，产生的战争的悲剧的连锁，才会开始贩卖武器的……这个，是真的？」

    「禊相信我么？」

    他并没有回答，而是反问了个问题

    「什么意思？」

    「就是字面上的意思了。那时候我，我也说了想让你相信我，禊现在也，相信我么？」

    「那，那倒是相信你啊，但是……」

    禊无法再说任何话。确实，能说是绝对能相信的东西，一样都没有。唯一可以确信的就是，现在她对他抱有的不安和怀疑，现在已经犹如决堤的洪水一样涌出。

    晚上，禊便在自己的房间中想这想那的。第二天，就是黑泽清美的，学生会选举了，所以应该早点休息为妙。

    对，虽然心中是这样理解了，但是这时自己的身体还是被感情所支配的。不用说，这种情况下，并不是什么积极的感情，对十河正臣的感情，还有对埃利亚的话――这两件事一直在刺激着她的神经。

    埃利亚的话浮现在脑海中。

    ――怀疑一下自己的过去吧，筱原禊。

    她的家，并不在这个国家。真正的家人，也已经不在这个世上。

    但是到底是为什么，盯上了黑猫的人，要将她的过去挖出来当话题呢。这就是最大的疑问。去怀疑过去，他是这样说的。据禊的记忆，亚述战争十年前就开始了。并且也不是没有在这之前的记忆。虽然是非常朦胧而不鲜明的记忆，不过她确实是有一段和真正的父母在一起生活的记忆，而这对她来说，是非常完美的一段回忆。

    ――你忘记了一件非常重要的事情。

    禊连接上了电脑的网络，然后寻找着记忆深处的那个城镇的名字，然后将其输入搜索引擎。

    这就是，她还和普通孩子一样，和自己的血亲在一起度过了几年的小城，因为怀抱着对养大她的义父的罪恶感，所以一直都没敢去查。

    但是，到日本已经几个月，自己思乡的感情也越发高涨。她深吸一口气，念叨着『抱歉，迈克尔』，然后点击了搜索。

    「……啊咧？」

    因为预料之外的答案，她侧过脑袋。

    搜索结果――关联情报为0

    「真，真是奇怪呢……哈哈」

    她像是自嘲一样，又一次输入。

    但是，结果还是一样的，不论是搜索几遍，都没有找到地名，或是与之关联的网页。

    「是不是电脑出问题了」

    她自己这样说服自己。然后『好的』，走出自己的房间，去敲艾普丽尔房间的门，然后过了一会儿，睡眼惺忪的艾普丽尔打开了门

    「怎么了啊？小禊禊」

    「我想借用一下你这里的网络啊，我房间里面的电脑有点问题」

    「是没问题啦……难道是去找H的网页么？」

    「绝，绝对不是！」

    禊脸上泛起微红回答道。

    「我只是有点事情想要调查一下，马上就回去了」

    禊敲打着电脑的键盘。

    「这个，是在查什么啊？」

    艾普丽尔头凑过来。

    「一个小城的名字」

    「真是的，你在开玩笑吧？」

    她侧着脖子，嘻嘻笑着。

    「哈？」

    这次轮到禊不可思议了。

    「不是啊，这是我以前，住过的小城……」

    这时，艾普丽尔的表情变得困惑了。

    「小禊禊，你是认真的么？」

    禊肯定了以后，艾普丽尔将搜索引擎上面的文字列写在记事本上。

    「你好好看清楚……小禊禊，这个是城镇的名字么……不，应该说本身就看不出是哪国语言吧？」

    禊仔细盯着纸张，像是要将它吃进去一样。

    忽然，一种就好像触碰到自己不能去碰的东西一样的寒气袭向全身。感觉寒毛都倒竖了。

    「……打扰了呢」

    她对艾普丽尔说完，然后站起来。

    「明天还有很重要的演说……晚安吧」

    说着，她像是躲避着艾普丽尔怀疑的视线一样，离开了房间。

    「……小禊禊」

    被留下的艾普丽尔，看向手中的纸片，上面是用英语字母与数字组成的，乱七八糟的字串，完全就是意义不明的东西。

    ◆

    心情真是糟糕透了。

    醒来以后一股倦怠的感觉。阳光射入的角度告诉她，她比平时要起得晚。爬起床以后，她才想起今天是学生会选举的日子。然后冲了个冷水澡，半强制性地让自己脑袋清醒一下。

    只有今天，是绝对不能失败的。虽然昨天艾普丽尔的反应还留在自己的脑海中，但是现在只有暂时忘记这些了。

    禊将自己辛苦写出来的应援演说的稿子折起来，放到了包里。

    今天的课程，因为要让给投票前的最后一次宣讲，所以在上午就结束了。

    全校学生在校内广播还有老师的引导之下，聚集在大礼堂。樱谷学园的大礼堂，是能够容纳全校学生两千多人的巨大礼堂。选举，入学仪式，毕业仪式，各种各样的大活动都会在这里举行。

    黑泽清美，禊，艾普丽尔，古郡珠萌，丰桥未明无人，还有其他的候补一起聚集到了无他的后方。

    在清美她们听选举委员会的流程介绍的时候，禊偷偷拉开幕布，窥视着外面的情况。舞台对面的光景，是非常壮观的。聚集了这么多的人，自然也有相当的魄力。她在暑假结束之前，也来到这里参加了散学典礼。一想到自己要站在台上，面对全校学生宣讲，自己就非常紧张。不会出什么纰漏吧。再说自己，在这种地方真的好么，居然担任清美的应援演说人，这么重要的职务――光是想象一下，她就涌出了不安。

    「没问题么？」

    一回头，黑泽清美非常担心的样子看着禊

    「你在紧张么？」

    「算是吧」

    「真是令我吃惊呢，没想到禊同学也会紧张的呢」

    「好过分啊，我可是比一般人要认生得多哦，你知道的吧」

    「确实是这样呢」

    清美微笑着。

    「我们的顺序决定好了哦。是第三个呢，那么就还有三十分钟左右的时间」

    樱谷学园学生会选举，为了公正起见，是要在演说之前决定演说的顺序的。应援演说五分钟，选举人本人的演讲为十分钟，所以合计是十五分钟。这是每个候补拥有的时间。

    「练习的时间虽然有些少，不过也不是少到不能练呢」

    「说的也是」

    她点点头，摸摸自己制服的口袋。

    这时，她发出了『啊咧』的声音，脸变青了。

    「不好……演讲稿，放在书包里面了」

    「书包呢？」

    「放在教室」

    「你在干什么啊！？」

    听到这个的艾普丽尔惊讶了。

    「我想着选举完了以后反正还要回教室的，所以就没有带书包啊！」

    「最后的最后还出了岔子呢」

    「真是没办法……如果记得内容的话，就直接脱稿吧」

    「不」

    禊否定，然后开始计算礼堂到教学楼的距离。只有礼堂是新的建筑物，所以在广阔的校园领地的边上。而高中部的教学楼，直线距离的话应该有500米。但是，在高中部与这里之间，还夹着十年前就建好了的国中部。所以不得不绕远路了。这样一算下来，距离有一千多米啊。

    「还有20分钟这样，我去教室取来，只要跑步的话，到教室也顶多五分钟……虽然练习是不行了，不过十分钟应该赶得回来的」

    「但是――」

    「没问题，我对我的速度有自信的。绝对会回来」

    禊和想要留住她的清美告别，开始跑起来。

    ◆

    学生们都聚集在大礼堂，而校内被寂静所包围。正当大厅里传来演说的声音的时候――学校唯一的门前，出现了数台大卡车。负责接待的警备员，用非常怀疑的视线盯着卡车，接通了内线电话。

    但是，电话中只响着高亢的电子盲音，根本没有接通。实在没办法，他只好放下电话，非常不情愿地拉紧皮带扣好扣子，走出警备室。

    虽然车体上是印有有施工业者的名字。但是据他所知，这应该没有要进行施工的地方。他敲敲窗户。因为这件事也是必须要征求意见的，所以无法联络到校方，应该只是因为什么线路的问题吧――他是这么想的

    他盯着帽子压得低低的司机，然后示意他摇下窗子。然后电动的车窗发出声音，窗子也慢慢下降。

    「我们这边应该没有要施工的东西吧」

    他看着清单，对司机说。

    「不不不，我们这边的清单上倒是有这工作呢，而且还是很急的」

    果然是这样么，警备员接受了这一说法，说道『可不可以让我看看你的相关证件呢』。

    司机肯定着，然后开始在副驾驶座找起来。

    「到底是哪里坏掉了呢？」

    「不，还没坏」

    「哈？」

    「是将要坏掉呢，从现在开始，包括你」

    回过头来的司机，用枪口抵着警备员的胸膛，然后扣下扳机。

    一声钝音响起，警备员的身体就倒下了。

    他低头看着警备员的尸体，对后面作为上的人说道『收拾干净』。然后，全副武装的男子们就从卡车中跳了出来。他们将警备员拖走，然后去操作警备室的操作盘，打开了金属制的门。

    车队进入了学园，然后途中兵分几路。然后卡车就停到了正在进行学生会选举的讲堂前，男子打开了门走出来。

    卡布林・贝尔――或称，REDDIE。

    武装集团，也就是他的部下，都是一些应该已经死了的家伙。

    REDDIE，抬起下巴示意士兵，让他们从卡车中搬出来一个球形的物体。

    「你们要小心点搬运哦，如果她心情不好的话，我们全都要完蛋了」

    说着，REDDIE望向眼前巨大的球状物体，然后握紧了赤红色的骰子，露出了笑容。

    「骰子已经被掷下……来吧，游戏开场了」

    他带着士兵们，走近了学生们聚集的讲堂。

    ◆

    在第一个演说准备接近尾声的时候，正臣的手机起了反应。他在保证不让周围看到的情况下，低下头，取出了手机。发信者上面写的是『筱原禊』。是不是应该接呢。他一瞬间考虑完毕以后，就对站在通道上的老师说『老师我要上厕所，去去就回』。然后就快步走出了礼堂。

    当然，正臣并不是真的去上厕所，他在走廊的一角，将震动的手机打开，贴在耳边，而禊的声音大声充斥着。

    『快逃，正臣！这里有REDDIE的――』正要说下去的时候，声音马上就断掉了。

    「……禊？」

    数秒钟，没有回应，然后是单方面地切断了电话。他一看液晶屏，上面显示的是『圈外』。就算樱谷学园是深山老林，也不可能有圈外这种现象吧。并且，听到她最后说出的那个词――正臣的脸色，变成了『黑猫』的脸色。

    他将口袋中的无线电收发装置取出，然后用大拇指按键，然后绕着休息室和配电室之类的障碍，从后门离开了讲堂。

    「真是，没有体力呢」

    率先到达的索菲，无奈地叹了口气。

    正臣气喘吁吁地抬起头，不光是她，濑户遥香，蓝原志郎两人都已经到了。而身为呼叫人的自己，却姗姗来迟，可见他的机动力真心不高。

    「今后……会好好锻炼的」

    他一边调整呼吸，一边回答。没有体力，这点他也有自觉。但是也真没想到会比坐轮椅的遥香还要慢。

    最后出现的，是艾普丽尔。她说着去看看禊的情况，最后离开了讲堂，而索菲则是利用教师的特权，遥香也没说什么特别的，只是说要出去一趟，就没人敢拦她。

    「到底是，什么回事啊？」

    艾普丽尔问道，下一个，就是黑泽清美的演讲了。而她的态度，也是正好是『想快点回到清美身边』的如实表现。

    「刚才禊打来一个电话，虽然到一半的时候就断掉了。不过我最后确实是听到了REDDIE这个词」

    「REDDIE，到了樱谷学园么？」

    「我不知道……但是，我不认为她是在说谎，实际上，她的语气是非常严肃的」

    「也可能是那只母猪被敌人抓住了以后，被胁迫这样说的吧，陷阱的可能性非常高」

    遥香说。

    「当然啦，这个可能性无法排除呢」

    「不好意思打扰一下，你们能不能看看窗外？」

    索菲说窗外的状况好像不对头。她摆出了『安静』这个手势，示意正臣他们过来。

    礼堂的前方，是一辆施工用的卡车，然后可以看到，打扮并不像是工人的男子，走在学校内。

    「……REDDIE」

    正臣低声地说道

    穿着作战服的士兵们，从卡车中搬出一个巨大的球形物体。

    「如果要说是陷阱的话，从正门出去的话就是正中下怀了呢。那个东西，一定是炸弹吧，如果TNT有这个大小的话，能够将礼堂完全摧毁呢」

    「你有关于炸弹的知识？」

    「只不过是接受过最低限度的普及而已。如果是简单的构造的话，我还是可以让它无效化的。但是那个东西嘛，不打开看看里面是不知道的啊」

    「炸，炸弹什么的……快点去告诉大家吧！」

    「冷静下来，艾普丽尔。现在回到那里去并不是个好办法。我想REDDIE应该也不会这么急着启动炸弹。那个家伙，一定是利用这个炸弹做要挟，想要和我们来场游戏吧」

    「要怎么办呢，主人？」

    「说的也是呢」

    考虑了一下以后

    「果然现在还是报警比较好呢。如果REDDIE的目标是我们的话，事情一闹大，他们也不好脱身吧……话是这么说没错」

    但是信号格还是显示『圈外』。他也摇摇自己的手机，不过看来手机是没法用了。不过看着呼叫装置还是可以用的，可以推测，并不是所有的电磁破设备都无法使用吧。

    「是基站被破坏了么……不、不过这样的话，学校外的人应该就会察觉到这一点了」

    「应该是使用了大型的干扰装置吧。如果还有和那个卡车大小差不多的车过来的话，应该就能办到了」

    「作为可能性来说，这个是最有可能的呢，那么，我们怎么办呢」

    正臣陷入了思考。

    樱谷学园的学生，基本上都是权贵子弟。所以，学校是戒备森严的。在广阔的学校领地内，到处都有摄像头，只要发生异常，警备公司和警察都会闻风而来。

    恐怕REDDIE，在事先就已经将学校的警备系统干扰了。这样，就不能期待，警备公司和警察从外面的援救了。

    不过其实就算有谁察觉到学校的异常的话。只要没动用军队，大概也无法与REDDIE的精锐部队抗衡吧。

    虽然正臣也是清楚如何应付单独的间谍，或是暗杀者。但是现在是一群专业的佣兵占领了学校。这种场景，是他从来没有预想到的。完全是大意了。

    「为了保护学生们而造的墙壁，现在却将他们围困……真是讽刺呢」

    索菲低声说着。

    「总之，先离开现在这个地方吧。」

    「主人，我家的地下如何呢？因为家在设计图上也没有，所以敌人应该也不知道它的存在，里面的守备也很牢」

    「那就这样决定了呢，马上开始移动吧……虽然我是像这样说啊」

    他用困扰的表情看着所有人

    「不过，果然我还是只能慢慢走着去……是吧？」

    ◆

    在正臣他们逃出来之前――筱原禊就已经身处危险之中，她躲在走廊的一角查看着情况。有三个穿战斗服的男子，在走廊上转来转去。看来是在找什么东西――不，是在找什么人吧。

    ――到底，是发生了什么！？

    禊混乱着，心底发出呐喊。她回到教室拿完演讲稿，准备跑回来的时候，就撞见了他们。虽然很走运地在对方发现自己之前藏了起来，但是这样下去，被发现也是时间的问题了。

    他们并不是正规军，这点是一目了然的。手上拿着的武器也是各式各样，有以色列仿制的AK，还有奥地利的著名突击步枪AUG，甚至还有拿着霰弹枪的人。在她想着，这是恐怖分子还是佣兵的时候，她发现那个拿着霰弹枪的人，在REDDIE的手下名单中出现过。

    她一边藏身起来，一边用手机给正臣打电话。

    「快点接啊！」

    她一边侦查着敌人的情况，一边祈祷着。然后正如她所愿，正臣接了电话，问了一句『怎么了？』

    「快逃，正臣！」

    省去所有的解释，将最关键的话说出口。

    「这附近都是REDDIE的手下，看来那帮人，已经潜入学校……喂，你在听么？」

    但是不论等到何时都没有回答，感到违和感以后往屏幕上一看，信号条上写着『圈外』两个字。很容易想到是REDDIE做了什么手脚。

    当然，他的目标，是十河正臣――黑猫。

    但是，她真是没有想到，REDDIE居然会将魔爪伸入这个校园。结果就是这样了，完全陷入了被动。

    敌人明显是瞄准了这一天来。因为学生会的选举，全校学生都会聚集在一起，这件事他们应该是事先调查好了。

    总之在教学楼内的话，能够躲的地方是有限的。相反的，如果是学校内广阔的丛林中的话，能躲的地方要多少有多少。并且万幸的是，只要到濑户的家，还能装备各种武器弹药。只要重整旗鼓的话，反击也不是不可能的。

    这样下定决心的禊趁敌人不注意的时候，快速穿过了走廊。

    ◆

    「黑泽同学！」

    听到这个声音，一回头，发现是露出了优雅的笑容的朝比奈葵，她伸出了右手。

    在这完美的美貌面前，清美不禁为自己过于夸张的化妆感到自卑。但是清美还是一边回以笑容，一边紧紧握住了她的手。两人对视――不能撇开视线，清美这样告诉自己。

    「黑泽同学，是第几个？」

    「是第三个哦……朝比奈同学呢？」

    「我是最后，因为是压台，所以感到特别紧张呢」

    虽然嘴上这样说，但是完全看不出她有任何的紧张。

    「那么，我们互相都要加油，表现出最棒的自己呢」

    她飒爽地转过身，慢慢走去了。朝比奈的意图非常明显，不光是清美，朝比奈也非常理解这个选举的实例图。所以朝比奈才特地只用了『互相』这个词，也就是说，她从一开始就没将其他的候补放在眼里。

    现阶段，能够与她抗衡的，只有清美一个人。而她的这句话就是最好的印证。不过这也不算是什么坏事，真正糟糕的，还有。

    「糟糕了啊，班长」

    在幕后――丰桥未明对清美小声说。

    「筱原还没有回来啊」

    「还，还有艾普丽尔酱也是……」

    古郡珠萌，一脸要哭出来的表情交叉看着两人的脸。

    「……看起来是这样呢」

    她大叹一口气，开始沉思。

    「要怎么办啊，前面的人已经准备结束了哦！先不说艾普丽尔如何，筱原不在的话――」

    「没问题，交给我吧」

    两个人同时看向清美。

    「我会尽力撑到禊同学来为止的，就换换循序吧，我先进行候选者演说，这样的话，就能够赌赌她回来的可能性了」

    未明与珠萌面面相觑，虽然这个方法有点奇怪，不过确实如果用这个方法的话，可以争取十分钟左右的时间。

    「我知道了，既然班长这样说，我也不会有什么怨言」

    「……我，我知道了」

    两人都如此肯定道。

    「多谢，你们二位」

    清美握住两人的手说道。

    前面的候选人已经说完，听到了吧啦吧啦地，形式化的鼓掌声。

    「接下来，就是班长的回合了呢」

    「不对」

    清美摇摇头。

    「不是我的……是我们的哦」

    前面的候选者，有些失望地回到了幕后，他应该是被班上抽签抽到才被迫当候选人的吧，这件事清美也非常清楚。

    一瞬间垂下肩膀，但马上又摆出一副『没办法，不是自己的错』的他的表情，和清美原来的姿态重合了。之前的黑泽清美，也是这样的。珠萌，未明，还有艾普丽尔――加上禊，如果没有她们的话，自己就一定会和他抱有同样的心情，站在这里了也说不定。

    未明和选举委员会的学生，几句话说明情况后，对站在幕后待机的清美做出了一个大拇指的姿势。

    她无言地点点头，说明结束，准备完成。

    「下面，有请2年A班，黑泽清美同学」

    广播播报道。

    深吸一口气，清美走到了聚光灯之下。应援演说的禊还没来。虽然状况是如此糟糕，但是不知为何她的心里没有半点犹豫。

    禊没有回来，这一定是有理由的。她也是，艾普丽尔也是，都不会是那种事到如今还逃跑，或是违反约定的人。这是经过了一系列的选举活动以后，自然而然培养起来的，坚强的信赖关系。

    黑泽清美，来到舞台中央的讲台前。

    她将自己写好的文稿摊开，然后抬起头，面对全校两千多名的学生――开口。

    这个时候，大厅后方的大门被非常气势汹汹地打开，进来了一些不管怎么看都不像是学生的人。

    最初察觉到异常的，不是别人，正是黑泽清美。因为事发突然，她的话突然中断了。乱入者们，都带着面罩，全员的手上――都拿着像是枪一样的东西。

    终于察觉到不对劲的老师，问着『是谁！？』然后接近了乱入者。于是乱入者不由分说地，用枪托将教师打倒在地。被殴打的老师晕了过去。

    清美的口中，不禁发出了『啊』的声音。

    下一个瞬间，领头的那个乱入者，开始朝天花板乱射数枪。激烈的枪声，比用力击打太鼓的声音还要大，在音响设备齐全的大厅中响彻。再加上受到惊吓的学生们的悲鸣，仿佛是名为混沌的歌剧。

    陷入慌乱的学生们纷纷站起，冲到了舞台方向。

    清美则是呆呆地看着眼前发生的一切。

    争先恐后地想逃到舞台上的学生，发出了一声又一声的哀嚎与怒吼。

    自己是不是也应该逃跑呢？

    不，比起这个……这是什么回事呢？

    「――快逃，班长！」

    未明发出了叫喊。她呆呆地看向舞台幕后，发现未明和珠萌都被抓住了。

    但是清美还是无法动弹，知道刚才，自己的脚步还是如此轻松，现在却已经僵在了原地，一动都动不了。从乱入者出现到现在，她一直都僵在在讲台上。

    他们朝舞台和天花板扫射着。而两边的入口也是同样的事态。前后左右都被包围的学生们，就像是被鲸鱼包围的小鱼群一样，自然地固定在大厅的中央。

    而站在台上的清美，完全目睹了一切的经过。一切都是短短的一段时间内发生的事情。或者说，是数分钟，不，应该说是数十秒吧。

    大厅中出现的蒙面的乱入者，只有不到十人。但是在短到令人惊讶的时间内，两千个学生就被逼到了绝路。这样的手法，让人觉得他们绝对不是什么新手，而是专业的集团。

    学生们的反应也是千姿百态，有哭泣着的女学生，也有虚张声势地盯着蒙面人，或是眼睛睁大，沉默不语的男学生。老师也是，有站到学生面前的人，也有在集团之中抱住脑袋的人。但是，虽然外显的反应不同，每人的内心所想，都是一样的，心中都有巨大的恐惧与困惑。

    而黑泽清美，被一个人留了下来。她就像是，在遥远的世界，看着对面世界的影像一样，一点真实感都没有。

    一个男子温柔地将手放到呆住的清美肩膀上。

    「……？」

    清美不明意义地，侧过脑袋。

    「失礼了，大小姐。我稍微，借用一下场地如何呢？」

    非常绅士的一起，看来和乱入者们不同，他并没有遮着脸，也没有拿着枪，服装也是三件套。

    但是，倒不如说这样更加可怕。

    这个男子，是异质的存在。在这种状况下，居然嘴角还浮现着笑容，这种冷静成熟，让那个她感到毛骨悚然。

    男子踏出一步，清美，像是要逃跑一样后退，而脚被绊倒，摔了个屁股墩。然后男子便伸出手来，问道『你没事么？』

    「快，站起来」

    男子催促着，歪成弓形的眼睛中，能够看到棕色的眼瞳，放出难以言表的威压感。清美只好去抓男子的手。如果不照他的话做，自己会发生什么样的后果，光是想象一下就全身发麻了。

    男子的手，冰冷得让人觉得根本就不是人类的手。

    清美一站起来，男子就用只有她才能结束的音量说『马上就结束了的』，然后将讲台的话筒拿走，低头看着固定在大厅中央的学生们，开口说。

    「某个历史学家，希罗多德曾经说过……一般都是黑发人送白发人，战争的时候，就是白发人送黑发人」

    因为突然的发言，学生们的目光都集中在男子身上，他们吞着口水，等待着下一句话。

    「我，并不想让未来非常光明的你们遭受到这种境遇，只要你们安静地待着，我们就不会加害于你们。失去孩子的父母的心情，这比要生生挖去喜悦地看着自己的孩子的眼球还要疼痛呢」

    最后再加上一句『嘛，我本来也就没有小孩，所以我也不是特别清楚呢』。然后呼呼地嗤笑了。当然，没有一个人是跟着一起笑的。

    「自我介绍稍微晚了呢。我名叫REDDIE。应该说是，用枪威胁你们的这帮人的，Boss之类的人吧。你们的头脑这么好，应该不需要我多说明了吧，为了以防万一我先说清楚。你们不要有奇怪的打算，他们这帮人是不会介意将你们像臭虫一样捏死的。就是这样的」

    自称REDDIE的男子，在说着饶舌的话的时候，手下们正在将一个直径大概有一米的大球形装置，放在讲台的互访，自然全员的实现，都集中到了那个装置上。

    「你们很在意么？」

    他稍微回回头，指着那个装置问道。

    「你们认为那是什么？提示，就是能让你们马上解脱的装置哦……电磁炉？NO，这个国家是有一种专门煮熟米饭的装置吧？虽然名字我忘记是什么了，不过那也不对。那么这到底是什么呢？……哎呀不好，遗憾，到时间了」

    「……」

    谁都没有开口。

    REDDIE，在看着这个情况自娱自乐。

    「你们所在意的正确答案……当然那，就是炸弹」

    他耸耸肩。

    「我很遗憾地通知你们。这个的威力能够将搬进300米的区域都摧毁得形迹全无。我想你们也明白，最好不要轻易触碰它。能够解除这个东西的，在我优秀的士兵中，也只有一人，但是，他已经死了，被我杀掉了。所以，现在能够将其无效化的人……至少可以确定天国里是没有的呢」

    REDDIE竖起食指，嘻嘻笑着。

    清美看着巨大的炸弹。闪着黑光的球体，上面还有朴素的计时器。不过REDDIE的话是事实的话，这个爆炸的话，大礼堂的所有人都无法活命了吧。

    「接下来……你们是自由的」

    REDDIE的话，让全场都开始动摇了。

    「但是，只是在这个会场而已。如果你是在大厅之内的话，管你是坐在椅子上，还是跑来跑去，手机也随便你用，只要你们用得了的话」

    已经有学生尝试用手机联络外界了，但是都是显示『圈外』。

    「我所说的话绝对不假。你们在这里可以随心所欲。想杀人也可以，想死也可以，想强奸也可以，被强奸也是一种经历呢。但是，走出外面去这种事情，我不是很推荐呢」

    他说着，声音突然变得低沉。

    「理由，有两个……第一个，自由这种东西只是相对的，否则就无法有实感。如果没有『不自由』的话，自由也就没有意义。制约越是眼中，些许的自由就越容易被人感觉到。顺带一提，这是独裁者常用的手段，你们记好了哦。然后，第二个理由――」

    REDDIE补充道『其实这个才是比较重要的呢』

    「接下来，我们就会离开这个地方。但是你们绝对不要去触碰这个门」

    他的语气开始变得有些强硬。

    「我就不说理由了，你们只要稍微动动脑筋，就能明白我想什么了吧。当然了，你们尝试着挑战一下也不是不可以。不屈的挑战精神，也正是身为精英的你们所需要的」

    REDDIE后退一步，像是演戏一样，有些做作地低下头。

    「打扰了，按照约定我们现在就离开这里。那么，你们就继续你们的民主主义吧」

    说完，就将话筒还给清美，背过身子。

    REDDIE这点，带着部下走出了大厅，最后，部下从外围关上了门。学生们，清美，现在谁都没有被枪口所威胁 。但是，还是没有人敢走出大厅。

    清美握紧了冰冷的话筒，看着刚才男子站着的那个空间

    「可恶的黑猫……嗅觉还挺灵敏啊」

    在大厅外面的空间中，REDDIE低语道，但是他的表情还是非常轻松。

    「不要太小看身为命运的支配者的我哦。虽然这超乎我预料……不过也没有超乎我的计划」

    「报告，REDDIE，学校的摄像头看到了黑猫同伴的那个小鬼」

    手下报告。

    「是那个亚洲系的女孩么？」

    手下肯定了。REDDIE稍微考虑了一会儿，说『部队重点在建筑物的周围的森林中展开，在逃入森林的时候就抓住』

    「埃利亚」

    然后他喊道一个人的名字。

    「你率领部队，将那个女的抓住，不论如何都先别杀掉，要活着带到我的面前」

    「……」

    埃利亚无言地看着REDDIE。

    「怎么了？快点去啊」

    REDDIE这样所一说，埃利亚就转过背去。

    「不要以为你能够逃掉哦，黑猫，意料之外的存在，根据使用方法的不同，有时候会有大好处呢」

    他看着远去的埃利亚的背影，手撑在下巴上，露出了奸笑，然后命令手下。

    「监视那个家伙。不要马上出手，要让他自由行动。事后收拾的话，TJ一个人就够了」

    「了解，REDDIE」

    「那么，舞台也已经准备好了……剩下就等黑猫落入陷阱了吧」

    他一边说着，一边在手中将赤红的骰子玩弄。

    ◆

    要说构成学校宽广的面积的要素，其中比重最大的，算是森林了。不，应该可以说成是山了吧。不管怎么说，确实不能只是单纯地称它为树林。这些树林大概占了总校园面积的百分之七十。这个比例与日本的地形图的比例差不多。

    正臣他们正是在这个深山老林这种，朝濑户的别墅迈进。

    索菲走在前面，他们避开了容易留下足迹的柔软的地面，为了不踩到小树枝发出声响而小心翼翼。

    蓝原志郎背着遥香走着，虽然他的外表看起来像是个模特一样，非常纤细，但是他的脚要比想象中的更加健壮。就算遥香再怎么轻，也是一个人。要背着一个人类，还有要夹着折起来的轮椅走路，实在是非常困难的一件事。

    而担任殿后的艾普丽尔，与三个人都保持一定的距离在后面走着。

    但是――有一个人

    「没，没事吧？正君」

    艾普丽尔支撑起差不多要摔倒的正臣的身体。

    不习惯走山路的正臣，早就已经气喘吁吁，感觉每走一步就要摔倒。其实这离刚才的体育馆，还不足100米的距离，所有人都开始担心，这样下去是不是能够顺利到达目的地了。

    背着遥香的志郎轻轻回头，翻着白眼看着正臣。这个目光好像是在说，如果可以的话，早就想丢下他不管了。索菲和艾普丽尔都是正臣所雇佣的，但是志郎是被遥香雇佣的。他和她们，老板是不同的。他遵从黑猫的原因，只是因为自己的主人遥香对正臣的盲从而已。

    在茂密的树林中穿越了一些障碍物以后，走在前头的索菲，忽然做了一个『安静』的手势。全员都慎重地倾下身子，躲在了道路边上的阴影处。能够看到道路的对面，是国中部的教学楼。

    「如果不过了这条路的话，我们就没办法继续前进了。要一口气冲过去哦」

    索菲宣告着。

    虽说校内基本上都是树林，但是高中部和国中部，操场与教学楼，都被联系各个地方的道路区隔起来，也不能一直都在森林中移动。虽然如果绕着学园外围移动的话，在森林中躲避的时间就长，也可以减少被敌人发现的危险性。但是移动距离也增加了几倍。现在事态万分紧迫，以正臣现在的体力，这是不可能完成的任务。

    「志郎，把我的脚……」

    遥香命令着，志郎就将腰间抱着的车轮重新组装起来，接下来在平地上走的机会会增加。应该是出于这样的考虑吧。

    「你们先走吧。我们之后再跟上」

    索菲点点头，然后观察森林的样子，运气很好，没有发现敌人。

    她算准时机，冲出森林，而艾普丽尔拉着正臣的手腕，他们背后还有志郎和遥香，而一开始冲出去的索菲和正臣还有艾普丽尔都成功潜入了国中部。剩下的，就是遥香和志郎两人了。

    他们稍微有些迟，准备赶往校舍。

    还有十几米――这个时候，志郎的膝盖弯曲了，右脚的腿肚子上，开始冒出鲜血。

    过了一会儿，第二发――这次是左脚。

    「――！」

    只有在这种时候，平常面无表情的蓝原志郎，才会露出痛苦的神色。他两脚脱力，向前倾倒。

    但是他，在倒下之前，还用上半身的力气，将载着主人的车轮推向了教学楼。

    但是，因为自己倒下了，所以车轮撞在正臣他们旁边的柱子上，停了下来。然后遥香迅速回转着车轮，朝向教学楼，但是眼前的地面，马上飞来了子弹。

    散发子弹，基本上都没听到声音。

    「藏起来，濑户！」

    索菲喊道。

    遥香的判断更加迅速。她后转车轮，藏在了柱子后面。

    「是狙击手！」

    躲在柱子后面的遥香大喊。

    倒在地上的志郎，鲜血从两脚流出，扩散在地面上。被击中的只有脚，人还有气儿。但是这个出血量，是不能够放置太久的。

    「我，要去救志郎！」

    索菲抓住了正想要冲出去的艾普丽尔的衣襟。

    「为什么要阻止我！？」

    「想想我昨天说过的话吧！狙击手是那个尖叫人哦。所以才没有就将志郎杀死。濑户也是一样的，如果是别的狙击手的话，她根本就逃不掉」

    「但是，要我怎么办啊！？这样下去的话，志郎就……」

    「――没问题的」

    濑户遥香说道。

    「仆从的失态，也是主人的责任……志郎的事情就交给我，你们先走吧」

    「……」

    索菲和艾普丽尔都陷入沉默――现实点来说，去救他并不是上上策，她们也早就察觉到了这一点。要将带着遥香走也是不可能的。她藏身的那个柱子，离国中部的教学楼大门还有几米。又不能暴露在狙击手的枪口之下。这样的话，就正中尖叫人的下怀了。

    「……我知道了，遥香」

    正臣打破了沉默。

    「抱歉，我要丢下你了哦，我无法带着你走下去」

    「没事，主人，这正是我想要的」

    遥香透过柱子回答。

    「如果你需要的话，我会回来帮忙的」

    「……呜呼呼」

    遥香笑了

    「帮忙什么的，根本没有那个必要哦」

    说着，她就将自己的轮椅扶手取下来，装在一起――这个外观，就像是枪托一样。

    「请放心吧……既然是狙击手之间的较量，我也不会落下风的哦」

    「说的也是」

    他就像是想起了某事一样，笑了出来。

    「那么，遥香――这里就交给你了哦」

    「小事一桩，主人」

    正臣给索菲还有艾普丽尔使眼色。他们无言地同意了――然后转过背去。

    被留下的遥香，从胸口的口袋中取出镜子。窥视着柱子后面的情况。恐怕敌人狙击手，不是藏在教学楼的，而是藏在树林里的吧。从刚才的攻击中，可以大致推算出方位。

    下一个瞬间，子弹飞来，将镜子打得粉碎。飞溅的镜子的碎片，将她的指尖划破了。

    「……是这样啊」

    她低语着，然后用舌尖舔舔自己手指流出的血。

    这和之前的轨道有微妙的变化。也就是说敌人，稍稍改变了自己的位置。与自己这边能动不同，对方能够自由活动。并且志郎也受伤，暴露在敌人的枪口之上。遥香现在陷入了，没有武器，同伴受伤的，压倒性不利的情况――如果尖叫人是这么想的话，那就大错特错了。

    确认完现在情况以后，遥香迅速将自己车轮上，各种各样看似无关的东西取下来重新组装。一瞬间，车轮的一部分零件，就组成了一把简易的狙击枪。

    「真是不好了呢……我，好久没有这么兴奋过了」

    遥香拿起组装好的枪，嘴角歪斜了。

    这时――正臣，索菲，艾普丽尔三个人，在毫无人气的教学楼走廊上奔跑。

    虽然说是相信他们，不过丢下遥香和志郎两人的他们，气氛非常凝重，

    突然，索菲停了下来，她好像是为了保护身后的正臣一样，改变了自己的站位。

    「……我知道你在那里，快点出来吧」

    「还是如此敏锐的感觉呢，索菲亚・拉德切科娃」

    不知道是从哪里传来声音，她出现了。

    全身包裹着黑色战斗服的女性――正臣记得在昨天的名单上看过。

    「好女人的味道，就算是隔了一层铁面具，也是藏不住的哦……奥利嘉酱」

    「…………」

    索菲这样一说，她的表情也没有任何变化。正如字面上所说的那样，是个铁面。可能可以和志郎分个高下吧。

    正臣回想起来以后，忽然发现，有一点，和昨天索菲的话有所不同。

    奥利嘉用无神的眼睛，看着索菲背后的两个人，然后举起手，指着所附为。

    「索菲亚，你留下来，后面那两个，你们爱去哪去哪。我并没有受到REDDIE的命令」

    快点消失吧，她抬起额头，好像是在这么说。

    「那……那个人到底是在说什么啊？」

    「就是字面上的意思啦，她，只对我有兴趣哦」

    「能够相信她么？」

    「嗯，她可是个老实的女人呢，所以才赢不了我」

    索菲回答后，说道

    「快，快走」

    催促着两人。

    「真的不用帮忙么？」

    现在的状况，并不是能乐观到说『二对一有些不公平』，但是――

    「如果你也过来帮忙，正臣怎么办呢？他连枪都没法好好用的哦」

    「确，确实是这样呢」

    「小心点哦，索菲」

    「多谢了哦」

    她眨了眨眼睛示意。

第二卷 第五章 爱我的少年

    要说世事，往往是在『还差一点』的时候是最困难的。还差一点，在还差20米左右的距离，就能逃出教学楼的禊被敌人阻止住了脚步。她在高中部的教学口入口的柱子背后，看着出口方向的，那些拿着枪的男子。

    「对方有三个人么……嘛，不行了啊」

    对方是完全武装的，前职业军人，而她这边则是赤手空拳。

    平常，筱原禊是不带武器的。平时带着武器走本身就是一个非常危险的行为，这是身为专业人士的心得。在不危险的时候武装起来，就是愚蠢之极了。

    她的养父，奥尔森，别说是枪了，连一把小刀都没有带过。他说过，一支笔的话还是没问题的。他的这句话，有着无法让人觉得他是虚张声势的魄力。如果是迈克尔・奥尔森的话，就连手机里面的电线都能用来绞死人吧――她真的是这样想的。

    她一边考虑着，一边祈祷着那帮人不会接近自己躲藏着的柱子――不过，那个拿着加利尔的男人，慢慢地朝她这边看了过来，然后开始走过来。男子，一边环顾着周围的柱子，一边举起枪口。

    正在这时，正在他要准备找到禊的时候，他出现了。

    「这里没事的，交给我吧」

    他――埃利亚这样说道。

    禊混乱了，以他现在的位置，完全是可以看到禊的。

    埃利亚还看着柱子后面的禊，使了一个『保持这样不要动』的颜色。他虽然察觉到了禊，但是居然还撒了这样的谎。不过为什么，身为敌人的埃利亚，要帮助自己呢，禊完全无法理解。

    「监视摄像头，可是拍到了黑猫的同伴的那个小鬼哦？」

    拿着加利尔的那个男子将枪靠在肩膀上问道。

    「我知道啊……你们只有三个人么」

    「啊啊，话是这么说没错，到底是――」

    男子正在疑惑地说着话的时候――埃利亚以迅雷不及掩耳之势只是拔出枪。首先，一枪，精准无比地打中那个男子的额头。

    一个人察觉到了枪声，然后马上扣下了霰弹枪的扳机。

    但是埃利亚绕到尸体的后方，用做肉盾躲避枪的设计。

    这时埃利亚，一边将男子作为肉盾，一边将他的加利尔举起来，射杀了拿着AUG的男子。虽然这之间还有霰弹枪射过来，但他完全不在意。将AUG的男子射倒以后，他转而将剩下的那个，拿着霰弹枪的男子也击杀。

    禊呆呆地看着他那毫不多余的动作。判断也是非常正确。

    只要用穿有防弹背心的尸体作为的肉盾的话，霰弹就可以防住了。但是，小口径的突击步枪的子弹不行，在一瞬间的判断中，就选择将拿着AUG的男人先杀掉。

    对方的武装，还有互相的位置，都把握清楚，然后确确实实地打倒对方。简直可以说是完美。

    埃利亚将加利尔扔下，用来挡子弹的男子的尸体也滚落在地面。

    「现在可以出来了」

    他看都不看禊就这样说了。

    「……你想要干什么？」

    禊警戒地说。

    「这些家伙，不是你的同伴么？」

    「……不是」

    他简短地回答。然后将尸体上面带着的预备子弹夹，扔向禊的方向。

    「捡起来吧，REDDIE的佣兵还没有简单到，你赤手空拳就能应付」

    这种事情禊当然也非常清楚。但是不清楚的，是眼前的男子的想法。

    总之现在是对方有枪，要杀自己的话什么时候都可以杀。不过他并没有这么做，至少现在还没有敌意――应该是这样吧。

    不管怎么样，这种情况下，自己不拿枪的话也感觉心里不踏实。她的目光没从对方身上离开，将地上的枪捡起来。然后迅速地检查加利尔的子弹。假装从自己的包中取出选举演讲稿，然后将正臣给的无线电收发装置放入了口袋中。虽然不知道在电波干扰的状况下，这家伙有多少效果，不过拿着的话应该没坏事。

    「要走了，刚刚的枪声马上就会招来敌人的同伴的」

    他看了一眼禊，马上开始走起来。

    「等一下啊，为什么我要和你一起行动啊？我们不是敌人么？」

    「放心吧，我不是敌人，我是来救你的」

    「来救我？」

    「一边走一边说吧，现在要紧的是离开这个地方」

    他背对着禊，而她看着埃利亚的背后，叹了口气。

    「……真是意义不明」

    她抱怨完毕以后，追着他的背影开始行动。

    ◆

    男子，已经和森林同化了。就连野生的蛇都没有察觉到男子的存在。爬到了他的身体上。他穿着名为吉利服的，能够于自然环境同化的特殊迷彩服。像是一件巨大的连衣裙一样的衣服，贴着土与草的颜色的素材，根据特殊情况，还会贴上真正的枯萎的树枝，或是泥巴。伪装成自然的地形。

    这对这个男子――尖叫人来说，他有他的美学。战场上的，美学。能在死亡地带上活下来的人，都有所谓自己的美学。

    而尖叫人的美学――正如其名――悲鸣才是他的美学。战场上的士兵们，最怕的，不是疼痛，而是『声音』。

    某一天，尖叫人察觉到了，他躲在化为废墟的大楼的一角，和往常一样，击中了年轻的士兵的脚，然后让他无法行动，阻止部队的行动，同时也引来其他的同伴――就是这样的计策。

    正如自己所料，年轻士兵的同伴赶来了，朝这边扫射着。这时候尖叫人已经用瞄准镜瞄准了自己的目标。扣下扳机，这时，胡乱扫射过来的子弹其中的一发，非常巧合地打到了身旁的墙壁上，墙壁的混凝土碎片打中了枪身。虽然这个冲击很小，但是这足够让子弹的轨道偏离。没有瞄准好的子弹，击中了过来救援的士兵的侧腹。

    他正想着自己失败了。被击中的士兵，倒在了一开始被击中的那个士兵身旁，还有气，但是因为腹部的剧痛，发出了悲鸣。他正想要给他补一枪的时候――忽然察觉，战场上的空气直接起了变化。

    两个人的悲鸣交织在一起，就有了两倍的恐惧，降临在敌人身上。

    士兵们，恐惧着声音。恐惧枪声。恐惧爆炸声。恐惧战斗直升机的螺旋桨声。战车碾过地面的声音，敌人兵团的脚步声。恐惧着，然后最恐惧的，就是同伴的悲鸣，悲痛的惨叫声，他们最恐惧的就是这个。

    如果他们是动物的话，只要不接近就可以了。在田野上，动物也会非常正常地回避自己同伴的尸体。但是他们是人类，并且还是军人。根本不可能做得到对同伴见死不救的事情。

    就算是自己多么害怕，都会冲过来救人。

    其实，他们本身也是想逃跑的，但是做不出来。毕竟这已经是既定事项一样东西了。但是如果从反面思考的话，这样可以让他们进一步混乱――让他们判断失误。

    从这之后，他就被称为尖叫人了。

    成为了用悲鸣来演奏名为恐怖的乐曲的，疯狂的指挥家。

    尖叫人，拔出了一把特殊的，非金属制的匕首，将爬到他手上的蛇的头切了下来。失去头的蛇身，因为神经的反射，紧紧缠住了自己的手，但是他一点都不在意。眼睛并没有离开瞄准镜。瞄准镜的对面，是双脚被击中的少年。

    「――切」

    他咋舌了。

    他将蛇的尸体抓起来送进了自己的嘴巴。将切下来的部分用力咬住，用自己最大的力气咬着，他一边嘴角流血地咀嚼着，一边因为气愤，脸扭曲了。

    「为什么这个小鬼不发出悲鸣！？」

    甚至让人怀疑他是不是有痛觉。躲在柱子后面的轮椅少女，还没有移动。

    他从小就有施虐症的性质，折磨动物还不够，所以才会加入能够合法杀人的军队。他最喜欢的，就是看着年轻的女性因为痛苦而扭曲的表情。所以，当他想象着瞄准镜对面的少女平静的脸因为痛苦而扭曲的时候，身为男性的他，自然地就硬直了。

    「――笨狗！」

    突然，柱子后面的少女――遥香喊叫道。

    「你到底要在那里爬到什么时候！？如果是狗的话，就给我像狗一样，派上点用场！」

    突然，双脚被子弹贯穿，应该站斗站不起来的蓝原志郎站了起来。不光是这样，他的脚一边流血，一边还在慢慢向前走。

    「――！」

    察觉到他想逃跑，便扣紧了扳机――但是犹豫了。不知为何，志郎并没有走向遥香躲着的方向，而是慢慢朝着尖叫人所在的森林进发。

    「什，哈！？」

    尖叫人困惑了。他是不是因为疼痛所以脑子都糊涂了呢。

    「那个小鬼――丢下同伴逃跑了！」

    「可恶！」

    他一边喊叫着，一边扣下了扳机。但是没赶上。

    子弹打中了教学楼的墙壁。

    而瞄准镜中，依然可以看到志郎慢慢朝将叫人这边走来。少年的身后，是两条鲜红的足迹。

    尖叫人陷入了混乱，不论是少女的言行，还是少年的行动，少年的体力。没有一样他能理解。

    他现在，还没有弄明白对方想要干什么。

    总之他还是先攻击了志郎的肩膀。少年仰面，摇摇晃晃地倒下了，但是还是继续站起来走着。

    ――到底是发生了什么！？

    眼前发生的一连串事情让他动摇，他咬紧了牙关。

    忽然――背后感觉到一股寒气。像是刺过来一样的杀气，瞄准了尖叫人。这是只有狙击手才能感觉到的，枪口的气息。

    他转一转瞄准镜，发现，遥香从校舍一楼的窗台后，瞄准了他。她架着的枪，简易得让人惊讶，就连就连瞄准镜都没有。但是也有着绝对能够贯穿尖叫人的魄力。

    会被杀――他，反射性地扣下扳机。

    放出的子弹，穿过了遥香的长发。

    刹那之间，他的意识就从『打中了对方』转变成了『被对方引诱开枪』了。

    透过瞄准线，少女低语道『找・到・你・了』，于是扣下了扳机。

    子弹，贯穿了尖叫人的头部。他全身都失去了力量。

    他的头插入了土地中，绝命了。

    「能杀的时候就先杀掉……你没在学校学到这一点么？」

    她单手提着组装起来的狙击枪，说道。

    「话说……因为太害怕所以扣下扳机什么的，这个狙击手也没有什么了不起的呢。有点失望了啊」

    她单手提着只有机械瞄准具，然后看向倒着的志郎。『你到底要躺到什么时候啊，笨狗！』大喊着。

    「……失礼了，大小姐」

    浑身是血的志郎，一如既往面无表情地直起上半身。

    ◆

    教学楼的走廊下――两个女人正在对峙。

    奥利嘉，拔出两把刀，将其中一把从地上滑给索菲。

    「你这种正直到恶心的性格，也还是一点都没变呢」

    索菲捡起匕首。

    奥利嘉看着自己应该失去的右手。手上套着手套，不过里面确实是有东西的，应该是义肢吧。

    「这个，难不成重新长出来了么？」

    「……茨欣瓦利，2008」（译注：此处说的应该是南奥塞梯战争，索菲是原来是在法国军，法国那次是劝架的）

    「果然，你还怀恨在心呢」

    「结果，你那边打了胜仗，不也挺好的么，你也差不多该忘记了吧？」

    「让我，忘了？」

    奥利嘉的铁面，因为愤怒而歪斜了。

    「不！我绝对，不会忘记！我怎么可能忘记！我们，被你们蹂躏了！」

    「但是，你不是还活着么，这就足够了吧」

    「有时候苟延残喘地活着是非常屈辱的一件事！为什么没有杀我！为什么那个时候……为什么那个时候放了我一条生路！？」

    「这种事……当然是因为你太可爱了啊」

    「别――开玩笑了！」

    奥利嘉怒发冲冠，一口气缩短了距离。刺出匕首。索菲后退半步，躲开攻击，然后抱住奥利嘉的左手。用脚将她踹到地上，然后用匕首抵着她的脖子。索菲大胆地笑了。

    「意外地很直接呢&#9834;」

    胜负就分出了――刚刚这样想的时候，奥利嘉用右手抓住了索菲匕首的刀刃。

    「――！？」

    索菲自己都觉得无法相信。奥利嘉，居然将特制的军用匕首，像个小树枝一样掰断了。因为发生意想不到的情况，自己不禁脱力了。就好像是瞄准了这一刻一样，奥利嘉两脚踢到腹部，踢中了索菲的胸口，将她踢开。

    「――嘎，哈！」

    索菲后退，一瞬间，感觉呼吸困难了。

    奥利嘉看着她，将手中已经折断的匕首扔出去。

    奥利嘉的右手――在手套的破口，有一个闪耀着钝色光芒的东西。

    「这是我答应协助REDDIE的，交换条件」

    她将手套扔掉。露出了一个制作精巧的义肢。

    「真正的右手已经被你夺走了。但是这个代替的手，却有着肉身的手臂无法比拟的力量与强度」

    「嘿，那不是很好么」

    索菲虽然装作有余裕的样子，但是现在的状况并不是很乐观。刚刚那一脚，可能自己的肋骨都被踢裂了。

    「……疼痛」

    「？」

    就像是特意给眯起双眼的索菲看一样，机械的手臂伸了出来。

    「从那个八月以来！自己本应不复存在的手臂！应该被你夺取了的右手！开始刺痛了！」

    「那么，我就将你这个手，也夺去吧」

    奥利嘉，用机械的右手打中了身旁的玻璃，铝制的窗框歪斜，玻璃开始飞了出来。

    「看你做不做得到！」

    奥利嘉又放出了匕首。动作非常精准并且不给对方喘息的机会。失去了匕首的索菲，只能够以为防守，集中精力于躲避之中。在自己躲避，弯曲身体的时候，感到一阵剧痛，自己id动作也迟钝了。

    趁此机会，奥利嘉用右手的铁拳打了过来。如果吃下这一招的话就玩完了――她拧着自己的身体躲避，想要绕到奥利嘉背后，但是奥利嘉追击着放出了回旋踢，踢中了索菲的腹部。索菲被踢飞了数米，单膝跪地。她低着头，大喘粗气。

    「怎么了，索菲亚・拉德切科娃！」

    奥利嘉慢慢地走过来，她的眼光，已经浮现出了幻灭的色彩。

    「不对弱小的敌人抱有同情，自己不变得更强的话就绝不容忍你……我为了打倒你，从羞耻之日的那天起，到现在，辛苦地活了下来。我对弱小的你没有兴趣。现在，我要尽快解决你」在她靠近的那一瞬间――索菲的手臂快速地挥舞起来。

    「咕啊――――啊！！」

    奥利嘉呻吟着，这次轮到她膝盖跪地了。她双手压住自己的面庞，鲜血从指缝间流出。滴在了地板上，奥利嘉的右眼，被玻璃深深地刺入。

    「右眼，拿走了哦&#9834;」

    本应该动不了的索菲，一脸轻松地站起来。

    「索菲亚……你这混蛋！」

    「你以为你赢了？才怪&#9834;你的攻击虽然是完美。但是完美得像是教科书一样，所以动作也非常好读呢。这一点你从以前到现在都没变呢」

    就索菲看来，那个机械臂确实是预料之外的东西。但是，也仅此而已了。接下来，一切就都能够在控制范围内。每一次攻击，最后的一脚。索菲是故意让她放出踢击，然后装作自己被踢飞，刚好把自己送到了玻璃碎片的所在地。

    「――咕」

    奥利嘉咬紧牙关――用双手抓住眼睛上的玻璃片

    「呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    大吼着，一口气将之拔出。看到这个光景的索菲，也不禁皱起眉头。

    「索菲亚・拉德切科娃！我，我绝对要杀了你！」

    喊叫之后，她纵身跳出走廊的窗子。

    当索菲追过去看的时候，楼下已经没有了奥利嘉的身影。

    被一个人留下的索菲，耸耸肩膀，说着『真是的……太受欢迎也是罪过呢』，叹了口气。

    地上，是一个刺着玻璃片的眼球。

    ◆

    在树影之中，正臣与艾普丽尔两人藏身于此。

    「只要穿过这片林子，就能马上到别墅了！」

    艾普丽尔鼓励着上气不接下气的正臣。变成两个人行动了以后，他们总算是成功绕过REDDIE的手下，来到了教师用的专用停车场。只要穿过停车场，就能到达紧连着房间的小路。这个稍微的小坡，是专门为遥香铺设的，所以与之前的坡相比已经好了很多了。

    「对，对不起……稍微让我，休息一下」

    「加油啊！真的，只差最后一点点了哦！」

    「虽然我是知道啊，不过，脚，已经……」

    艾普丽尔探出头来，环顾停车场，幸运的是并没有发现敌人的身影。

    「来吧，正君，趁现在！」

    艾普丽尔开始跑起来。

    「等，等一下啊！」

    虽然他说着自己已经累坏了，不过还是挤出最后的一点力气，追着艾普丽尔――正在这时。

    身旁的车辆爆炸，爆风袭向了少年。

    被引爆的车辆冒出烈火与浓烟。周围的停着的车，也都因为爆风被掀翻了。正臣被吹飞到几米外的杂草丛中，没有了意识。

    「为了躲避烟雾，逃到了火坑中……说的就是这么一回事呢」

    REDDIE用肩膀撞开烟雾，出现了。

    他将已经使用完毕的对战车火箭炮（M72LA）扔开，走到了昏倒的少年面前。

    「我和黑猫……接下来，就还剩个扔骰子的角色呢」

    他看着十河正臣的脸，嘴角歪斜了。

    ◆

    筱原禊和埃利亚在走廊上走着。埃利亚走在前面，他们两人的距离，保持在五米左右。虽然他说自己不是敌人，但是也不能这样就信过他。

    不过另一方面，他刚刚在禊的面前，杀死了REDDIE的三个手下，所以越来越觉得蹊跷。

    埃利亚的目的到底是，什么？

    不管怎么说，埃利亚现在都没有显露出敌意。现在也只是无防备地对用后背对着他。然后禊试着用加利尔对准了埃利亚。

    「……别这样」

    他并没有回头，而是直接这样说。

    「就算在这里把我杀掉，状况也只会变得更加坏而已。敌人听到枪声以后也会聚集过来的」

    禊将枪放下。

    「你差不多也该说明一下了吧？你的目的到底是什么？」

    埃利亚停下来，回过头。

    「我已经说过了。我想要帮你……这就是我的目的」

    「那我还真是高兴呢，那你就是我的白马王子了？」

    「……？」

    他不解地看着禊的嫌恶态度。

    她在想这家伙是不是疯了。

    「啊啊，真是的……我懂啦，你救我一命我还要说声谢谢呢。多谢啊~多亏你得救了~但是，理由是什么呢？」

    「……你还没有想起来么」

    这次轮到禊不解地侧过脑袋了。

    「你和我，曾经见过」

    「我和……你？」

    他慢慢地点点头。

    「对……在你成为筱原禊之前」

    「我……成为我之前？」

    她直勾勾地盯着埃利亚的脸。

    「我们有很多同伴，但是最后只剩下我们几个了」

    忽然自己脑海中，浮现出断片一样的光景――暧昧到都不知道称不称得上是回忆，但是，这确实是存在于她的脑海深处。

    岛屿/研究所/只有一张床的寂静房间/一群孩子/穿着白衣的男女，过去的影像一个接一个地闪回，自己马上就有一种类似眩晕的感觉，脚底开始飘忽，只能用手撑住墙壁，防止自己摔倒。

    埃利亚的声音不知从何发出。

    「快回想起来吧……我们是在那个地方，第一次见面的」

    完全不顾自己的意识，不断涌出的记忆的断片让她混乱。

    「不该是这样的……那个时候，我还在日本……」

    「在哪里？」

    埃利亚问道

    「你在日本的哪里住着？城市的名字？家庭的住址？」

    「这，这个……」正想要回答，但是却语塞了。

    自己确实是记得城镇的名字，但是，就是无法将之转化成语言。

    「好，好奇怪啊……好像是忘记了读法一样……但是，写成文字的话」

    「没有那个必要」

    埃利亚静静地说。

    「就算写出来，肯定也是没有任何意义的。那些乱七八糟的字符串让你认为自己的过去是那样而已。像我们这样的，因为阿雷斯计划创造出来的小孩子们，为了维持精神安定，都被给予了虚伪的记忆」

    「阿雷斯……计划？」

    「就是联系着我和禊，命运之线……其他的东西，都是假货，只有这点，是我们的真实了」

    「骗人！我才不认识你！」

    她痛苦抱着脑袋大喊。

    「在那个岛上的我，知道你的双亲的事情」

    埃利亚的眼角因为痛苦而歪斜了。

    「那两人……将禊和我的人生变得乱七八糟，筱原与CI社勾结在一起，把我们出卖了。你也是受害者之一」

    「闭嘴！」

    自己的事情怎样都好，但是自己实在是无法忍受自己的父母被侮辱。瞬间血冲上头。将埃利亚抓住压在了墙壁上，用加利尔的枪口对准了他的脖子，手指扣住了扳机。

    他，只是用他那混杂着哀愁的押眼睛，说出了和那个时候同样的台词。

    「我，并不相信命运。但是，在新加坡和你再会的时候，我的想法就改变了。我认为这果然还是命运。我本来因为我们再也不会碰面，就连你是死是活都不知道……但是，我绝对无法忘记」

    说着，他凑近着脸，将自己嘴唇和禊的唇重合。因为实在是太过突然，禊都来得及抵抗。

    「我真的很想你……禊」

    当这些关键词都凑齐了以后，自己的回忆一口气被拉到面前。

    ――没问题，放心吧，禊

    在记忆之中的他，这样说着，微笑了。她还在担心，准备爬上树的时候的他会不会摔下来。

    「这样的话……一直都在我旁边的……」

    「是我，而你，在看着我」

    「怎么会……那个，不是你，而是――」

    正想要说，但是却说不出口。

    ――我到底，将那个少年，当成谁了？

    「我，我――」

    禊没能再说下去。

    「没事的，禊」

    埃利亚微笑着。

    「你什么都不用说了，接下来，就和我一起――」

    说到一半，埃利亚突然用自己的身体，将禊撞飞了。

    「――！？」

    难以置信的是，突然，那个东西，打破埃利亚背后的墙壁冲了出来。是一个像是大腿一样粗的，人类的手，手勒住了埃利亚的脖子，将他抓住。

    接下来，厚厚的混凝土墙被冲破，本体出现了。是一个身高超过两米的，大男子。身体的尺寸，也像是水桶一样，圆圆的，男子的左手上，装着一台机关枪――虽然说是个人携带用的，但是也非常巨大的机关枪。他全身穿着炸弹处理兵才会穿的，防爆服一样的衣服。

    禊想起了索菲的话。

    没错――这个家伙，就是TJ・普恰。

    将校舍的墙壁都砸出一个大洞的异形男子，很轻松地，用单手将埃利亚的身体抓到半空中。

    「――咕！」

    禊用加利亚瞄准了巨汉。

    但是TJ・普恰就像是预料到了一样，将埃利亚的身体挡在加利亚的枪口前。

    子弹会打到他的――当她这样犹豫的时候，普恰用左手的机关枪瞄准了她。

    低沉的涡轮声响起，多管机枪的枪声开始旋转。

    她迅速扑向身边的教室，藏起来。

    哒――――――――――――――――――！

    超高速发射的子弹，将发射的爆音都连接成了一串。

    像是暴风雨一样喷出的子弹，就墙壁像是纸片一样碎尸万段。虽然自己蜷缩着身体，但是也不能撑多少秒。

    忽然，一直不停响起的枪声中断。

    「快……快逃，禊！」

    埃利亚发出了随时都有可能断绝的喊叫声，他在被抓起来的情况下，还掏出手枪，近距离对准了TJ・普恰。

    但是――面对全身穿着防爆服的普恰，是一点办法都没有。就连瞄准头部攻击的子弹，也被防弹玻璃弹开，根本连损伤都没有出现，随着连续地开枪，子弹不久就耗光了。

    「没用……放弃吧」

    TJ・普恰用毫无生气的口调说着，在抓住埃利亚的右手上，慢慢使力。

    他的眼睛，看着禊，嘴角，确实是在――微笑。

    「能和你再会实在是――」

    话说到一半，嘎查，听到一声钝响。埃利亚的身体就脱力了。手脚无力地耷拉着。

    TJ・普恰，将不再动弹的埃利亚扔开，咚的一声，埃利亚的身体落在了自己的面前，脖子被的折过来，被扭曲到了不可思议的位置，面朝着禊，盯着禊两眼中已经失去了光彩。

    她全身都冒出了冷汗，瞳孔打开。心脏的跳动也加快，身体开始小小地颤抖，自己的指尖已经慢慢失去了直觉。不知怎么的，感觉什么东西都是那么鲜明――刹那，就像是断了线的木偶一般，突然间，意识被切断了。

    机关枪的炮火声再次响起。

    少女，压低身子冲了出去。受到子弹冲击的墙壁被吹飞，响起轰鸣崩塌。烟尘就像是要覆盖周围一样，将少女的身姿隐去。

    TJ・普恰，环顾四周，在稍微远一点的地方，发现了血痕，红色的血痕，从走廊一直一滴一滴延伸下去。他追着血迹，想要找到少女。

    虽然他外表如此，但是他的脚步很轻盈。TJ・普恰的身体和手脚都被凯夫拉纤维包覆，头部则是装着全面型的防弹头盔。这比通常的防爆服有更加大的耐久性，重量的话，光算身体部分就已经超过了100KG。再加上一挺重机枪，所有的装备加起来就有200KG。但是TJ・普恰还是非常轻松自如地操纵着这些。当然，这是除了他以外没人能做得到的事情。如果是一般人的话，光是穿着这个重量的东西走路，就要有生命危险了。

    血液，一直延伸到了理科教室。

    TJ・普恰，架起了重机枪。

    六个枪筒的前方――是站在教室中央的少女。

    她就算是被枪口对准，但还是双手朝下，好像根本就心不在焉一样，身体有些微摇晃，孤鹜地站在那里，身旁并没有任何可以躲藏的建筑物

    「放弃，了么？」

    虽然他也有点怀疑，但是还是毫不留情地开了机枪。

    无数的子弹，将这里打成了筛子。少女在桌子之前穿行，转身将酒精灯扔到了男子身上。

    TJ・普恰反射性地用机枪将酒精灯打爆。被打爆的酒精灯中的酒精泼在头上，一瞬间，他全身都起火了。

    「――咕噢噢噢噢噢噢！！」

    因为突然之间发生的事情，他身体转动着，胡乱开着枪。少女，像是野生的猛兽一样，一轻快的速度奔跑。不断地向他扔酒精灯，现在TJ・普恰的身体，已经化成了巨大的火焰球。

    防爆服，虽然是对爆炸的冲击或者高速飞来的物体非常有效，但是对可燃性的液体比较弱。就算再怎么擦，衣服表面的防水加工都会被烧干，渗透到纤维深处的酒精的火也没那么容易扑灭。

    但是不久，学校的消防系统就起了反应，喷淋开始启动，犹如暴雨一样喷出水来。瞬间，缠身的火炎就消散了。

    少女趁此机会，加利尔火力全开，然后在受到反击之前，就马上脱离原地。

    他为了追着少女的身影，摆动枪身，但是不解地晃了晃脑袋。不知何时，枪声已经化成了低沉的涡轮声。机枪是在空转。他停止射击，惊讶的低头看看，发现背后背着的子弹链已经被弄断，就这样垂了下来。

    之前少女的枪击，是破坏了给机枪补给子弹的带子。

    这样的话就用不上了――他马上做出判断，将枪扔下。就算没有重机枪，他的优势也还没有动摇，TJ・普恰，是一个光用身体撞击，就能破坏混凝土墙壁，空手就能捏断钢筋，拥有超凡怪力的人。而他所专用的这个防爆服，也有压倒性的防御力。遇到飞机或者是装甲车就先不说，以一个小女孩为对手，本身就不需要什么重武器。

    察觉到的时候，少女的身影已经消失了。他左右看看，观察周围。

    「……在哪里」

    当他这么一说的瞬间，枪声响起。他的巨大身躯头一次受到了撞击。

    他低头看向自己下身，无言了。双脚的大腿，都已经被打得稀巴烂。

    自己的身体也失去了力气，双膝跪地。

    他全身都穿着防爆服，这样的东西，应该是不可能被只有二三口径的小枪贯穿的。

    ――那么，是为什么？

    凯夫拉纤维，被淋过水以后，防弹性能会显著下降，这是它的缺点。所以一般这种服装都会经过全身的防水处理，但是在之前的起火中，表面的防水处理已经被烧干，然后又被喷淋淋湿，纤维就被无效化了。

    但是不论怎么说，最大的原因也不是装备不好，而是他面对一个少女，产生了大意轻敌的想法，这就是致命的。

    他找寻着少女，然后翻转着已经动弹不得的身体，来回看，感觉着。

    没错，少女――正在自己背后。

    但是，他已经动不了了。全身像是被无形的绳子困住，就连一根手指都无法动弹。从背后，到全身，都有所感觉。那毫无疑问，就是恐惧。

    从头顶，到全身，都喷出了冷汗。他原来并不知道，真正的恐怖，并不是光从头，而是从全身感觉到的。

    背后的那个，稍微动了动

    「呜哇――――啊啊啊！」

    发出了像是小孩子一样的嚎叫，他将像是大腿一样粗壮的手臂挥舞着。他的拳头能够轻松打断混凝土的墙壁。如果是人类的话，只要一击，头盖骨就碎开，背骨就折裂了吧。

    当然――如果是打中的话。

    少女压低身子，回避了他的拳头。然后只用一步就潜入了他的怀中，用加利尔的枪口，伸入他的大腿――防爆服的空洞处露出的肉体。

    枪口在防爆服的内侧瞄准要害，扣下扳机。在防爆服的内侧放出的子弹，蹂躏着他的身体。

    枪击马上就停止了。不过这也已经足够。

    巨大的身体摇晃着倒在地上。

    拿着枪的少女，也像是失去了力气一样，垂下头。伫立在原地的她的眼中，没有映出任何的东西。要用一句话来表现她现在的状态的话，就是虚无。是什么东西都与之无关的，完美的空虚。

    忽然，少女的眼中恢复了光芒。

    突然醒悟过来，将枪口对准巨汉，但是她发现，在那里的已经是一团肉块了。

    「……何时变成这样的？」

    她狐疑地眯起眼睛，俯视着在自己毫不知情的情况下，死亡的TJ・普恰。

    她用水濡湿的自己的手拍拍额头。拼命回忆，在千钧一发之际，埃利亚救了自己。然后两个人正要逃跑的时候，TJ・普恰出现，他被抓住――

    「对了！埃利亚呢！？」

    禊想起这回事以后，开始奔跑起来，最后在走廊的前方，发现了一个倒地的人影。

    「――埃利亚！」

    她赶到埃利亚身旁。但是下一个瞬间――禊的后脑就感到一阵强烈的冲击。因为突然袭击，自己的意识被打飞了。

    在自己渐渐朦胧的视野中，看到了身旁已经失去光彩的他的眼瞳，她绞尽最后的力量，想要对他伸出手。但是，没有伸到他面前，自己就已经失去了最后的力气。

    REDDIE的手下，包围了昏倒的禊。

    ◆

    理事长办公室――REDDIE正在悠闲地将脚搭在桌子上坐着的办公室中，敲打着手提电脑的键盘。

    「报告，REDDIE。TJ・普恰的部队，将叛徒收拾掉，并且成功地确保了那个女的。TJ・普恰死亡」

    一个部下走到他身边，轻声地将状况告诉他。他让部下退下，眯起眼睛。

    他低头看着被绑在椅子上的黑猫――十河正臣。正臣也回瞪着他。

    「放弃吧REDDIE，我的同伴，要比你的手下优秀多了」

    他们互相对视。

    「这种程度的损失是在意料之内的……不，或者说是和我所想的一样吧。我支配着这里的立场完全没有动摇。我，统治着概率，所以，我统治着命运。统治命运以后就会胜利，就能力挽狂澜」

    「命运本来就只有一半，剩下的一半，要靠人的意志与行动。要说后者的话，拥有高战斗力，加上地利的我还是比较有优势」

    「你还真能说呢，但是军神是无法与命运这样的必然对抗的。再说啊，黑猫――」

    他挑衅地笑笑。

    「看看你自己的处境吧，最后你会连虚张声势都做不到的」

    他给手下使眼色，然后转过背去。两个手下，从背后压制他的身体。虽然他挣扎着想要抵抗。

    「你太抵抗的话，这边也会不耐烦的。你稍微忍耐一下吧，痛只是一瞬间而已」

    说着，REDDIE将说子上放着的小箱子打开，从里面拿出注射枪，将金属制的药瓶装在里面。然后将枪口抵在正臣的胸口。

    「放心吧，她马上也会过来了，我们三个人，一起来玩有趣的游戏吧」

    正臣盯着REDDIE的瞬间，扳机被扣下。

    ◆

    「什么嘛……结果，原来还是不行啊」

    索菲叉着腰说。

    「好不容易我们拼了命赶来这里的……没想到徒劳了呢」

    遥香的眼神冰冷。

    「……唔，实在是愧疚」

    艾普丽尔・谢菲尔德身体因为她们的说教，缩得更小了。地点是濑户的别墅――地下室。艾普丽尔的制服也是破破烂烂。

    「你到底是在哪里被炸了，变成这种爆炸头啊？」

    「我还以为只有卡通才能看到这种东西呢」

    「你们好好看清楚啊！根本就没有到爆炸头那个程度吧！？遥香也没有资格说别人吧！拼命来这里的不是遥香而是志郎啊！」

    「那个家伙就这样没事的啦。我经常教育他就算为我死也在所不辞哦」

    「与其说是教育，还不如说是调教吧」

    身旁的索菲吐槽道。

    虽然志郎的手脚，这种不能说上致命的部位都受伤了，但是是被尖叫人用狙击枪打了三发，现在是在别的房间中睡下了。据遥香的话，志郎是在那个状态下，将她的轮椅推到房间的。

    「比起这种事」

    遥香终止再谈论自己的管家的话题。

    「现在主人大人落入了敌人的手中，我们应该先想想怎么夺回呢」

    三个人，将堆成山的武器放在大桌子上。

    艾普丽尔将战斗服穿在身上，然后将上面接满了子弹的皮带交叉绑在自己的肩膀上，就像是给兰博致敬。头上还绑着绷带。

    「只要有这些东西，就能打场战争了呢！」

    「你到底在说些什么啊？现在已经是像战争一样的局面了吧」

    索菲反驳着将比利时产的轻机枪扛在胸前的艾普丽尔。

    「再说你认为是谁让局面落到这步田地的？」

    「……呜呜」

    遥香一泼冷水，艾普丽尔便失望地垂下头。因为车的爆炸，艾普丽尔失去了意识，而正臣就在这种时候被绑架了。『自己完全没有责任』，也不能这样说。顺带一提，这个爆炸好像是刻意只产生冲击波的陷阱。也就是说，本来就不是为了杀死黑猫，而是活捉他的陷阱。不过艾普丽尔很幸运地被炸飞到车底下，生还了下来。

    在艾普丽尔和遥香装备的时候，索菲好像是想起了什么一样，将无线电对讲机取出

    「……这个能用么？」

    「这是敌人的东西哦，我拿来用用了，听他们说高中部的入口出现了尸体呢」

    「小禊禊……么？」

    「谁知道呢？不过毕竟是她啦，肯定还活着吧」

    三人根本就没想到这时候，禊会和埃利亚一起行动。

    「我也给你们两个吧。虽然我们这边使用这个东西的话会露馅，不过光是听他们说的话，也是可以模拟出敌人的动向呢」

    两人肯定着，将对讲机拿好。

    「那么……我们差不多，来个大逆转了吧」

    「正君的夺回作战……起名为『学校的黑猫作战』吧！」

    「真是太过直接了吧。你就不能有点内涵么？比如说『服侍主人大作战&#10084;』如何」

    「你这个标题完全是限定级的吧」

    索菲用一脸无奈的表情说。

第二卷 第六章 Liver・And・REDDIE

    「……禊…………禊……」

    在模糊的意识对岸，有人呼唤着她的名字。她睁开眼睛，发现已经看惯了的，很担心的表情正在望着她。

    「太好了，我还以为你不会醒来了呢」

    「……正臣」

    她想要站起来，但是察觉到自己被绑在了椅子上。绳子加手铐，她被拘束在铁折椅上。而正臣也处于和她一样的状态。

    禊环顾周围的环境。这个地方是理事长室，在自己办转学手续的时候来过一次。但是现在REDDIE坐在理事长的位子上，浮出窃笑。

    她终于回想起刚刚的状况。

    「埃利亚呢――」

    她正想问出口，但是又卡住了。问他的事情毫无意义。再说正臣也不知道禊和埃利亚的关系。

    「欢迎光临，禊・筱原」

    REDDIE将手搭在她肩膀上，对着她的耳朵说。

    「……埃利亚怎么了，你是最清楚的吧」

    「你这混蛋！」

    「冷静下来吧，这么热血的话，游戏都开始不了了」

    「你要把我们怎么样？」

    「正是字面上的意思，让你们参加一个游戏」

    「虽然你这么期待，不过抱歉，我们可没有奉陪的意思」

    「不要搞错了黑猫。你们没有拒绝的权利」

    REDDIE给手下使眼色，手下们就包围了他们两个。

    「我先说清楚……想来拷问是没意义的哦」

    「拷问？我才不打算做这么愚蠢的事情」

    他的一个手下掏出一把匕首，将椅子和禊绑在一起的绳子切断。将手铐打开，正臣那边也是一样。

    禊惊呆了，完全无法理解REDDIE解放两人的意图。但是又被枪口指着，所以也不算是完全的自由。

    「我，黑猫，还有你……玩家终于凑齐了，来吧，让我们开始游戏吧」

    「为什么，要我？」

    「你应该很清楚的」

    他并没有直接回答问题。

    「你用与其他佣兵完全不同的理由，在和黑猫共同行动。所以，只有你，拥有参加这个游戏的资格」

    他将桌子上放着的手提电脑转了一个方向，面向他们。上面出现的是等间距起伏的――像是心电图一样的东西。

    「之前，在黑猫的心脏中装了这样特殊的装置。这样就能实时反映他的心脏状态了。只要还跳动的话就表示黑猫还活着……怎么样，是不是觉得很新鲜啊？」

    「那还真是多谢你这么亲切了。刚好给这个家伙搞个健康管理系统」

    她的顶嘴让REDDIE耸耸肩，然后他的将手中玩弄着的三个骰子抛出。然后看着结果，最后『呼』地一声，出来的点数是二，四，六。

    「这个点数还真是不错呢，你，拥有好运哦」

    说着REDDIE继续打着键盘。

    「如果是非常熟练的玩骰子的人的话，就能满足于任何点数进攻……既然出现的数字总计12的话，我就给我你1200的犹豫时间吧」

    心电图上面。出现了『1200』的数字，然后，『1199』，『1198』，『1197』在不断减少。

    她怀疑地看着这个不断在减少的数字。

    察觉到她的反应，REDDIE说了一句『抱歉，我还没解释清楚呢』，然后背靠在椅子上，翘起二郎腿。

    「这个倒计时，是距离礼堂里面设置的炸弹启动时刻的倒计时哦。如果这个变成零的话，他们就会被炸得灰飞烟灭。但是这个是游戏，当然会给你们选择。要说原来的话，赌博这种东西，有了选择肢才会存在呢」

    「抱歉，我没听清楚。难不成是我听错了」

    她哭笑不得地问道。

    「你说……炸弹？」

    「正是，相当于一吨TNT破坏力的，矮胖子哦（HumptyDumpty）」

    「别笑，这个的解除方法是什么？」

    「你认为我会说么？」

    「如果不知道胜利条件的话，游戏就无法进行下去」

    「果然你，很有趣呢」

    REDDIE对她竖起大拇指。

    「很简单」

    REDDIE看向正臣。

    「就是，你要将黑猫杀掉」

    「别开玩笑！我是在问你起爆装置的解除方法！」

    「我才没有开玩笑」

    他将桌子上的，像是手机一样的终端交给禊。

    禊反射性地用非常怀疑的目光看着这个小小的手机一样的终端。终端的显示屏上，显示着的倒数计时，和电脑上的那个一样。

    「会有用的哦。你要小心不要弄丢了。这个数字的意思，你马上就清楚了」

    「游戏的小道具么？」

    「正是」

    他用手掌示意理事长室的门扉。

    「给你三十秒……这段时间里面，就给我尽力地逃窜吧。到时见以后就会派出猎犬」

    两个手下的枪口放下了。

    「你们还是快点为好……还剩二十五秒了」

    禊咬紧牙齿，盯了一眼REDDIE，拉起了少年的手臂。

    在两个人已经离去的理事长室――REDDIE看看自己的手表，然后抬起头，对手下示意『去追』

    「如果是优秀的猎手，就算猎物近在眼前也不会马上开枪。首先先放出猎犬。将对方逼到绝路，在他们再也动弹不了的时候狙击，不过，我的猎物并不是什么老狼，或是凶恶的食人熊。不过是只黑猫而已」

    REDDIE在桌上投下骰子。

    ◆

    「等等啊，禊……稍，稍微让我休息一下……」

    正臣停了下来，撑着膝盖喘着气。都到了这种危机关头，他的体力还真是让禊和她的小伙伴都吓呆了。（某润：这是翻译君的卖萌么？是么？）

    「现在可没时间休息啊！那个家伙在礼堂装了炸弹啊！如果不快点的话，剩下的时间就――！？」

    她看向REDDIE设置的计时器，它已经从一开始的『1200』变成了『1000』。两个人从理事长室逃出来，还没到一分钟，怎么都不可能吧。并且，现在还是以一秒钟两次的速度在减少。

    看来，这儿并不是秒速。

    「在黑猫的心脏中装了这样特殊的装置。这样就能实时反映他的心脏状态了……」

    确实REDDIE是这样说的。

    禊忽然察觉到了什么，将耳朵贴在他的纤细的胸口。

    「禊，禊？这种时候你在……」

    「闭嘴！我都听不到了！」

    让误解了的他闭嘴以后，她集中精力听着。来回对比咚咚的心跳声和倒计时的数字。

    「可恶！被摆了一道！」

    禊苦涩地骂了出来。

    「怎么回事啊？」

    「这个倒计时不是时间！而是你的心跳数！」

    她将正臣推开，抱着头大喊道。那个时候REDDIE说的，距离礼堂里面设置的炸弹启动时刻的倒计时，是这个意思。

    正是这样。这个装置的倒数，和正臣心脏的跳动是同步的。恐怕正臣胸中的那个装置，是在不断向起爆装置发射型号吧。

    所以REDDIE让人逃跑。逃过敌人的追捕时，越是逃，心跳速度就会越快，时间就会消减地越来越快。为了将剩余时间延长，必须要尽可能让他的心跳数延长。但是如果就这样让他不动的话，就会被敌人追上，结果还是会被杀掉。并且正臣没什么体力，光是运动一下心跳数就会上来。「为什么你的体力那么差劲啊！？」

    禊胡乱地抱怨着。『抱歉』正臣道歉了。

    「这一件事全部结束以后，我要让你每天都跑步！」

    正臣脸色铁青

    「这，有点――」

    正要说话的时候，禊压住他的嘴巴。

    然后将正臣推倒，藏在树林中。

    「切，这么快就追过来了么」

    她咂咂嘴，心里快速想着，应该怎么办才好。禊一个人逃跑的话非常简单，但是不能这样做。带着正臣跑的话虽然可行，不过让他跑来跑去的话，礼堂里面的学生们就会有生命危险。不论怎么说，要救他们必须要做的，就是争取时间。

    也就是说，只能在尽量不消耗正臣体力的情况下将敌人打倒。让他的心跳数保持在较低水平，从而延长爆炸时间。

    「如果你动不了的话，就给我稍微利用一下吧」

    禊抓着他的衣领说道。

    「不管发生什么事情，都绝对不要动！」

    REDDIE的两个手下，在森林中前进，有一个人察觉到了什么，对另一个以手势示意。十河正臣，正背对着两人，好像是在说投降一样，高举双臂。看起来实在是太过没防备了。

    「不要动，慢慢转到这边来」

    手下端起枪口命令道，他的膝盖和嘴唇，都因为恐怖而颤抖，看起来非常胆怯地回头。

    「那个女的去哪里了？」

    手下喊道。瞬间，禊从树上跳下来，然后用粗大的树枝击中了一个人的脑袋。

    察觉到一边的另一个人，想要扣下扳机，但是禊已经以更快的速度毕竟，将冲锋枪夹在肋下，然后用脚踢掉。然后再来个背投。

    轨道偏离的子弹，擦过了正臣，正臣摇摇晃晃地差点摔倒。

    禊没有顾忌这些，而是将突击步枪（HK461）从昏倒的敌人手上夺走。总之先摆脱了无武器状态。HK416是德国的赫科勒・科赫公司将禊惯用的M4卡宾，改良而成的。所以也既然到手了也没什么怨言了。

    她拉着正臣，再度开始移动。但是这次不是跑步，而是尽量保持一定的步调。

    「我还以为我要死了呢……吓得我心都要跳出来了」

    一边走，一边用手拍着胸口说。

    「不要跳出来啊。要试着控制一下自己的心跳嘛」

    「不行的！心跳这种东西又不是以个人意愿控制的！是它自己要跳这么快――」

    她又堵住了正臣的嘴。一些新增的手下，开始走近了树木与树木之间的缝隙之中。看来他们察觉到禊打倒了同伴，所以这次的进军非常谨慎。

    「就算再怎么打，还是像潮水一样涌来啊」

    禊确认了一下倒计时。剩余的心跳数已经是『600』了。如果假设正臣平常的心跳数是60次一分钟，就还有10分钟的剩余时间。但是也有像刚才那样全力奔跑的时候，心跳数一秒钟两次的。所以剩余时间就会变成一半，五分钟。

    果然，接下来不能让正臣再跑了。但是说要藏起来的话，也会被他们发现，禊一边以低姿势移动着，一边在想。现在到底应该怎么办呢。状况已经是四面楚歌了。

    这个时候，视野中飞入一个不合时宜的东西，她好像是受到了天启一样，朝那个跑过去。

    这是在森林中的小路上铺设的线路，还有盖着一块布的小电车。

    「这什么啊？」

    「铁路研究部的家伙们擅自铺设的线路。如果清美当选的话，就拜托她给铁研加点预算吧」

    「难不成……」

    正臣看着禊的脸问道。

    「想要走这条路逃跑？」

    「不对哦，我们要用的，是那个」

    禊摇摇头，将挂布掀开。

    新干线的白色车体――当然，是迷你版的――出现在眼前。

    两个人踏上了新干线的车体。

    禊指着前方，喊着『出发前进！』以后，正臣就拉起了制动杆。

    新干线开始动起来，虽然是个仿制品，不过果然还是有新干线的样子，速度渐渐提升了。

    忽然听到枪响，子弹击中了车体，察觉到坐在在森林中疾走的新干线（迷你版）两人的REDDIE的手下，开始在树林间射击。

    禊一边手压低正臣的脑袋，一边用HK416进行掩护射击，牵制敌人。

    「加速啊，正臣！快点低俗！」

    正臣将制动杆拉到了尽头，再度加速，一口气甩开了追兵。恐怕这货的速度有40KM/H了吧。但是，就算再怎么说速度快，也果然是学生的作品。

    「不好了，禊！前面是死路啊！」

    数十米的前方能够看到轨道没有了。而前方是个本该想要做成桥梁的『断崖』。

    「给我减速！」

    正臣将制动杆往反方向推，然后在刹车，但是，速度完全没有衰减的迹象。

    「不行啊！应该是刚才加速太过火了！」

    「闪开！让专业的来」

    她在正臣身边，用力推着制动杆。

    咔嚓，听到一声响，制动杆连根折断。（某润：这是专业拔杆的吧）

    「……」

    「……」

    正臣和手拿着折断的制动杆的禊面面相觑。他们渐渐接近了悬崖。如果这样下去车体落下的话，不可能毫发无伤。

    「要跳下去了哦，正臣！」

    「我，我才不要啊！」

    「别说任性的话！你不是男孩子么！？」

    「才没关系啦！再说将制动杆折断的是禊――呜嘎！」

    在他说完之前，禊就一拳打在了正臣的下颚上。因为这个冲击，少年的身体，从新干线上摔落下来。接住，她也从新干线上跳下。

    在斜坡上滚了好几圈，才停在了谷底。

    「好痛啊」

    地抱怨着，站起来，然后喊道正臣的名字。于是，发现一个满脸是泥的人从杂草堆中探出头来。

    「太好了，看起来没事呢」

    「这就叫没事？禊还真是有幽默细胞呢」

    「能说得出这种嘲讽的话就表示没事吧」

    禊耸耸肩，看看现在的倒计时。

    因为没有跑太多，所以正臣的剩余心跳数并没有衰减得很厉害。但是，还没有发现问题的根本性解决办法。总之先逃过对方的追击吧。

    距离起爆的时间还有『370』――大概还有六分多钟。已经不剩下多少时间。

    两人走出森林，眼前的，就是高中部的体育馆。

    禊悄悄地窥视情况，『是信号塔』，如此低语道。在宽广的室内，还有像是REDDIE带来的干扰装置一样的东西，加上几台供操作用的电脑。巨大的电线连接着干扰装置和信号塔，一直延伸到窗外。

    「如果将信号塔破坏的话，说不定就能阻止炸弹爆炸呢」

    正臣指着信号塔说，确实有一定的道理。正臣的心跳数是以电波的形式发到起爆装置去的，要说能够实现这个功能的东西，只有这个塔了。

    禊将他藏在背后，潜入了体育馆，现在这里还没有敌人。

    「太过安静了……有种不祥的感觉」

    「但是，只要破坏这个的话，或许就能阻止爆炸了」

    禊点头肯定正臣所说的话。正如他所说，现在，已经没有其他的选择了。她瞄准了信号塔和干扰装置。然后将自己弹夹中的残留子弹全部打出去。

    然后正臣马上传来了『成了』欢呼，举起了液晶屏。

    「信号恢复了！这样的话就能和外部联络了！」

    「看来蛮顺利的呢，这下炸弹也――」

    她抚着自己胸口，松了口气，看向倒计时，然后无言了。

    倒计时，还是在一刻不停地减少。

    「为什么……没有停下来！？」

    在惊愕的禊背后，响起了啪啪啪的鼓掌声。

    「真是漂亮！」

    一回头，发现REDDIE带着手下进来了，禊皱起眉头。

    「你从一开始，就像要把我们逼到体育馆来么」

    「真是意外呢，并不是『想要』。而是你们本来就在我手上跳华尔兹……不，这个场合，应该说是探戈比较贴切吧？就黑猫的情况来说」

    「居然敢耍我们！」

    禊将已经没有子弹的HK416扔开，正要去抓嬉皮笑脸的REDDIE。但是他身旁的手下马上用枪托击打她的腹部，『嘎』地呻吟之后，手下又用脚踢向她的下颚。

    「禊！」

    正臣大喊，手下将枪口对准了他。

    「不要太粗暴，对方可是女士哦」

    REDDIE劝阻手下。

    「可恶，为什么会变成这样！」禊将混杂着血液的唾沫吐在地板上。

    「说实话，你们也非常努力了。按照我的预料。这个时候黑猫的心跳数已经只剩下60了的。我们是没有想到你们当时不在讲堂，也没有想到那个新干线的玩具车……不过，倒是蛮不错的余兴节目呢」

    「快点告诉炸弹的解除方法，REDDIE！」

    「你还真是听不进别人的话呢」

    REDDIE皱起眉头。

    「我都说过了，要想让礼堂的炸弹解除，只有杀掉黑猫」

    他忽然将一把古旧的左轮手枪取出来，然后将六发子弹中的五发放在桌上，将最后一发拿在手里。

    「他的心跳每跳一下，就越接近爆炸。但是反过来说，如果他的心跳停止的话，礼堂的炸弹就永远不会爆炸了」

    REDDIE将手枪和子弹扔给禊。

    她马上将子弹组装入枪中，然后用枪指着REDDIE。

    看着这个的手下们，马上将枪口抵着正臣的后脑。

    「不要做多余的事情」

    REDDIE宣告道。

    「子弹只有一发。也就是说你的机会也只有一次。好好考虑吧。要救助礼堂的学生的话，只有将正臣杀死，而想要救助黑猫的话，就只能对礼堂的人们见死不救。来吧，选择你的命运吧，禊・筱原……一切都在于你的选择了」

    REDDIE浮现出挑衅笑容。

    「黑猫的剩余心跳数，还有大概四分钟吧……礼堂的学生们，现在应该已经对突如其来的死亡感到恐惧了。束缚着他们的条件，只不过是『打开房门的话，或许就会爆炸』这样的可能性。但是这个可能性不去实际试试看的话，是不会清楚的。所以结果一定会有人说――逃跑吧！炸弹什么的是骗人的！……当然，炸弹不是骗人的，只要大门一打开，就会将整个礼堂炸飞。但是人类往往不想相信事实，而是宁愿相信自己的期望。他们被关在里面已经有一个小时了……照我的预料，应该准备出现想要破坏这种局面的搅局者了吧，然后――」

    轰隆，两手做了一个爆炸的动作。

    「我想你们也清楚了吧……实际上这个时间限制，要比想象得要短得多」

    禊苦涩地咬紧嘴唇。

    REDDIE瞄准的目标的是正确的。如果选择的人并不是禊，而是遥香的话，一定会毫不犹豫地选择牺牲学生了。而志郎应该会毫无因为地选择牺牲正臣。虽然是假扮做老师，但是被正臣雇佣的她与黑猫商会的那些人，应该选择正臣的可能性会更加高。

    正如REDDIE，这是黑猫，学生性命的二选一。而只有选哪边都有可能的她才可能让这个游戏成立，所以埃利亚想要将禊带走，让REDDIE的游戏瓦解。唯一的例外就是艾普丽尔，不过这可能算是天生运气的差异了吧。

    忽然，她想到了埃利亚死亡的那个瞬间，像是要打消这样的想法一样，看向自己手上的枪。现在她面临的决断，黑猫――十河正臣，还是全校学生，二选一。选择的时间也不剩多少。看着正臣的同时，被关在礼堂中的清美，珠萌，未明三人的脸浮现在脑海中。

    「还剩『200』」

    REDDIE沉重的声音响起。

    ◆

    2000学生，被关在REDDIE精心准备的，能说得上是自由的牢笼中。一开始。老师们都想要尽到自己的责任，组织学生。但是他们终究也是人。根本就没有被关在一个拥有巨大的炸弹的大厅这种经历。

    最后，老师和学生的立场，也逐渐丧失了意义。不论是谁，都对自己身处的状况感到恐惧，都不过是一个弱小的个体。大家的话渐渐少起来。现在大厅中的气氛非常凝重。

    黑泽清美也是其中的一人。和未明，珠萌两个人靠在一起。混在学生们中间。在心中不断祈祷着有谁能够过来将她们救出。

    清美的目光深处了，映出了筱原禊对她伸手『已经没事了』的那个场景。

    为什么会是禊呢，当自己感到不可思议的同时，心里也有一阵不安。就算再怎么找，也没有在大厅找到她。难不成是为了去拿演讲稿，最后被那个名叫REDDIE的男子抓住了么……不，如果是这样的话，光是想象一下就全身颤抖了。

    好像是猜透了她想法一样的未明，拍拍肩膀。

    「一定没事的啦……禊和艾普丽尔，一定是藏在他找不到的什么地方了。这件事结束以后还能再见面的」

    「嗯……嗯，绝，绝对是这样的！」

    「说的也是呢……谢谢你们两个」

    三个人紧握起手，像是要互相鼓励对方一样，投以积极的实现。

    「唔――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    突然，坐在身旁的男学生发出了怪叫。站了起来，一边挠着头一边大喊大叫。看起来他好像发疯了一样。

    「我，我已经忍不住了！我要出去！」

    「等，等啊！就算你说要出去，但是外面不是有炸弹么」

    清美抓住了正要冲出门外的男生的肩膀。

    「闭嘴！」

    他突然撞开清美，而未明也抱住了他

    「你这家伙，想对我们的班长做什么！」

    未明喊叫着，抓住男生的胸口，身高比较高的未明从上面俯视着男生。

    「吵，吵死了！我，我想要从这里出去！」

    完全被气势压倒的男生，用有些胆怯而颤抖的声音说着。

    「都说了一打开门就会爆炸的――」

    「骗人的！」

    背后的女生站起来喊道。

    「对……对啊！炸弹什么的是骗人的！」

    又有别的声音响起，忽然，就像是决堤的洪水一样，大厅炸开了锅。

    「我受够了！我要回家！」

    「快点放我们出去吧！」

    悲痛的喊叫声，瞬间充满了整个礼堂。

    「不行啊！那个男子的话才不是骗人的！要是打开门的话，大家都――」

    「为什么，你就能这样断定呢！？」

    这个问题，是朝比奈葵提出的。她平常端庄的表情现在已经丑陋地崩溃，他逼近清美。

    「说那个男人说的是真的，也只是黑泽同学自己的直觉吧？那么我也能说，我认为那个男子在说谎哦！」

    「确实是没有证据证明，但是，朝比奈同学，如果――」

    「你住嘴吧！」

    怒吼了。

    「呐，大家不这样想么！？总之，我是害怕那个男子的谎言，才会在这个地方带这么旧的，但是现在已经忍受不了了！」

    她打断清美的话，开始向全校学生寻求意见。

    然后，有很多学生站了起来。看这个数量，大概有一半的人了。

    「你看！大家，都不认同你的话啊！我和你这种土里土气的女生不同，我才更加适合当樱谷学园的学生会长啊！」

    她接着说

    「来吧，大家！跟我来！」

    如此煽动着。

    「……怎，怎么会」

    清美吓呆了。

    而并没有遵从她的话的学生们，只是紧闭着嘴，事不关己地看着她的行动。

    「……清，清美酱」

    珠萌握住了她的手。

    「我，我……相信……清美酱哦」

    「啊啊，我也是」

    未明和珠萌互相对上视线，拉起清美的手，堵在朝比奈率领的集团面前。

    「你，你想要干嘛？」

    朝比奈警惕起来。

    「这，这是经常会看到的……桥段」

    「如果想要从这扇门出去的话――」

    「「就先把我们打倒再说！」」

    两人的声音重合了。

    「啊哈，啊哈哈哈哈哈哈！」

    朝比奈弯曲着身体，捧腹大笑。

    「光靠你们两个人，是根本不可能阻止我们的吧！？」

    「……你说，两个人？」

    未明大胆地笑了。

    「要不要看看周围呢？」

    朝比奈忽然转头张望――睁大了眼睛。至今为止都闭上嘴巴的学生们，慢慢靠近过来了。未明和珠萌的身后，瞬间，聚集了能够匹敌朝比奈级别人数。

    「什，什么啊！？这算什么啊！？」

    朝比奈抱住脑袋，发出悲鸣一样的声音。

    「确实，和你一样，抱着想出去的想法的人有很多。但是，不想出去的学生也是存在的哦」

    「将自己的想法，强、强加给学生，是……没有资格当学生会长的」

    「你不知道么？少数服从多数……是民主主义的大原则哦？」

    「别开玩笑了！」

    朝比奈的眼睛充血。

    「那我就要将你们打倒，然后从这里出去！」

    她回头。

    「来吧，大家！来打倒这些家伙！」

    未明和珠萌摆好架势。

    支持朝比奈的人中，男生比较多，因为长时间暴露在紧张和恐怖的状况之中，突然起冲突的话，也不会顾及他人的感受。如果那帮人是真想攻过来的话，别说是未明和珠萌，那些勉强赞同她们的学生也会有危险吧。

    但是，这种可怕的情况并没有发生。现在，原本赞同朝比奈葵的学生，也低下头，在原地没有动静。

    「怎么了嘛！？你们也，非常想出去吧！？」

    「不对哦，朝比奈同学」

    清美走到朝比奈面前。

    「其实大家只是害怕了而已，包括我和你……你将自己的恐怖心理，转给他们，然后逃避了自己的责任」

    「……骗人」

    就像是说中了一样，朝比奈屈膝，呜咽起来。

    「其实不论是谁，都不想要重要的同伴遭到危险的」

    清美，温柔地抱住了朝比奈。

    「朝比奈同学……我也不想，让你暴露在危险之中啊」

    「……黑泽同学」

    朝比奈像是在母亲怀里撒娇的小孩一样，回抱着清美，脸上哭得梨花带雨。

    ◆

    坐在椅子上的REDDIE，看着自己的手提电脑。

    「还剩下『150』了，来吧，选择吧，禊・筱原。趁现在还来得及」

    禊看着像是老古董一样的左轮手枪。

    「……禊」

    正臣轻轻叫着她的名字，他们两人面面相觑。

    「我想问你一件事，REDDIE。你说过，这个可是游戏。那么REDDIE，你是赌……我会选哪一边呢？」

    「禊，你应该知道我的目标是什么，那样的话，你就应该知道答案吧？」

    「……是么」

    她肯定着，慢慢扣下了左轮手枪的击铁

    「那么。这场游戏……就是你输了」

    「？」

    「你还不知道，被关在礼堂中的学生们之中，用一个比我和你更加厉害的角色」

    「真是有趣，虚张声势么。但是我完全把握了黑猫周围的情况。所以那里面应该是没有你的同伴的」

    「不对呢」

    否定道。

    「不是说，拿着枪一起战斗的才是伙伴。一起聊天，一起吃饭，一起为同一个目标努力……现在我拥有这样的伙伴」

    听到禊的话，REDDIE的眉毛皱紧了。

    「还剩多少？」

    「不多了。『120』」

    「现在礼堂的炸弹还没爆炸，也就是说，谁都没有从里面出来吧。你的算盘已经没法打了」

    「或许是这样没错。但是，不管怎么说，都只剩下这点时间了。你必须要做个了断」

    「有这么多时间已经足够了」

    说着，禊举起枪，瞄准了正臣的左胸。

    REDDIE的目光中，显现了期待的神色。

    这时――突然头顶上传来一阵爆炸声。

    「――！？」

    天顶的玻璃碎片开始降下，REDDIE和手下动摇了

    趁此机会，禊将用枪口指向正臣的那个手下击倒了。

    然后马上拉起正臣，准备逃跑。

    「不要杀掉，要活捉！」

    「才不会让你得逞哦！」

    在REDDIE命令的瞬间，她出现了，她从绳子上滑下来，用轻机枪扫射着。枪声响起，几个人应声倒地。

    「小禊禊！」

    艾普丽尔一边看着这边一边喊着，张开了弹幕，牵制敌人。

    「状况还是不会变的！如果不杀掉黑猫的话，学生们就没命了！」

    REDDIE藏在巨大的干扰装置后面，大声喊道。

    敌人从机械后面反击，三个人逃到了体育馆配备的冲淋房间。因为这里是混凝土墙，稍微呆一下应该不会担心被打穿。

    「现在已经没有时间了，禊！还剩『90』了」

    REDDIE宣告着。

    比自己所想的还要快――将正臣松绑的禊不禁咬紧了牙关。恐怕是因为刚才的枪战，他的心跳加快了吧。

    「――可恶！」

    捶打着地板。

    「现在是怎么回事啊！小禊禊！？」

    「如果不杀我的话，礼堂的大家，都会被炸弹杀死」

    正臣冷淡地说。

    「什！怎么会这样！？这个玩笑也太不好笑了吧！？」

    「不，这是真的」

    在身旁的禊回答。

    「但是，这样的话，要怎么――」

    「现在在想！艾普丽尔去争取时间，避免敌人靠近！」

    「禊，我有一个想法……」

    正臣一脸认真地说。

    「如果顺利的话，应该可以将体内的装置停下来」

    正臣将水池旁边的吹风机拿起来，然后将脚放入接满水的浴缸之中。将一端露出接头处的电线交给禊。

    「我潜入水中以后，你就将这个连起来」

    禊理解了他的想法，确实如果是这样做，高压的电流确实能够将里面的装置破坏。但是――

    「不行啊，这样太危险」

    禊摇摇头。

    「要做，禊，要想战胜REDDIE，只有冒更大的风险」

    「……但是」

    「没事的……来吧，禊」

    「……」

    正臣抱着吹风机浸入水中。

    水下的正臣――还一度点头，露出有余裕的微笑。

    「抱歉，正臣……我现在，就把你杀死」

    就像是在劝说自己动手一样，她将吹风机的插头插入了插座。

    同时，吧唧！红花飞溅，强力的电流袭击少年的全身。

    「呼哈！」

    REDDIE漏出了笑容。

    电脑上响起了『哔――』的电子音，正臣的心电图已经变得平坦

    「黑猫的死……这就是，你的选择！」

    REDDIE好像在夸耀自己的胜利一样大叫着，命令手下『动手』。

    手下马上拿出两个手榴弹，朝淋浴室里面人气。

    听到重重的手榴弹在地上反弹几下的声音以后，振聋发z的爆鸣和爆风从室内吹出。

    「永别了，禊・筱原！真是遗憾，看来你并没有成功反抗命运呢」

    REDDIE背对着现在还充斥着烟雾的淋浴室，悠闲地走出了体育馆。

    淋浴室因为爆炸的冲击，墙壁的瓷砖碎片散落一地，破裂的水管流出大量的水

    「――噗啊！」

    禊从浴缸探出头来。将已经没有意识的少年的身体，从水中拉了出来。

    艾普丽尔也爬了进来。

    「真是，好危险啊……正君呢？」

    「不行了，还是没有心跳！」

    禊确认着心跳和呼吸，开始尝试心脏复苏，用最大的力气压着能够浮现出肋骨轮廓的胸部。

    「快回来吧，正臣！」

    将自己的嘴对着淡紫色的嘴唇。

    刹那间，她的大脑中浮现出了各种各样的画面，被杀掉的双亲，被关在礼堂中的清美她们，还有――埃利亚的脸。为什么会出现他的脸，原因她很清楚。在不断重复着心脏按摩的她的眼角，一行泪流下来。

    「我已经，不想……再失去任何重要的人了」

    「……小禊禊」

    「所以，醒来吧！……十河正臣！」

    禊喊叫着，像是要尽力殴打他一样，击打了少年的胸口。

    「……嘎哈！」

    瞬间――虽然有些微弱，但是正臣还是吐息了，慢慢睁开眼睛。

    「正臣！」

    「正君！」

    两个人轻轻抱起正臣的身体。

    「现在感觉如何？」

    「……不算坏哦，像是重生了一样的感觉呢」

    「要说是玩笑的话，性质还太恶劣了呢」

    「但是，这样炸弹就可以解除了呢」

    艾普丽尔说。

    「不，还没有。谁从大厅中走出去的话，炸弹就会爆炸这个事实还是没有变。所以要快点去救大家」

    「啊啊，那边的话应该没事的，索菲他们已经往礼堂那边去了，所以――」

    「先不用管我了。禊，快去追REDDIE」

    正臣接着艾普丽尔的话继续说。

    「我知道了，毕竟有不打倒他不行的理由呢？」

    「……全部，都被你看透了呢」

    「我知道哦，想对禊隐瞒什么是不可能的呢」

    正臣笑道。

    「这个家伙就拜托你了哦，艾普丽尔」

    禊，从艾普丽尔那里接过了轻机枪，开始赶路。

    ◆

    在不能算得上是路的道路上疾走的贝纳尔的悍马H1――驾驶席上的，是咬着烟头操纵着转向装置的，索菲。助手席上的手机中，响起了艾普丽尔的来电音。REDDIE的干扰装置被破坏以后，通信就成为了可能。

    「现在我就去礼堂那边哦，你们那里如何？」

    『正君已经成功救下了。小禊禊去追REDDIE』

    「了解，那我要做什么才好呢？」

    『索菲，仔细听，如果触碰大厅的门的话，炸弹就会启动的』

    正臣接过话筒回答。

    「什么……我知道了。那就稍微干点野蛮的事情呢」

    回答完毕，将手机关闭。

    身为美军的高机动车辆，也是民用车辆的悍马H1的巨大身躯，非常有气势地飞过斜面。礼堂的大厅已经近在眼前，但是索菲，将速度提升得更加快了。

    「原谅我哦，贝纳尔」

    贝纳尔的爱车――悍马H1，冲破了装着玻璃幕墙的大厅侧面，然后再加速，将大厅的墙壁冲破了。

    因为事出突然，大厅里的学生们都被吓了一条。看着被夹在崩坏的墙壁上的悍马H1。

    清美站在他们的前头，靠近了汽车。扭曲的车门落下，让她受惊不少。然后，一个白人女性从撞到墙壁，被粉尘染得洁白的车子中爬出来。

    「索菲亚，老师……？」

    「……啊啦，清美酱，真是巧遇呢」

    「这，这是发生了什么呢？」

    她看向背后已经变成了残骸的悍马。

    「如果你想要考驾照的时候，就先记得，要买一个汽车意外保险哦」

    「……啊，哈？」

    「比起这个……」

    她眼角看着不解的清美，转而对全校学生说明情况。

    然后对学生们下指示，让他们将嵌入墙壁中的悍马车推出去。让他们从这个墙壁的大洞逃生。

    她将这个工作交给其他的教职工，自己赶上了讲台，看了看炸弹。然后环顾一圈，深吸一口气。

    「还好……如果是稍微一会儿的话，应该不会爆炸的吧」

    说着，她取出军刀，将外侧的铁板小心撬开。

    「……这下糟糕呢」

    她皱皱眉头。

    大量的线――如果是这种情况的话，还算好了。但是铁板之下的，只有一块液晶板。和REDDIE带来的手提电脑，表示着同样的东西。

    『HEART RATE/SIGNAL:ERROR』一行文字的上方，倒计时停在了『62』上。

    「想要拆弹是不行了呢」

    索菲抱怨着，将铁板扔开。

    现在要让两千名学生从那个小洞里面逃出去，这也需要相当的时间。现在，还有三分之一的学生们没来得及逃走。如果这个时间没来得及的全员逃走的话――就撑到勉强可以自救的最后一秒吧――虽然自己是这样想的，但是现在起爆装置停住了，所以自己也快点逃命算了――一回头，和清美对上了视线。

    「你在干什么啊？还不快点逃」

    「不，我要在最后才逃，毕竟我是这个学校的领头人……大家先走吧」

    索菲，有些惊讶地抬起眉毛『决定了&#9834;我要投你一票哦！』对她竖起了大拇指。

    ◆

    高中部校舍的屋顶上――禊最喜欢的圣域，现在，降下了一个武装直升机。

    巨大的螺旋桨切割着空气，卷起狂风，REDDIE用手枪将天顶的门锁破坏，打开了上楼的门，随从的部下非常狐疑地看着他。

    「怎么回事？那个是两个人乘坐的飞机吧」

    「一看不就知道了」

    理所当然地回应。

    「REDDIE……你这混蛋！」

    手下拿出手枪对着REDDIE的胸口。

    「我要去坐那个东西！我已经受够当你手下了，就到此为止吧！」

    「随便你吧。来吧，如果不快点的话……座位只有一个哦」

    他单手指着武装直升机。

    手下逡巡了一会儿，然后跑向了楼顶上的直升机，但是，跑到半路的时候，突然飞来的子弹，将他的大脑贯穿了。这是狙击。

    REDDIE耸耸肩。他，早就料到会有狙击手。所以才会特意让手下先过去。如果手下被射击的话，对手的位置就大概可以知道了。REDDIE对飞机的驾驶员下指令，指指应该有狙击手的方向。

    在特别教学楼的一栋中的濑户遥香，架着DSR-1型狙击枪。

    「――切！」

    她不禁咋舌。再次装入子弹，然后透过瞄准镜――武装直升机的机体稍微上浮，机首开始面朝遥香所在的教室。

    被发现了么，她尝试狙击飞行员。但是子弹划过了驾驶舱的防弹玻璃，被弹飞了。

    链炮开始旋转起来，五零口径的机关枪喷火，开始对教学楼一楼进行地毯式的扫射。

    遥香将DSR扔开，从轮椅上扑出去，爬到地板上。子弹从头上擦过。

    不久后，攻击停止的了以后，DSR已经被破坏得体无完肤。轮椅和它的轮胎都被吹飞，在地上翻滚的遥香，深深地叹了口气。『早知道我就带反器材来了唉』

    REDDIE的脸从门中探出来。

    狙击手――遥香潜伏着的特别教学楼，已经被大口径的子弹蹂躏地不见原形。

    他嘻嘻笑着，然后慢慢走向了螺旋桨还在旋转的直升机。

    「不过……没想到这么快就被发现了呢」

    忽然，他看向被遥香狙死的手下的尸体。手下的裤子口袋中，一个颤抖的小装置跳了出来。

    「……无线电装置」

    他说着，然后察觉到了什么。

    这是禊在体育馆被手下殴打的时候，偷偷放入手下口袋中的。

    他马上转身，藏到了直升飞机的后方。

    子弹马上就击中了身旁部分的机体。

    「――REDDIE！」

    在屋顶的入口――禊用轻机枪扫射着。

    「没想到你能看透到这种地步呢……你还真是总让我吓一跳呢」

    REDDIE用手枪将装置破坏。

    「射击！」

    他朝飞行员命令道。但是飞行员摇摇头。因为他藏在机体后方，所以飞机不可能再转向禊的方向。

    「真是阴魂不散呢，禊・筱原！」

    他将手枪换成机关枪，喊道。

    「这场游戏是我赢了！」

    禊躲在门背后，喊道『不对！REDDIE！』

    「黑猫……正臣还没有死！」

    她的话让REDDIE皱起了眉头。

    「你不相信的话，自己听听看吧！」

    「自己听……？」

    说着，他将对讲机放在耳朵边上。

    『――yoo，REDDIE』

    听到让他鼓膜都震颤的少年的声音，他的眼睛睁大了。

    『你去哪里了啊？游戏还没有结束吧？』

    「黑，黑猫！你这家伙……不是应该死了么！」

    『那么我难道是幽灵么？』

    笑声。

    「为什么！？为什么黑猫会活着！？那个家伙已经死了！被禊，被你杀掉的！」

    「人类，光是停止心跳也不一定就是死了呢，如果你不知道的话，这次就长记性了呢」

    「别开玩笑了！」

    察觉到他们的做法的REDDIE，将对讲机摔在屋顶上。然后用手枪胡乱射击。

    「我……能够支配命运的REDDIE，怎么可能会输给你们！」

    「命运是可以改变的……这种廉价的话我是不会说……不过，我想说的只是，这场胜负，你输了！」

    因为愤怒而颤抖的REDDIE，将射光子弹的手枪扔开，冲怀中抽出注射器。然后拉开自己的已经，将自己胸口那个倒计时的装置外壳取出，对着自己左胸的洞口，伸入了注射枪，抵在鲜活的心脏组织上。

    「还没完！这个游戏还没完！」他疯狂地嬉笑着。

    禊理解到对方想要干什么了。REDDIE想要将和在正臣心脏中的同样的装置，打在自己的胸口。

    「住手！REDDIE！」

    虽然禊想要用机枪阻止他，但是飞行员打开机枪停下了她的脚步。在她的喊叫声中，REDDIE将注射枪的扳机扣下。

    身体扭曲，发出『咕』的呻吟。最后他的脸慢慢抬起，露出了挑衅的笑容。

    『到底怎么回事啊！？炸弹的倒计时又开始了啊！』

    对讲机对面，传来了艾普丽尔的声音。

    「那个家伙给自己的心脏也注入了那个装置，起爆装置就再次启动了，现在还剩多少！？」

    『62，不61，60……已经没有多少时间了，在爆炸之前，快点把那个家伙――！』

    「我会再回来的，到时候我们再玩游戏吧！」

    机关枪的射击停止，禊开始用轻机枪扫射。但是子弹都被直升机的机体摊开。终于也弹尽粮绝。剩下的只有一把手枪了。

    「――可恶！」她咒骂着。一把手枪不可能打落武装直升机。

    REDDIE维持心跳用的那个心脏装置是保持均等速率跳动的。就算是这样，如果不能在剩下的数十秒钟完全停止他的心跳的话，礼堂的炸弹就启动了。

    「到底应该怎么办！」在她这样考虑的时候，屋顶上的一角，那个东西映入眼帘。

    ◆

    这时，被困在礼堂中的学生的营救行动基本上结束了。剩下的就只有几十个人和老师，还有索菲和清美两人。

    「清，清美酱……快点！」

    「来吧，班长！」

    珠萌和未明两人，在讲台上呼唤着她的名字。

    「她们都在叫你呢。你差不多也该撤离了吧！」

    听到索菲的话，清美回头――表情冻结了。

    察觉到异变的索菲也回头，看到倒计时重新开始。

    「――！？」

    因为实在是太突然，她不知道该说什么。

    在这短短的犹豫时间中，数值『55』，『54』，『53』……不停减少。

    「要爆炸了！快点逃！」

    索菲拉着清美手，全力开始跑起来。剩下的学生们也聚集在一个地方，争先恐后地推搡着。字数字变成『40』的时候，两人终于是逃出了大厅。

    「尽量跑远一点！」

    索菲喊道。

    「不好了，班长！珠萌不在！」

    跑到面前来的未明，脸色惨白地说。

    清美一回头，看到在洞的对面，珠萌按住自己的脚倒在地上。

    一瞬间，目光重合。珠萌的嘴型是在说『快逃』。

    「这种事情，我怎么做得到！」

    清美将索菲的手挥开，冲回了还放置着炸弹的大厅。

    「不行啊！等一下！」

    「我不能放着珠萌不管！」

    「我也是！」

    未明干脆地跑过呆然的索菲身边。

    「啊啊啊，真是的！」

    索菲有些无奈地追着两个少女去了。

    ◆

    REDDIE坐进的机体，开始慢慢地上浮了。

    剩下的时间已经不多。

    机头还在回旋，机枪已经瞄准了她。子弹追着在楼顶上奔跑的她，将楼顶都打得粉碎。

    禊用滑行的动作滑到机体下方――抓住了绳子。这个绳子，是她一直用来跑到屋顶的那根。被清美提醒过了以后，就一直放在屋顶上没动过了。

    「杀掉那个小鬼！我要让黑猫明白明白，能够支配命运的到底是谁！」

    飞行员想要将飞机上升，但是被REDDIE阻止了。

    机体一直追着躲避子弹的禊在不停扭转方向。

    禊正是瞄准了这个时机，将绳子甩了出去。

    绳子被卷入了机尾的螺旋桨中。被绑在了栏杆上的绳子迅速被拉紧，飞机停止了回转，而是突然向一边倾斜。高速回转的螺旋桨前端，已经与楼顶的表面接触。

    下一个瞬间，机体像是被弹开了一样，陷入了无法操纵的状态。螺旋桨的叶片也被折断，机尾将栏杆全部甩断了。

    结果――机体朝正横向的屋顶坠落，冲击在整个教学楼中回荡。

    趴在屋顶上的禊慢慢抬头。发现断掉的叶片正插在自己身旁。

    化为一堆废铁的战斗直升机，冒着滚滚黑烟。

    禊举起手枪，飞行员的脖子被扭到了不可能的方向，已经绝命了。但是本应坐在后座的男子并不在这里。

    REDDIE，抓住了从楼顶上垂下来的栏杆，吊在空中。

    看到这个状态，少女的枪对准他。

    「快点开枪」

    他看向左胸的装置说道。

    「时间，已经不剩下多少了」

    正如他所言，时间已经不剩下多少了。

    但是她没有开枪。

    伊斯坦布尔的记忆在她面前，将她扣下扳机的手停住。

    禊最终放下了手枪。

    「……？」

    REDDIE皱起眉头。

    「……之前，老爸说过哦」

    她就像是要说服自己一样，低语着。然后将自己下意识想到的话说出。

    「对手真实的一面，只有在绝望的败北面前才能够展现出来……所以你就老老实实地认输吧，REDDIE，这次，是你输了」

    听到她的话，REDDIE『……咕咕咕』地，漏出了自嘲的笑声。

    「真没想到，会被你这样说啊」

    他笑着，抬头看着她。

    「我承认吧……是我输了」

    说着，REDDIE自己松开了抓住栏杆的手。

    在禊看来，这个落下的时间，漫长到可怕。

    最后REDDIE的身体，摔倒了坚硬的柏油路面上。

    禊往下一看――男子是以一副微笑的表情，死去的。

    她一边将手枪收起来，一边往回走。然后踩到了什么东西，一让开脚，发现是个赤红色的骰子。上面的点数是

    「五，么」

    她捡起骰子，低语道。

    ◆

    礼堂外面――坐在地上咬着烟头的索菲，听到手机有来电的声音。她拿起手机

    「搞定了么？」

    『已经没事了！……大概吧！』

    艾普丽尔用力回答。

    她用鼻子哼笑几声，将手机关掉。

    「结果是我们的――」

    正要说着的索菲，看着在一旁抱在一起的少女们。

    过几天，再度开始的学生会选举结果，感觉根本不用经过计票，就能明白了。

    「也是她们的胜利……么」

    索菲，想象着这个场景，微笑着。

    炸弹的倒计时，停在『5』的地方，静止不动了。

第二卷 尾声 禊・Only Live Twice

    （译注：本章标题应该是为了向007系列《雷霆谷》致敬，Only Live Twice 翻译成日文就是本章标题）

    筱原禊起得很早，今天也进行着每天的必修课，晨跑――但是，稍微有点和平常不同的地方。

    「太慢！别吊儿郎当的！」

    伴随着怒吼，晨雾中出现了一个瘦弱的少年。

    「哈……哈……我，我已经，跑不动了……」

    穿着运动服的十河正臣，摇摇晃晃地跪在地上。

    「谁说让你休息了！」她站在正臣的面前，从正臣头上发来怒吼。

    「如果这里是战场的话，你早就死了！你会被敌人的机枪扫射打成蜂窝！别像一堆烂泥一样趴在地上啊！Motherfucker！」

    「怎么回事啊，禊？总觉得最近你有些奇怪……」

    「奇怪的是你的毅力！还有你那像屎一样不干净的嘴巴说话的时候，要在前后都加一个『sir』，你这混球！」

    「就，就算你这样说……我也一步都跑不动了啊」

    「加上『sir』」

    「sir，已经跑不动了，sir」根本没用心读

    「那么，我就让你跑到死！」

    她马上拔出手枪，射击正臣旁边的地面。

    「要，要被杀掉了！」

    「不不不，我还不会杀你的，我要让你每天，都体验一下比死还要痛苦的地狱！」

    「咿，咿呀呀呀！」

    被枪口对准的正臣，发出悲鸣，像是爬行一样，逃了出去。

    禊他们，因为十河正臣的体力原因，都已经遭受到几次危险了。总之这次，一定要让那个他记清楚。所以禊认为她应该在锻炼正臣体力的事业上做出贡献。

    那之后已经过了两个星期。

    到现在还有很多媒体堵在学校门口。虽然因为遥香的家的濑户重工，还有各位学生的经济界，媒体界的位高权重的人的报道压力，比起事件实际的规模，现在世间取得的情报要少很多。

    更重要的是，美国政府和CIA也为了隐藏事态而出了很大的力。因为他们，占领学园事件的主谋，REDDIE的存在被抹消了。

    学园中躺着的犯人的遗体，也很快被看起来像是美军的部队回收，日本的警察来到学园的时候，这里已经形迹全无了。

    那些本来认为已经死亡的士兵们的各个国家，也并不想要将这件事公之于众。

    结果，事件就被扭曲成了『以金钱为目的的行凶』了。

    然后还准备了『最后犯人们因为某种原因起了内讧，开始打起来，所以在目的没有成功之前就已经逃走了』这样的故事，而媒体们的视线，也并不是专注于报道樱谷学园的占领，而是追着那些不存在的罪犯们去了。

    当然，将这一次切行动促成的，也是黑猫，十河正臣。所以他也给CIA，还有有关系的几个国家，做了个人情。以后的买卖也能顺利一点了吧。

    濑户的别墅地下――射击训练场。

    正臣躺在混凝土的地板上，呈大字型，胸部起伏着。

    「终，终于结束了……唔！」

    禊将M4卡宾扔在了他毫无防备的肚子上。

    「……还要，来么？」

    「别松懈！俯卧撑，如果打偏一次，那就失败的次数*10！」

    当然，和门外汉没什么两样的他，根本就无法一击命中目标，所以最后俯卧撑的累计次数看起来都让人绝望。

    「早上好」

    听到轮椅咕噜咕噜的声音，遥香出现了。志郎并不在。果然就算是志郎，受到那么重的伤也无法动弹了吧。现在他是在濑户的附属医院中休养。

    「请不要这么勉强哦，主人。如果你一下令，我随时都可以将这个母猪给弄死哦」

    「没，没问题的啦」

    正臣苦笑着回答，然后小声补了一句『应该吧』

    「都是因为你们太宠正臣了，所以我才来调教他啊。倒不如说应该感谢我吧！这个家伙太弱，到关键时候会拖后腿的啊」

    「那你自己又如何呢？在关键的时候，会扣下扳机么？」

    「……这是当然」

    这是撒谎，连自己都明白的谎言。毕竟那个时候，也是REDDIE自己放手的。如果不是这样，自己到底会不会开枪呢，她自己也不明白。

    「嘛随意了，但是，下次要在事情变糟糕之前就杀掉哦」

    「什么？」

    「啊啦，是我的错觉么？我还以为TJ・普恰是你杀掉的呢」

    「怎么会，我察觉到的时候，那个家伙就已经擅自死掉了啊」

    一瞬间，遥香怀疑地皱起眉头，好像是察觉到了什么一样，偷笑了。

    她将车轮一转『那我，就当一切都没发生吧』，说完，她就离开了射击训练场。

    禊完全不明白她说的话的意义。不过应该说的就是REDDIE的学园占领事件吧。

    当然，禊也并不是没有反对过，将这次的事件埋葬在黑暗之中。不过布鲁克林事后给他开了个条件，所以她也就勉强同意了布鲁克林的提案。

    禊在事后马上就和布鲁克林取得了联络，瞒着正臣他们做了一个交易。作为她不会曝光这件事的条件，她要求给埃利亚做个墓碑。结果，同意得太过干脆，感觉就像是一开始就知道她的要求是什么一样。

    当然，也有其他应该闭嘴的原因。这一连串的骚动，是正臣他们，黑猫商会的存在才引起的，如果这个真相被曝光，筱原禊的正体也会暴露。考虑到今后的问题，这点必须要隐瞒。就结果而言――除了禊他们以外――学校的教职工，学生都没任何伤亡――不过禊还是对那个被打的男性老师，还有被电击枪击中的警备员，有些愧疚。不过他们还是以这些代价，换回了日常的生活。

    虽然在说事件的阴谋论的人真是数不胜数，但是又有谁会接近事实的真相呢。

    虽然这句话都已经被说烂了，但是『一切的事实，都被埋在了黑暗之中』

    三天前，没有收到损害的教室恢复了正常上课。学校已经渐渐回到了与平常没什么两样的日常之中。

    前几天的重新选举的投票结果，不用说，黑泽清美几乎是拿到了全校所有的票，漂亮地当选了。让人惊讶的是，选举之后在宿舍举行的庆功宴上，清美的话。

    「我想要推选朝比奈同学，做学生会的副会长」

    对，清美如此宣言了。

    在场所有的人，都单手拿着果汁愣住了。

    「要说会吓一跳也难怪呢」

    清美看着呆呆地四人。

    「但是朝比奈同学的能力确实是很出众哦，而且她也有能够吸引周围的学生党美丽。喜欢她的学生也不少。所以，我认为我们是需要她的能力的哦。我，想要和朝比奈同学一起努力，创造更好的校园环境……你们怎么想？」

    说着，她朝这边露出了笑容。

    「我，我……我赞成清美的话」

    珠萌小声回答。

    「我也赞成哦，我觉得这非常像班长的做派呢」

    「我也是！」

    听到珠萌的话，艾普丽尔和未明都纷纷表示同意。

    「那么，禊同学呢？」

    「我不反对。但是我想问一件事」

    她一脸神秘的表情问道。

    「我们……食指？」

    「这个嘛……是吧？」

    四个少女看着禊。

    数分钟后――禊破窗而逃，降落在地面。

    「我还怎么可能奉陪下去！」

    着地的同时，全力奔跑。

    「不会让你逃掉的筱原同学！」

    清美大喊着追在她后面。

    「快追上去，艾普丽尔酱！」

    「Yes，Mom！」

    「艾普丽尔！你……居然敢叛变！」

    「快停下来！否则就开枪了！」

    跟着跳下来的艾普丽尔，拿出了防狼用的捕捉网。

    「我知道了！不要开枪！」

    禊举高举双手。

    这个瞬间，艾普丽尔说着『小禊禊还真是老实呢』，笑着扣下了扳机。

    ◆

    CI社总公司的大楼，地下十层――被称为迷宫的，完全不被外人所熟知的楼层。这里面装着阵列式的世界上最大，最高性能的计算机。还有收藏着各种机密资料的储存空间。因为这里是用厚厚的铅板和混凝土混合而成，在设计上，能够承受地中贯通型炸弹的打击。并且，这里保安非常严密。能够允许进入的，只有康斯坦丁的血族，还有维持安保的人员，加起来不过十人。

    这个夜晚，一个少女将迷宫的封印解除。身为被能够进入迷宫的康斯坦丁一族的一人，米利安・康斯坦丁，走入了为了放置PC过热的冰库一样的设施之中。她一边吐出白色的气，一边在发光键盘上打着字。

    巨大的机械臂，从一个巨大的书架中取出一个碟片，插入了电脑中，然后再输入密码。头上就出现了一堆人的照片。

    是数十个小孩的照片，和他们的FIRST・NAME。

    她一边皱着眉头看着，一边拉动滚动条。

    「你在找什么呢？米利安」

    忽然背后传来声音，回头一看，是一个单眼的男子靠在墙壁上。

    「不要吓我啊……罗伯特」

    她抚摸着自己的胸口。

    「我都不知道啊，你居然会有迷宫（labyrinth）的入场券」

    「party这种东西，会有不速之客已经是惯例了哦」

    「真是，每次都对你无语了呢」

    罗伯特・萨菲斯，眯起只有一边的眼睛，看着名单。

    「阿雷斯计划么。你还真是搞出了个令人怀念的东西呢」

    他感慨地说。

    「但是，米利安……你也是反阿雷斯计划（Antares）的人的后代，事到如今还要将这么古老的事情翻出来么？」

    「闭嘴吧，罗伯特……我有点事很在意啊」

    米利安低语道。

    「那个叫做布鲁克林的男人……那个家伙应该是知道些我不知道的秘密」

    「这样么」

    男子无趣地说着

    「如果你早点来问我就好了」

    罗伯特，操纵起米利安身边的键盘。画面上出现了一个少女的照片，从脸上看是亚洲人。

    「这个小孩是？」

    「我的爱人啦」

    「罗伯特，你，沙夏那件事也是的……原来是这么一回事呢」

    她皱起眉头，退后了。

    「哎呀，不要误会啊，才不是这个意思（loli控）啦」

    米利安看向少女的数据。但是上面只有脸的照片和年龄。就连姓名都没有。

    「好少啊」

    「当然是抹消掉了啊」

    「被谁？」

    「当然，是被筱原，哦」

    她醒悟过来，转向罗伯特。

    「你这家伙，在伊斯坦布尔的时候就察觉到了么？」

    他并没有回答，而是浮现了由衷的笑容，耸耸肩。

    「她的名字是，禊・筱原」

    他用恋爱的目光，看向照片。

    「……阿雷斯计划所创造出来的，最高杰作」

第二卷 后记

    初次见面的，还有第二次见面的各位，贵安！我是地本草子。

    不要吓一跳哦，『\猫的水曜日2』出版了。这都是多亏了各位读者的抬举。就地本本人来说，都想要给大家送上用途完全不明的薄礼了（这在彩之国是最大的赞美哦）（译注：彩之国是琦玉县的美称哦）

    那么，因为也不能写很长，所以我就来报告一下最近的情况吧。

    ●    我去秩父山骑行了。毫不夸张地说，那里的花粉和就像是一片雾一样，蔓延在山上，差不多要把我们吞进去了。我想那个雾的另一端，一定有异次元的怪兽在漫步吧。这种时候，便利店里面的眼神恐怖的大妈就会竖死亡flag了吧，啊，但是美军好强。（这一段意义不明，推测是哥斯拉的梗，作者很喜欢看米国大片，所以我才说这个后记蛋疼得一逼，还有人总粘着我要我翻，简直是不识抬举）。

    ●    我虽然还是和平常一样看电影啊，不过因为太穷，所以都是租碟子看。喜剧啊什么的，就看了『大独裁者』（译注：这货我也看了，真是巧），动作片的话，就是『吸血鬼猎人林肯』，推理方面的，就看了『乌鸦』，感觉非常有趣。

    担任了『大独裁者』和『波拉特』的编剧的萨莎&#8226;拜伦&#8226;科恩，又横空出世了（笑）。那种无厘头的剧情，还有那个直升机游览飞行的场景是一定要看的，非常搞笑。

    『林肯』，是『达&#8226;芬奇』系列，还有安吉丽娜&#8226;朱莉，詹姆斯&#8226;麦克沃伊主演的电影『通缉令』（算是我心中剧情衔接最流畅，打斗最帅的电影了）中，担任导演的提默&#8226;贝克曼比托夫的最新作，要说打斗场景的话……也是非常有贝克曼比托夫风格的吧（笑）。话说，说道贝克曼比托夫的动作片，想到从墙壁上降下来的玩具的，只有我一个么？总觉得，有种让人怦然心动的感觉呢。

    『乌鸦』的话，总之我就是大推荐。故事本身，是以史实为基础的合理创造，不过爱伦坡的粉丝们，可能会有点难以接受吧。但是，约翰&#8226;库萨克饰演的爱伦坡还有一同解决事件的那个扮演刑警的卢克&#8226;伊万斯已经可以说是绝配了！或许对腐女们来说，是一场盛宴呢。

    ●    我买了『007』的系列五十周年纪念蓝光碟。虽然自己的情绪非常高涨，但是才发现没有拿到密林老师的蓝光播放机，真是可惜（哭）

    ……那么，也该到了告别的时间。

    今后也请多多支持『黑猫』系列，地本草子。我非常期待能在第三卷中和大家见面！

    地本草子。

第二卷 插图



第三卷 PROLOGUE 机场故事

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：chengbohan

    润色：村人B

    扫图\修图：zzsqbb

    《Dec 20.20xx\中华人民共和国香港特别行政区\香港国际机场》

    航站楼中嘈杂的声音，像是宿醉的头疼伴随着的耳鸣一样，让人觉得不快。

    雷伊蒙德&#8226;麦斯基坐在咖啡店的长椅上，将一包止痛药全都放入口中。他咀嚼着药片，用纸杯装着的水强行将其咽下去。雷伊的额头上浮出豆大的汗液，呼吸也很慌乱，不稳定。不管是谁，都能一眼就看出他的身体状态不是很好。

    他紧紧闭上双眼，胸部夸张的起伏几下，重复着深呼吸。不知是不是假药效应（译注：指病人虽然获得无效的治疗，但却『预料』或『相信』治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象），感觉身体比之前要舒服了一些。当然，虽说是吃下了大量的止痛药，不过实际上要等一段时间才可能发挥药效。

    如果再在这个地方滞留几分钟的话，身体状况或许就会有改善。

    但是他没时间。睁开的双眼的视线，从手表移到了电子显示屏上。挂在天花板的液晶屏中显示，香港――纽约的直达班机已经开始登机了。

    雷伊深吸一口气，将自己身旁的手提包拿起，站了起来。

    不知从哪里听到了圣诞颂。他循着声音的方向望去，发现了一个装饰着LED灯的圣诞树。

    已经到了这种时候么，他不禁有了这种感想，这时，他和忽然出现在他身旁的女性撞在一起。因为实在是太疼痛，他屁股着地摔到地上。

    对正常的雷伊来说，这并不是什么大不了的冲击。与他相撞的中年女性，只是稍微踉跄了一步而已。倒不如说，她现在很惊讶于自己会撞倒一个身高超过一米八五的白人男性。

    「对不起，请问你没事么？」

    女性伸出手。

    「嗯……我才该说对不起」

    因为痛苦而表情扭曲，竭力挤出声音回答的雷伊，用力压着自己的左腹部。指尖流出了温暖的液体。

    「……你，真的没问题么！」

    察觉到了异变的女性，开始不安地端详着他。

    他沉默着站起来，步履蹒跚地走向出境手续台。中年女性皱着眉头，忽然发现雷伊的手提包还落在地上。她对离去的雷伊的背影搭话『你的东西落下了哦』。但是，他貌似没有听到这个声音，并没有回头，径直朝柜台走去。

    女性低头望着手提包，侧过脑袋『怎么办呢？』地自言自语道，这时，机场的警卫人员过来盘问了。

    女性看到这个警官的打扮，稍微缩了缩身子。

    这也是理所当然的。对她搭话的警官，是香港警察反恐对策办公室下属的，机场警备队，『机场特警组』。也就是反恐的特种部队。不论是谁，被手提MP5冲锋枪的武装警察搭话都会下意识地畏缩吧。

    女性指着手提包，和排在处境柜台的队伍后方的雷伊，开始说明情况。

    警官让女性退开以后，用无线电呼叫其他同伴。他捡起手提包，朝排队的雷伊走去。

    「嘿，这位先生！」

    听到这个声音，雷伊回头。

    他那明显非常惨白的脸色，让警官顿时浑身紧张起来。

    「虽然很失礼，但是我想问问这个包是你的么？」

    雷伊看着警官拿着的手提包。『……啊啊，对』地肯定，伸出手――

    但是，警官将包从他的手边拿开。

    雷伊皱起眉头看向警官。

    「你想干什么？」

    「失礼，请让我检查一下手提包和登机牌」

    「……为什么？」

    「因为这是我的任务」

    两人相互对视数秒，最后雷伊妥协了。他从夹克的胸口袋中拿出护照和登机牌，递给警官。警官将护照打开，对比他的脸和里面的照片。

    「雷伊蒙德&#8226;麦斯基……以色列人？」

    「对……」他的语气充满了急躁和厌烦「抱歉我赶时间」

    「……」

    警官非常仔细地观察着他的登机牌和护照。不过，并没有看到什么可疑之处。唯一奇怪的，就是他的脸色――

    「看起来你很不舒服啊……是犯了什么病么？」

    「病？不对。昨天，喝得太多了而已」

    听到雷伊的回答，警官挑起一边眉毛，苦笑了。毕竟他的样子看起来也像是宿醉。实际上，他吃了超过规定量的，大量止痛剂，因为副作用，现在正处于类似醉酒的状态。

    「在你百忙之中真是打扰你了，祝你旅途平安」

    正当警官准备将包交还给雷伊的时候，警官察觉到，正要接下手提包的雷伊的手指，染上了红色。他下意识地朝前望去，发现夹克的内侧――衬衣的侧腹部，渗出了鲜红的血液。

    「看来你受伤了呢……要不要去医务室」

    听到警官的话，雷伊的脸色稍微有了变化。

    「不过是稍微摔了一跤」

    「看起来不像呢」

    警官回答着，右手用极其隐蔽的动作伸向了MP5的枪把。

    当然，警官并没有放松警惕。

    只不过是，雷伊蒙德&#8226;麦斯基就算在受伤的情况下，实力还在警官之上罢了。

    雷伊在警官的之间碰到枪把的那一瞬间，用非常快的速度从下往上打中MP5。被踢中了枪头的冲锋枪飞起来，因为被背带挂着，绕在警官背后。

    虽然警官刹那之间想要拔出手枪，但是雷伊马上两手抓住缠绕在警官脖子上的背带，用力拉往自己这边，一击踢向警官的腹部。

    看到异常情况的旅客们都发出了悲鸣，四处逃窜。

    雷伊夺取了被打倒的警官的手枪，怒吼着『滚开！』，穿过出境柜台。检查行礼用的金属探测器，发出了刺耳的『哔』声。

    「抓住那个男子！」

    被雷伊打倒的男子对同伴下命令。

    「小心！他手里有手枪！」

    完全武装的机场特警组队员们，追着雷伊。雷伊冲向了链接着机场和香港国际机场旅客捷运系统（APM）月台的扶梯。旅客们看到他的手枪，和紧随其后的特警队员，开始慌张起来。雷伊挤入狭窄的扶梯，推搡着将旅客打倒，一路连滚带爬来到月台。警官们因为扶梯上面的乘客被挡住去路，无法快速前进。

    新手警察拿起MP5，枪口对准雷伊的背后。

    「别开枪！」

    别的警官叫喊着，他便迅速将枪口提起。

    「会误伤游客的！」

    不管枪做得有多么精巧，在人群如此混杂的地方射击，总会有危险。

    趁此机会，雷伊用抢来的手枪打穿了月台中用来隔离轨道交通的玻璃门，然后用身体撞破出现裂痕的强化玻璃。他并没有做好缓冲，全身撞到轨道上，发出了呻吟。

    摇晃着站起来，在沿着轨道奔跑。

    数十米开外的背后，三位警官也跳下了月台。

    这个时候，广播响起，播报快车即将到达。

    APM是连接着第一航站楼的东西两侧的自动运输列车。这样下去，在轨道上奔跑的警官们会有生命危险。

    留在月台上的警官们，在危急关头拉下了紧急制动阀。

    同时，列车急刹车，里面的乘客也一个压一个地倒下在车厢中。

    刺耳的刹车声响彻了封闭的轨道线路。

    在线路上奔跑的雷伊面前，大约一百米的前方，出现了巨大的铁块。

    车厢还有需要一段距离才能够完全停止。

    他听下来，往背后一看，持枪的警官们已经追了过来，另一方面，面前又是车厢迫近。

    下定决心的雷伊，朝后方――警察他们冲过来的方向转身。他们也察觉到了迫近而来的车体，听到了急刹车的声音。

    警官们架起了MP5。雷伊一边奔跑，一边单手拿起手枪连续射击。

    但是，警官他们并没有射击。忽然转头冲过来的男子背后，是满载了乘客的车厢，如果胡乱开枪的话，不锈钢制的车体马上就会被贯穿，乘客们容易可能遭到生命危险。

    有一个人，被子弹打中到下了。

    这个时候，另外两人才决定扣下扳机，不过还是太迟了。

    雷伊完全不理会飞来的弹丸，全速全力冲撞其中一个警官，两人在轨道上扭打成一团。

    另一个人，因为同伴和雷伊纠缠在一起，不好开枪。趁此机会。雷伊绕到自己冲撞的警官背后，对着正在摆着枪犹豫的另外一名警官，将人一脚踹过去。两位警官都仰面翻滚在轨道上。

    这个时候，雷伊听到剧烈而刺耳的刹车声，回头一看。

    列车的车厢已经迫近到他们的鼻尖，不管怎么躲都躲不过了。

    万事休矣，他双手护住身体，闭上了眼睛。

    下一个瞬间。

    一股前所未有的冲击袭来。钢铁的车体，将雷伊撞飞到数米开外的地方。

    最后，车厢终于停止，停在了警官们的数厘米之前。

    警官抱着膝盖被打伤的同伴，安心地吐了口气。

    回头一看，发现头上流血的雷伊，倒在了轨道上。

    率先被雷伊击中的那名警官，表情痛苦地起身，子弹，穿入了防弹背心的胸口处。

    十几分钟后――几辆救护车停在香港国际机场的正门。警车也将周围包围。四处飘着一种『发生了大事了』的氛围。在机场特警组成员们的枪口包围下，躺在担架上的雷伊蒙德&#8226;麦斯基被护送出来。

    「小心一点，犯人，非常狂暴」

    「知道了」听到队员的忠告，白衣的急救人员点点头。

    「没有问题，已经限制了他的活动」

    急救人员用皮革的带子将雷伊紧紧绑在担架上，回应着。

    梆，双开的后门被关上以后，救护车发出刺耳的鸣笛声出发了。

    在车厢内的雷伊蒙德&#8226;麦斯基，渐渐恢复了意识。

    他模糊地看着四周。

    「你干得还真是大手大脚呢，这下全身都是伤了不是么」

    急救人员背对着他，说道。

    听到这个声音，雷伊睁大了眼睛。

    身体像是遇到了什么可怕的东西一样蜷缩了一下。但是，被拘束具帮助的他动弹不得。动的话反而会很疼。所以他发出了悲鸣。

    「你还是不要动比较好。没什么，只是一瞬间而已。你马上就会什么都感觉不到了」

    说着，急救队员将自己的面罩脱下。露出了一个光头。转过身看着雷伊。

    「……玛克西米利安」

    他有些痛苦地，叫出了对方的名字。

    被称为玛克西米利安的急救人员，嘴角丑陋地歪斜了。

    他的手上，拿着一个小型的注射器。

    「其实，我是打算在飞机上用这个的啦，不过这下省了不少功夫」

    「你是想杀了我么？」

    「很遗憾――」玛克西米利安将被绑在担架的雷伊的嘴巴塞住，凑近他的耳边，低语道『你答对了』。

    注射器的尖端，插入了雷伊的脖子。然后他将活塞芯杆一口气推到底。雷伊全身上下都在反复抽出――最后失去了力量。玛克西米利安起身，单手搭在雷伊的颈动脉上，看着自己的手表。

    「这个效果还挺不错呢」

    确认了雷伊的死亡以后，玛克西米利安将自己的白衣脱掉扔在一旁。白衣之下，是潜水服。

    玛克西米利安从座位的下方拿出小型的氧气瓶被在背后。他将雷伊的拘束具解开，将自己拿过来的手枪放到雷伊的手上。

    玛克西米利安透过车前窗看向外面。急救车正要驶上连接香港国际机场所在地赤v角，与大屿山的大桥上。

    「搞定了么？」

    坐在驾驶席上的司机问道。

    「嗯，准备收工吧」

    玛克西米利安这样回答着，抓起雷伊的手，用让雷伊握在手上的那把枪对准了司机的后脑部，利用雷伊的手指扣下扳机。

    司机被隔着靠背射出的子弹贯穿头部，绝命了。

    失去了操纵的人的救护车，开始左摇右摆。

    玛克西米利安代替死亡了的司机握住了方向盘。

    将坐在副驾驶席上的急救队员的尸体扔到车后部，自己坐在副驾驶席。

    他一边扣着安全带，一边用力打方向盘。车逼近了桥边的栏杆。正面撞上栏杆的车体，以非常迅猛的势头在空中回转一周，救护车的鸣笛声，像是产生了多普勒效应一样，变调了。救护车飞跃了栏杆。咕噜咕噜旋转落下，一头扎进了下方的水面中。最后白色的车体，激烈地向外排着气泡，像是渐变一样，被吞没在海水的深蓝之中。

第三卷 第一章 Frozen・Arrow

    《DEC14.20XX\日本S县袖野市郊外\私立樱谷学园》

    风，将S原禊的马尾吹起。她吐出白色的吐息，寒冷刺骨的空气让她的脸颊染上红色。她将两手大衣的口袋中，站在校园的屋顶上，呆呆望着脚下的学园。

    一切还没有完全恢复原状。连几个月前的事件的抓痕至今还留在学园各处。教学楼的墙壁，还搭着手脚架。屋顶的栏杆中，原来螺旋桨砍飞的那一段是崭新的。

    就算是现在，闭上眼睛――REDDIE最后的笑容还是能清晰浮现在脑海中。

    那个男子，最后承认了自己的败北。于是便笑着死去了。

    就算是现在，闭上眼睛――埃利亚最后的笑容还是能清晰浮现在脑海中。

    他，直到最后都相信着命运，他相信着能够与她再会的命运，结果笑着离开了人世。

    禊无法理解。她下意识地认为如果是自己的话，一定不会有这种表现。所以直到现在，都没有弄明白，他们为什么会带着这样的表情离开世界。

    虽然她也不是不知道这个世上，有不惜生命来保护的东西，或者是不惜生命也要贯彻的意志。

    REDDIE和埃利亚，一定都是在寻找自己的死亡吧。

    REDDIE，希望在最漂亮的战斗中死亡，这便是他所希望的死法。

    埃利亚，希望在为了S原禊这名少女而死，这便是他所希望的死法。

    直到这一步，禊还是能理解。

    战斗的意志深入到了自己每个细胞，不管怎么褪都褪不去战斗的痕迹的人，不论何时，都在寻找着自己的死亡。

    她自己也是，如果是能够复仇的话，她愿和杀害她双亲的那个独眼男子――罗伯特・萨菲斯同归于尽――她真是这样想的。

    但是，就算与他同归于尽，自己也一定不会那样笑出来吧。

    自己的养父迈克尔・沃尔森一定是明白这一点，才想要让女儿过上普通少女的生活。在战斗中死亡这种事，是非常悲惨，绝壮的。

    你战斗的理由是什么呢？埃利亚曾经问过禊这个问题，对S原禊来说，战斗就是复仇，复仇就是战斗。

    但是，现在也是这样么？当她扪心自问，她不得不承认，自己不论怎么都无法回答得像之前那样坚定。

    双亲，是和仇敌CI重工有关系的人。从埃利亚那里听来的这句话，让她的心一直摇摆不定。

    如果，他的话是真的。那么禊认为是双亲的那两个人，正是将禊和埃利亚的人生弄得乱七八糟的元凶。并且，这个复仇本身，就是天大的笑话。

    如果复仇是没有意义的话，自己到底又是为了什么战斗的呢。

    不知是不是因为自己的思考，还是冷彻的寒风，自己被那个独眼男子划出的，胸部的伤口正在隐隐作痛。

    只要这个伤口还在，禊就绝对逃不过占据着自己内心的复仇心理。

    就算复仇本身都是虚伪之物，曾一度被刻下的伤口，也绝不会因此愈合。

    风忽然变得强起来。她稍微叹了口气，转身回去。

    教学楼里面的中央空调放着非常舒服的暖气。

    樱谷学园，在二十四日，也就是平安夜那一天，进入寒假阶段。虽然休假的时间没有暑假那么长，但是圣诞节过后马上就是新年，所以基本上所有的学生都要回家。应该是因为这个，在走廊上站着聊天的学生们的表情，都透出一种像是期待与家人团聚的，温暖的神色。

    高中部教学楼的正面，有一个被LED灯装饰的圣诞树，学园内一派圣诞气氛。

    「圣诞节……么」她自言自语着，稍微吐了一口气。

    在学园充满的这样的空气中，禊总感到一种不舒服。

    疏远感，不合群，虽然也不是这么一回事，但是果然她还是在自己与他们之间感到一种距离感。

    对无家可归的人来说，圣诞节这类的节日，不过是再度确认自己的处境有多么悲惨与孤独罢了。

    他们有能回去的地方，有家人在等着，有幸福的家庭。

    而禊也并不是没有。她的养父，迈克尔・奥尔森，是这个世界上唯一一个会欣然接受禊回家的人了。

    但是，现在还不行。

    不，现在才想起，如果自己和罗伯特・萨菲斯同归于尽的话，自己就真的再也回不来了。虽然内心一直尽可能避免想到这件事，但是总有一种『这会应验』的，不详的预感。

    教学楼一楼――走廊上，还缠着禁止入内的警戒线，警戒线的对面，没有灯光照明，显得非常昏暗。冷气从那边扑面而来。前方，就是全身穿着特殊防爆服的敌人，TJ・普恰拿着的机枪破坏的一带。因为他的冲撞被破坏的墙壁，已经刷上了新的混凝土。被打成蜂窝的墙壁，也被完全替换掉了。

    禊直勾勾地看着走廊上的一点。

    「……埃利亚」说出了他的名字。

    这里就是他的殒命之地。巨汉轻松地用手折断了他的脖子，他就这样死去了。

    「我，到底……应该怎么办呢」

    不管再怎么问，死者也是不会听到的。反过来说也一样，死者不会说任何话。她也明白这是徒劳。管他是死者还是生者，能做出最后决定的，只有自己。不过禊就算是再怎么清楚这是白费力气，也忍不住想这样做

    午休准备结束，回到教室的她，被两位少女叫住了。

    其中一人，是艾普丽尔・谢菲尔德。艾普丽尔长得很高，是一位白人少女，金色的头发和粉色镜框的眼睛是她的特征。

    S原禊，是受到美国中情局（CIA）之托，听从一个叫做布鲁克林的男子的命令，过来保护一个被各国的谍报机关都盯上了的武器商人，代号黑猫（Chat-noir）的少年，十河正臣。所以才潜入日本的樱谷学园。

    而艾普丽尔也是知道禊真实身份的，为数不多的学生之一。艾普丽尔在同样是『假扮学生』这一点，以及『保护正臣』这一点上，是相同的。但是不同的是，禊是CIA这样的外部机构送来学校，而艾普丽尔是作为十河正臣的私人佣兵被雇佣，才在学校留有学籍。

    这个学校，除了艾普丽尔以外，还有潜伏着几个正臣雇佣的佣兵和他的盲信者，也就是所谓的，黑猫商会的成员们。并且禊自己，也在形式上成为了黑猫商会的一员。

    另外一人是黑泽清美，是一位全身充满着『认真班长』型气场的少女。她是樱谷学园的学生会长，从禊帮忙她参选那时候开始，就是朋友关系。

    「小禊禊，你去哪里了呢？」

    「只不过是去瞎逛逛而已」

    「？」

    听到禊的回答，艾普丽尔不解地侧过脑袋。

    「禊同学，最近，好像没什么精神呢……发生什么事情了么」，清美这样说。

    「没有精神？我么？」

    「是哦，小禊禊，最近，感觉你有点奇怪」

    「上课的时候也是，心不在焉的，聊天的时候也是，好像是在想些什么别的事情」

    「我也觉得，最近小禊禊有些奇怪。虽然上课不听讲倒是和原来没什么两样」

    「我也不是随时都在开小差睡觉的！」

    「确实这样说有些不妥，要除开体育课呢」

    「够了，闭嘴」

    「但是，说真的，如果你有什么烦心事的话……不嫌弃的话可以找我谈谈哦」

    「……」

    清美的话，以及她看过来的神情，让禊的心动摇。

    她有一种将所有事情都向眼前这位少女倾诉的冲动。

    但是――不能这样。

    「不要担心，班长，我只不过是……有点不适应寒冷气候而已」

    「啊啦，那还真是奇怪呢」

    坐在轮椅中的少女――濑户遥香，从旁边插嘴了。

    她专属的管家，蓝原志郎，也还是一如既往，面无表情地站在主人旁边。志郎，因为REDDIE事件，双脚和肩膀都受了伤，必须要住院治疗。虽然他出院才过了一个星期，就马上恢复到了工作岗位上，真是残忍的主人啊。但是志郎也一点怨言都没有。再说，如果是他的话，主人遥香让他去死，他也会毫不犹豫地朝自己脑门开一枪吧。

    「明明是不适应寒冷，为什么还要在冬天特地跑到屋顶去呢」

    「切」咂咂嘴。

    濑户遥香，是运营樱谷学园的日本最大工业，濑户重工（SETO）的大小姐。也是实际上运作这个这个学校的人。同时，她还是黑猫商会的成员。也是十河正臣――军火商黑猫的最大赞助商。

    禊认为，最不好对付的就是这个大小姐。她对正臣太过盲信，并且也过度警惕新成员S原禊，也曾经一度想要干掉禊。倒不如说，不认为这个大小姐棘手，才不正常吧。

    「偷看什么的，你习惯真不好呢」

    「哎呀真是失礼，明明是你擅自进入我的视线的不是么」露出了一个嫌弃的微笑。

    「我啊，和S原同学不同，行动是受到限制的，不过眼睛倒是挺好呢」

    「我先说清楚，我从以前开始就讨厌你们这帮人（狙击手）了，再说，狙击手这种人，不就是躲在阴暗的角落阴人的卑鄙家伙么」

    「真是好巧啊，我也从以前开始就讨厌S原同学那样的，只会在地面上爬来爬去的肌肉笨蛋了」

    「别给我蹬鼻子上脸啊大小姐」

    「不过是受到了主人的宠幸，就蹬鼻子上脸的，难道不是你？」

    「你们两个怎么了么？」清美问道。

    「要好好相处哦？是吧，艾普丽尔同学！」

    「啊~其实没什么大不了的」

    「没什么大不了，怎么会！？」

    「嘛，反正她们一直都是这样啦」

    用像是司空见惯了一样的语气，随随便便回答。

    清美被她们之间漂浮的不稳的空气弄得慌张。而艾普丽尔认为这不过是小意思。志郎也不知道是想什么，他的表情真是完全读不出任何东西。

    「要不，我们现在开始打也可以哦，今天就让你见识见识」

    「我是不知道肉搏战会如何，不过离五十步以上的话就是我赢了哦」

    「只要你能在我碰到你之前离开不就好了？」

    「可以哦，我用这家伙来拖延时间」

    她用大拇指指了指背后的志郎。

    禊握紧拳头，而遥香让志郎站到自己面前。

    正所谓一触即发――的时候。

    「嘛嘛，你们两个」

    一个矮小的少年，走入现在正在互相瞪着对方的两人之间。看上去非常靠不住的纤细的身体的少年，他的脸会让人不禁想起猫科动物。

    「正臣」

    「主人」

    禊和遥香同时说出了他名字。他最近，被赋予了『调解平常两人的争斗』的新使命。

    「不能吵架哦，你们不都是伙伴么……我说的是吧，黑泽同学？」

    「啊，嗯，嗯，十河君说得对」

    「你们看吧，禊和濑户同学，为了示和好，你们握握手吧」

    「抱歉，我拒绝」

    「就算是主人这么说，我也不情愿哦！再说这个女人――」

    「那个，抱歉，刚刚濑户同学，是不是说了『主人』……呢？」

    黑泽根本不知道濑户会这样叫正臣。虽然正臣吩咐过她平常在学校的时候不要这样叫，但是情急之下还是容易说漏嘴。

    「嗯？抱歉，你说什么呢？」

    正臣故意装傻。

    「或许是我听错了吧，刚刚濑户同学，叫十河君『主人』，好像是这样来着……」

    「啊哈哈哈哈，怎么会有这种事情嘛。她怎么可能会叫我这种人『主人』呢，是吧……濑户遥香同学？」

    正臣一边笑着，一边向遥香征求意见。仔细一看，他的眼中根本没有笑意。

    「是，是啊……十河君」

    遥香的表情稍微有些抽搐忙不过来旁人察觉不到如此细微的变化。

    「那么，就来和好的握手――禊」

    她已经转身回到了自己的座位上。

    被晾在一边的正臣，注视着禊，叹了一口气。

    「果然小禊禊没有精神呢」

    「嗯」正臣简短地回应。

    他稍微能够理解禊忧伤的理由。

    「就我来看，真是活该呢」

    「濑户同学」

    「……对不起，十河君」

    「对了！」

    清美像是想到了什么一样开口了。

    「大家，稍微听我说」她小声地开腔。

    「确实这个主意不坏……不过那一天的话，已经进入寒假哦」

    「那么，那一天的前一天如何？」

    「嗯，这样的话，大家应该都能来吧」

    「那么就这样决定了&#9834;我去通知一声」

    清美高高兴兴地说完，一路小跑到禊的座位。

    禊透过窗户望向了外边的云天。这几天，都是这样沉闷的天气。并不是晴朗，也没有下雨，头上只有一片昏昏沉沉的天空。这就像是她自己的心理状态投影到了天空中一样。

    包围着樱谷学园的树木都枯萎了，森林也变得有些光秃秃的。

    「禊同学~&#9834;」

    「二十三日晚上，空着么？」

    「啊，嗯嗯……是没什么事情，怎么了么？」

    「其实啊――」虽然清美开始说明，但是禊基本上都没听进去。不管怎么样都容易走神。

    从REDDIE事件之后开始，就一直是这种状态，已经持续了两个月了。不管怎么想就是想不起来的故乡的记忆，和时隐时现的幻影搅乱了禊的思考。

    想不起名字的，自己出生的城市的名字，失去的记忆，醒来的时候发现脚边已经躺着TJ・普恰的尸体，最重要的是，埃利亚的说出的，这一切的原因。

    要说禊个人的感觉，就像是忘掉了电脑的密码一样，明明是知道的，明明是记得的，但是就是无法说出口。

    完全没有什么事情是绝对真实的。唯一能够确信的，就是『还有一个自己从未认识过的自己存在』这一点了。

    「――哦，禊同学，你觉得如何？」

    「嗯？」

    禊用疑问型回应了她的话。

    清美手插着腰，『哈』地叹了口气。

    「你没有听吧？」

    「不……」正要说借口，结果还是作罢，『抱歉』地，老实道歉了。

    「没什么，那我再说一遍，二十三日的晚上，我们想要开一个圣诞派对」

    「圣诞派对？那时候连平安夜都没到吧」

    「二十四日开始就是寒假了。所以就移到二十三日来开哦。我会将大家都邀请上的，禊同学也来吧」

    「是么……我知道了，我会空出那个时间的」

    禊这样回答着，不禁想起了过去的时光。

    在一切都是如此暧昧、如此不确切的她的过去中，有唯一一样能够确信的事情。

    那一天晚上，在自己的寝室。

    坐在床上的禊，双手拿着手机，死死盯着屏幕。

    液晶屏上显示的，是她的养父，迈克尔・奥尔森的电话号码。

    在她那暧昧切不确切的过去中，唯有与迈克尔一起度过的十年是真切的。

    今天，听到清美说圣诞派对的事情，她自然而然地就想起了刚开始和迈克尔一起生活的那段岁月。

    刚刚开始一起生活的时候，迈克尔为了讨好不缠人的禊，和MOONEDGE的的员工们一起策划了一个惊喜派对。

    现在想起他们的策划，也会觉得有些傻得让人无话可说，最后自然而然地笑出来。不过这些，都是她那些无法确信的回忆中，唯一一片闪耀着金黄色的境地。

    下定决心以后，禊便拨通了迈克尔的电话号码。

    画面切换，变成了呼叫模式。

    明明是打给数个月之前还在一起生活，理所当然地谈天说地的养父，却感觉过度紧张了，她之前从没想过自己会这样。

    盲音持续。禊的内心，渐渐被混杂着期待和紧张的感情充满。

    但是――就算再怎么等，也还是没接通。结果，最后终于切换到了语音留言的部分。

    因为日本是夜晚，所以美国应该是早上吧。她姑且还是考虑过时差才打电话的。本想个姑且搞个语音留言，不过还是算了。

    应该是还在忙吧――禊挂断了电话。

    ◆

    《DEC 14.20XX\南极大陆入海口罗斯岛\美利坚合众国麦克默多基地》

    麦克默多基地，是一九五零年是美国海军用作据点，用以观测南极的设施群。被建在南极大陆、罗斯湾的火山岛、罗斯岛等地的麦克默多基地，作为连接南极点的斯科特基地的中介站，在南半球还是夏天的时期，也有若干人员执勤。

    在巨大的基地旁边，有一处看上去很森严的设施。这个被称为Black・Box的设施，外围都涂上了黑色的涂料，一看就知道是某种重要的设施。基地的人员，也不是很清楚这个设施到底是用来干什么的。但是，这个地方是被严令禁止擅自进入。基地的人们也以口传口，说那里面存放着的是使用完的核废料，或是拥有什么放射性污染的物资。

    在麦克默多基地，这种传闻也不能算是空穴来风。在物资的补给法案还没有确立的上个世纪五十年代，这里其实是被放置着小型的原子炉，就算说当时的一部分燃料，或是一部分没有得到利用的，污染危害很高的物资被存放在这里，也毫不奇怪。

    所以，至今为止，没有谁靠近过那个漆黑的地方。谁都不愿接近有传闻说是有放射性物资的地方，在基地工作的人也重来没有见过那扇沉重的门打开过的瞬间。

    但是，这次，有一群男子朝着Black・Box靠近。

    穿着极地战斗服的他们，手中拿着特制的，能够在极地战斗的冲锋枪。被强化塑料包裹着的武器，可以空手触碰，也不会因为寒冷和故障。

    在前头领路的，是一个穿着怪异的男子，年龄五十岁上下。比起同年龄的人，他身上的肌肉显得非常结实，看起来一点都不显老。

    男子，在这个极寒的世界，还是只穿一件衬衫。像是被强行流放到西伯利亚的战俘一样，双手靠在脑后，背后被枪顶着。他吐出白色的气息，身体微微颤抖。虽然是沿着南极大陆中靠近海岸线的地方走，并且还是夏天，但是就算如此，平均气温还是零下四度左右，今天特别冷，温度计中显示的温度已经超过了零下十度。他那金发的表面已经被冻结，但是碧蓝色的眼睛中，却与冰霜相反，充满着火热的意志。

    他一停下脚步，背后便有男子用枪口指着他。

    「就算是传说，也无法抵抗衰老呢……是吧，迈克尔・奥尔森」

    「才没到你那个地步呢，玛克西米利安」

    迈克尔・奥尔森――被这样称呼的男子，回答道。然后深吸一口气，将手撑在膝盖上，然后再度默默地走起来。

    Black・Box已经近在眼前。

    拿着枪顶着迈克尔的玛克西米利安，然后从背后踢中他的膝盖窝。迈克尔跪在了地上。

    「打开」他命令着背后的手下，手下便拿出小型的解码器，放在了设施的门上。不一会儿，密码的解析完成，在这段时间内，迈克尔抬起头来，看上头顶的玛克西米利安。玛克西米利安察觉到他的视线，便露出了一种跃跃欲试的笑容。

    宁静的麦克默多基地，响起了不合时宜的电子音。大门的密码被破解，大门冲破冻结的冰霜，慢慢敞开了。这就像是在雪地中张开血盆大口的怪物，正准备等待猎物上门一样。看上去有些渗人。

    男子们继续开始走，跪在地上的迈克尔被踢了一脚。

    一进入Black・Box的内部，玛克西米利安便把自己头上的针织帽脱掉，露出了他的光头。

    室内的自动出现照明，将Black・Box照亮。

    这里像是个充满灰尘的仓库一样，木制和树脂制的容器，堆到了天花板。玛克西米利安将其中的一个踢到。

    被破坏的木质的箱子中，散出了金黄色的块状物。他将其中一块拿起来，端详过以后吹了一声口哨『这还真是让人吃惊呢』，他环顾四周，摊开双手。

    「看到这种东西，感觉五十一区都落伍了呢」

    他回头看向皱着眉头的迈克尔，『你不这样认为么，老兵？』

    「抱歉，我对UFO啊，外星人的解剖啊什么的没兴趣」

    「真是个无聊的男人啊，迈克尔。你啊……」

    他耸耸肩，将手上拿这个的金黄色的棒状物递到迈克尔面前。

    接过的那个物体，上面刻着双头鹫的纹章。（译注：双头鹫，也有人称德国鹰，德国纳粹的标识就是这个）

    「……那帮可恶的纳粹党」

    迈克尔怨恨地咒骂着，将金条扔在地上。

    「这种东西，就是你的目的？」

    听到这个问题，玛克西米利安的表情扭曲了。

    他的坏笑消失。

    一转身，抓住迈克尔，用枪口顶着他的脖子。

    「你居然将最崇高的，民族的奇迹遗产――说成是『这种东西』？」

    「嗯嗯，没错，你如果没听清楚，要我再说一遍么？」

    「别开玩笑了，老兵，你会后悔的哦」

    玛克西米利安胡乱地将迈克尔撞开。

    他随即将自己的衣服捞起来，露出了堆积着厚厚的肌肉的左胸。

    他的左胸上，纹着一个d字型。

    「没想到，你居然愚蠢到这个地步啊，年轻人」

    迈克尔轻蔑地笑着，看着对方。

    「真是讨厌的老头」

    他的手放上扳机。

    「要开枪么？」

    「嗯嗯，没错……虽然这样一来就很无聊了。不过能够杀死那个传说中的士兵，尖刀・奥尔森。我也算是挺值得了呢」

    「让我告诉件好事吧，年轻人啊。能够给你这种最可恶的渣滓堕落的地方，也只有地狱了」

    「哈，真是可笑」他嗤笑道。

    「你知道你自己所处的状况么？如果我一扣扳机，你就完蛋了哦？」

    「看来不明白状况的是你吧，玛克西米利安」

    「？」

    「你就试试稍微动动你的手指吧，不过死的会是你哦。劝你还是罢手吧」

    「不愧是个臭老头，吓唬人倒挺拿手」

    「那要不来试试？」

    迈克尔释放着一种『他并没有在虚张声势』的气场。而这一点，就算是面对玛克西米利安这样的专业人士，也同样凑效。

    「……我再说一遍，罢手吧」

    「……」

    玛克西米利安的太阳穴浮出青筋。是因为被侮辱了所以在愤怒吧，拿着枪的右手在颤抖。

    这时――『找到了』一个同伴说话了。

    迈克尔用视线询问『真的好么？』

    「……切」

    稍微犹豫了一会儿以后，玛克西米利安将枪的保险重新扣回去。

    「你捡回一条命呢，老兵」

    在两人的背后，一个长宽有一米的箱子被搬了过来。看到这个迈克尔的表情僵硬了。拿走核武器，生物武器，化学武器的第一个字母，能够组成『NBC』，而『NBC兵器』便是大规模杀伤性武器的代称。根据种类的不同，还有特别的编号。

    而现在，迈克尔面前的那个特殊的树脂制的箱子上，有一个『●』的记号，而在『●』的旁边，还围绕着三个『●』。这个图案明确地表示，这其中是化学武器。

    但是，他惊讶的，并不只是『南极的麦克默多基地还存放着化学武器』这一件事。

    「怎么了，老兵？看上去你非常惊讶呢？」

    「……」

    他并没有理会玛克西米利安的挑衅之言。迈克尔只是呆呆地看着收纳化学兵器的那个箱子。

    「……VX么？」（译注：VX，世界上最致命的化学武器之一）

    「不，虽然相似，但是稍微有不同。像你那么大的年纪，应该是听说过一些传闻吧？」

    「是么……果然那个是……」他自言自语道。

    像是不好的预感应验了一样，他双膝跪地，双手抱头，蜷缩在地上。

    他非常打趣儿地俯视着迈克尔的变化，耸耸肩。

    「那么，怎么办呢？老兵」

    「……只有这点你要答应我」

    迈克尔抱住脑袋，绞尽力气说出一句话。

    「不管你怎么样都好，我不会抵抗。但是，不要对这个基地的人和部队动手，任何人」

    「……答应你」

    他一脸夸耀着胜利的表情，将视线移向了同伴。其中一个男子，抓住迈克尔的头发。

    「脸蛋儿不错啊，老头」

    嘴唇邪恶地歪斜，用枪托将迈克尔打倒。

    就算是迈克尔，被冷不防地来一下，也昏倒了。

    玛克西米利安用靴子踩着失去意识的迈克尔的头。

    「稍微懂得怀疑一下别人吧」

    玛克西米利安嗤笑着，对自己的同伴下令，

    「全都杀掉」

    ◆

    《一小时前\美利坚合众国\华盛顿州阿灵顿\国防总部》

    美国国防部，从上空俯瞰这个巨大的建筑物的话，就能看到一个五角形，所以一般被称为五角大楼。波多马克河的对面，华盛顿DC中，还耸立着方尖塔形状的纪念碑。五角大楼，是在第二次世界大战期间，1943年完成的，是非常有历史的建筑物。虽然说是古老，但是，在到目前都还在服役中。

    这栋大楼的其中一间房――设有完美隔音的特殊会议室中，国防、军事、谍报各部门的长官，都聚在一起。

    一看到与会者沉重的面目，就能知道事态是多么严重。

    美军总参谋部长，海陆空三军的参谋与司令官之类的军衔，国防情报部（DIA），国家安全局（NSA）等各个机关的头号人物。为了对抗同时多发性的恐怖事件而设立的反恐对抗总部的部长也在。

    他们都是，关系着美国这个国家，国防力量的重要枝干。

    中情局（CIA），国家保密局的长官，尼尔・桑德巴克，正看着坐在集中过来的人群正中的，一个初老的男人。男人的名字，是阿休顿・希尔。原CIA长官，也是现在的国防部长。

    阿休顿・希尔，是一个年纪已经过六十的人，但是因为是军人出身，精力并没有衰减，身材也很壮硕。锐利的眼光，一直给予周围的人以压力。他所拥有的这种气度，博得了现在在美国政治上，最大的领袖，总统的信任。同时，也有很多声音支持他竞选下任的总统。

    另一方面，桑德巴克，作为CIA的长官，在旁人看来，是阿休顿的左右手。不过本来他也是因为在『HUMINT』，也就是在人类谍报领域的才能，被阿休顿相中，才会有今天的地位。

    会议室的大屏幕上，出现了用军事卫星拍摄的，南极大陆，罗斯湾的影像。

    「我们接到情报，南极大陆近海口，罗斯岛的麦克默多基地，被武装集团占领，这是二十四小时之前得到的情报。目前，敌人的所属、人数、目的，尚不明了」

    国家反恐对策部门的副官开始说明情况，全员都默默地确认状况以后，一个军人接着他继续说。

    「事件发生一个小时以后，虽然派遣了无人侦察机到麦克默多基地上空，但是不久被击坠」

    听到军人的报告，会议室的人们都开始起了骚动。

    「敌人，还持有防空武器么？」某人问道。

    「不，恐怕是使用了当地保管着的，实验中的装备」

    「为什么麦克默多会有那种东西？先不说冷战时期，定下南极条约的现在，那里不过是个单纯的观测基地罢了」

    「是这样的。但是我们接到这次的开发商的请求，例外地将最新锐的非直接瞄准发射式对空防卫导弹（NLOS-LS），统称众神之眼的武器，搬到那里，用于实地的效果测试。本来就是为了区域防御而开发的兵器，所以，性能也非常好……」

    「这是何等的严重……如果这个事情泄露出去的话，可是重大事件啊」

    提问的那个男子抱起脑袋低语着。

    南极条约，就是将南极大陆的开发利用仅限于学术目的，禁止将其用于军事及丢弃核废料的条约。这是对南极进行观测活动的各国都协商通过的。当然，美国也包括在内。所以，如果美国将试验用兵器搬到罗斯岛的这件事暴露出去的话，难免受到国际社会的谴责。

    要说到为什么这些军事方面的高官都不知道这件事……也只能说，他们没有知道的必要。

    这个事实被越多人知道，情报泄露的可能性就越大。并且，往往最机密的行动，基本上是无视高层的人秘密进行的。

    「……也就是说，就是因为我们的兵器被敌人夺走，所以我们才无法接近基地么」

    看着谁都没有开口，尼尔・桑德巴克开口了。

    「就是这样」他对一脸苦闷地说明情况的军人表示首肯。

    「众神之眼，是能够在半径一百公里内进行半自动防御的，搭载的导弹速度超过四马赫的武器。别说是无人机了，就连最新锐的战斗机接近，也很可能会被击落」

    「众神之眼不是NLOS-LS么，这样的话，就能够远程输入停止代码让它停止运作吧？」

    「早就试过了，但是有人篡改了它的程序……」

    「被敌人封锁了天空么」

    「……可以这样说吧」

    「居然被恐怖分子轻松改写程序，如此幼稚的系统也没有再投入使用的必要了呢」

    有人吐出了无奈的声音。

    虽然不想说出口，不过，尼尔对这种看法表示不赞同。很难想象最新锐的武器系统会被敌人简单侵入。恐怕是在制造之初，系统本身就被加了什么机关。这样想才是正常的。恐怕是在芯片装入之前，有什么人做了手脚吧。

    ――这样的话，制造源头就稍微要『洗一洗』了呢。

    尼尔在心中低语着，嘴上问道『还有什么办法么？』

    「是，虽然从上空接近是不可能，不过我们尝试直接用核潜艇接近罗斯岛，耗时，大约三小时。海豹部队6队（SEALS TEAM 6），以及特殊战斗开发组（DEVGRU）出动。目的是夺回基地的主动权，及救出人质……」

    「结果么？」听到这个问题，海军的关系者们都愁眉紧锁。

    「在一个小时前，完全失去了和部队的联系」

    「海豹部队被干掉了！？」

    惊叹的声音响起。

    「……恐怕是」

    军人一回答，会场再度陷入沉默。

    「话说回来，不论是试验用的武器被搬进去这件事，还是海豹六队被干掉这件事，看来我们的情报被泄露给对手了呢」

    尼尔说着，军部的高官的眼神变得锐利。

    「你想说我们之中有叛徒么？」

    「不，我还没有想到这个地步，只不过是就事论事。就算是基地的职员有一位和地方部队私通，我们都会处于被动，而要解释这种不可思议的情况，也只有内应这一说法了……仅此而已」

    「真是无聊」军官笑着，「先不说基地职员，海豹六队根本不可能有内应」

    「我也这样觉得」尼尔肯定道。

    「那么，外部的人员呢？」

    军官惊讶的皱起眉头。

    「根据我听到的情报，这个任务还有一位普通公民陪同吧？记得名字是――」

    「迈克尔」左胸上挂着表示他是海豹部队出身的海豹三叉章的海军大将，说出了他的名字。

    「迈克尔・奥尔森，原海军大尉。尼尔，你应该不会不知道他吧」

    「当然。但是，不论他曾经是多么优秀的士兵，他现在也只是个普通人」

    「虽说是海豹部队，在南极作战也可能有不测风云。毕竟还有条约的限制。这一点上，他可是有经验的」

    「东方号的任务吧？我知道的，对没有南极战斗经验的部队来说，他就像是指路人一样」

    「所以你还有什么想说的？」

    「指路人，也可能把他们领上贼船呢」

    「别开玩笑了！」

    海军大将用力一拍桌子，探出身子。

    「你以为他为了这个国家鞠躬尽瘁了多少年！别跟我说同是军人出身的你会不知道，尼尔！」

    「我当然知道他的丰功伟绩。『活着的传说』这个词简直就是为他而创造的。但是，这是两码事，不管是怎么样的英雄，都是有可能堕落的」

    「尼尔……你这家伙！」

    「消停会儿吧」

    低沉的声音在会议室响起。

    这是从会议开始到现在，阿休顿・希尔说出的第一句话。

    海军大将一脸厌烦地瞪着尼尔，坐回了座位上。

    大家的目光，都转向了阿休顿。

    大家，都在等待他发话。

    「现在我们得到的情报还太少。如果连敌人的目的都不知道的话，我们也无法采取有效对策」

    「但是，长官，这样下去就迟了。那个基地还留有985位研究员、职员，加上16名海豹部队队员」

    「长官，请快下命令！」

    大家纷纷开口。

    尼尔突兀地说，「有方法的话我当然想啊」。大家的尖锐的视线都刺了过来，他只是耸耸肩，并没有过多理会。

    尼尔被晾在一边，会议继续进行。

    在纠结着责任归属的怒号与谩骂之中，他一个人将手撑在下巴处沉思着。

    阿休顿・希尔，预定十天以后，就国防技术以及日美共同研究项目的问题，访问日本。他准备用日本企业濑户重工（SETO）来替代至今为止的卖家CI重工。纸是包不住火的。不过就算如此，长期持续过渡状态也容易招致危险，这是显而易见的。

    「果然，不能将这件事拖太长了啊……」

    在尼尔一个人烦恼的时候――手上的收信器显示屏上，出现了一个聊天信息。

    信息的发出人，是他的一个部下。

    他皱了皱眉头，说实话，尼尔不是很擅长应付这个男子。虽然一瞬间想到要无视他，不过转念一想，还是打开了信息。

    『敬爱的 尼尔・桑德巴克局长――』他看到这样开头的信息，叹了一口气。他用触摸屏出现的键盘打字回应……那个人的回信犹如电光石火般就过来了，尼尔的表情开始有点不愉快，重复着这样的来往以后，他的脸色变得越来越怒气冲冲。

    周围的人也察觉到他的不对劲，用有些惊讶的目光看着他。

    「Damn」他咒骂着，敲了敲屏幕，最后回过神来，做出一声干咳――『……抱歉』。他像是要让自己冷静下来一样，深吸一口气，然后有些难以启齿地开口。

    「实际上，我的部下请求加入这个会议」

    尼尔有些难堪地示意阿休顿。

    「没关系，接通他的线路」

    「我知道了……不过我先说清楚，这个部下，是一个非常特殊的男人……那个，虽然很优秀，不过稍微有些难对付……」

    「别管这么多了。不管你的部下是什么人，只要有办法打破现在的僵局，我都洗耳恭听」

    「那就……」

    尼尔直到最后还是有些犹豫地，操纵遥控器，将视频信号介入CIA本部。

    『Good evening！Ladies & Gentlemen！』

    线路接通以后，一个非常兴奋的，不合时宜的大声音从话筒中传出。

    会议室的大家，一瞬间都不知道该说什么好。尼尔则是『……那个混蛋』，为部下的第一声感到羞耻般抱住了脑袋。

    『你好，阿休顿・希尔国防部长大人』

    「你的名字是？」

    阿休顿看着屏幕上映出的，脸色看上去有些不健康的男子，问道。

    仿佛是失眠症一样，浮出黑眼圈的男子，像是在开恶劣玩笑一样露出了坏笑回答。

    『美国中央情报局国家秘密本部对外关系部门所属，布鲁克林・古斯彼得』

    「好的，那么古斯彼得先生」

    『叫我布鲁克林就好』

    听到他的回答便皱起眉头的，恐怕不止尼尔一个人。会议室的所有人都不约而同地，对这个出现在屏幕中的，有些套近乎的男子感到惊讶与不愉快。

    阿休顿干咳了一声。

    「那么，布鲁克林……听你的上司说，你拥有打破现在僵局的办法，请问是不是这样呢？」

    『正是如此』

    布鲁克林自信满满地说。

    「方法是？」

    『没什么，其实也很简单。麦克默多那儿的，是最新锐武器NLOS-LS，因为有极寒的海水与冰天雪地的气候，我们难以接近。而且，世界最强的精英部队，海豹六队的士兵也没能完成使命。不过――』

    话锋一转。

    『……不过啊。可不可以将，能够轻松打败他们的，最凶恶的兵器，投入罗斯岛麦克默多基地呢？』

    「我不明白你想说什么，难不成你还要往那里扔核武器么？」

    听到阿休顿的话，屏幕对面的男子『噗』地笑了出来。他的样子，让会议室的人们感到一丝寒意。

    『说实话，也并不是差太远』

    说着，布鲁克林将作战计划的资料整合，发送给全员。再加以口头说明。虽然这个过程本身只用了两三分钟，但是，当他把话说完以后，会议室便充斥着『不可能』，『太疯狂了』之类的回应。

    听取完说明以后的会议室中，大家你一言我一语地抨击着布鲁克林那『类似作战计划的东西』，之前根本没有这么吵过。

    但是，在这之中，尼尔・桑德巴克，阿休顿・希尔两人，则是意味深长地看着作战概要。

    「这种事情，可能做到么？」

    阿休顿这样问道

    『如果不可能的话，我就不会提出这个方案了』，布鲁克林自信满满地说。

    「这个作战还挺大手笔的，需要很多时间准备吧？」

    『一切都已经就绪。只要一声令下，随时可以开始』

    「……」

    听到这个回答，阿休顿发出了像是大型食肉动物呜咽的声音，将自己粗壮的手臂交叉在胸前。

    「这个作战实在是太疯狂了！」

    「这种作战根本不可能实现！」

    『我也非常清楚这个作战很疯狂。但是，如果被夺走的话，一切就都太迟了……阿休顿・国防部长大人』

    阿休顿眯起了眼睛・锐利的视线透过眼镜射出。他单手举起，示意那些反对的军官们不要说话。

    「尼尔・桑德巴克及布鲁克林・古斯彼得，我下令……批准这项作战计划」

    这时尼尔一脸苦涩，布鲁克林则是跃跃欲试。两种完全不同的情绪反映在了他们的嘴角上。

    CIA本部，作战室。

    「明白了&#9834;我一定会将这件事处理好的――」

    布鲁克林对着镜头很做作地敬了敬礼之后，回头看向作战室。

    「那么，参与作战的各位！让你们久等了，工作的时间开始了哦！」

    作战室的前方的大型显示屏启动，军事卫星拍摄的罗斯岛麦克默多基地的上空图像，还有『Package・1』的下落轨道图像都出现在屏幕上。

    局员们都有些紧张。

    「『Package・1』，现在高度273km，对地速度，维持在7km/s」

    操作员一边操作着触摸面板，一边读出数据。

    「轨道修正完毕！」

    「FALCON HTV-3X，系统无异常！」

    「随时待命！」

    女性的操作员回头通知布鲁克林。

    「嗯，很好呢……我早想试试这种事情了」他有些感动地说着，女性操作员不解地侧过脑袋。

    「那个……布鲁克林先生？」

    「啊，抱歉……那么，『我们（USA）所持有的最凶恶的武器，并不是核弹头』这件事，就让敌人明白个清楚吧」

    他回过神来，按下了手中的红色按钮。

    「Operation・Frozen-Arrow，启动！」

    ◆

    海拔273km――在宇宙空间中移动的物体。

    被称为『Package・1』的东西，是一个全场十米的圆筒形物体。一端拥有角度平缓的锥面，像是分离推进器的火箭一样。

    主体部分稍微放出一些推进气体的『Package・1』，缓缓地转向，最后尖端像是孔雀开屏一样打开，从里面放出一个包裹着黑色耐热材料的，尖端像是弹头一样的飞行物。这个飞行物的主体部分，还刻有美国国防部先进研究项目局（DARPA）的标志。

    被称为FALCON HTV-3X BLACK SWIFT的那个东西，曾经DARPA有一个开发计划，极超音速飞行器，即代替洲际弹道导弹（ICBM），在一个小时只能能够攻击地球上任何位置的武器。这便是那个FALCON计划的最后一机。在这之后，计划被取消，将其代由国家宇航局（NASA）保管。听到这次事件的布鲁克林，将这个东西又拿了出来。

    『BLACK SWIFT』从『Package・1』中脱离出来，同时，启动修正轨道用的推进器，锐角的尖端，直指下方的水蓝色星球――地球。

    漆黑的机体，渐渐被地球的重力吸引而下降。BLACK SWIFT利用下落的势能加速。虽然下降之后稍微减速了，但是速度还是超过了7km/s。高度下降以后，机体与大气相互摩擦，产生了数千度的超高温。机体前方被极具压缩的空气分子，在摄氏一万度的状态下等离子化，机体的前端产生了等离子弧。

    这是，BLACK SWIFT机体达到了最高速度。

    它以22马赫的速度突破大气圈，换算成时速的话，就是27000km/h。

    不久之后，BLACK SWIFT的前方，就出现了处于偏远地带的，冰封大陆――南极。

    数分钟前――在南极边缘位置的罗斯岛，马克默多基地的飞机跑道上，占领基地的武装人员正在准备起飞大型的俄罗斯制军用运输机。

    玛克西米利安在跑道旁边的小屋前，用望远镜监视着作业的情况。对自己的同伴命令到『让他们快点』，然后回到小屋。

    小屋中，不是很宽敞的室内，出现了一样的光景。

    强壮的男人们都面对着墙壁排成一排。并且他们都被夺去衣服，双手双脚都被树脂做的拘束具绑住。而各自的拘束具连着别人的，如果一个人动的话，会牵连全员。拘束具设计得很精巧，容易让人保持不住平衡。

    「嗯，将世界最强的特种部队扒光，感觉意外地也不坏呢」

    玛克西米利安哼哼笑着。

    虽说是室内，小屋的温度也接近零度。就算身体再怎么强壮，嘴唇变成紫色，身体微微颤抖的状态，也不能说是正常。

    小屋的中央，放着长方形的可塑性炸药（C4），数量有十几个，像是金字塔一样堆起来，连接着起爆装置。上面的时间，还剩余十分钟。

    「还有五分钟我们就撤离这里，快点，快点！」

    「喂！雷达里面有什么东西！」

    看着众神之眼的雷达的男子抬高了声音。

    「全球鹰么？」玛克西米利安从旁边看向雷达。（译注：全球鹰，一种无人侦察机）

    「不，不对。它以很快的速度，朝这里接近，速度是――」

    男子顿时无话可说。

    「马赫……22！？」

    这次轮到玛克西米利安发出难以置信的叫喊声了。

    「这才不是战斗机或是侦察机的速度……是洲际导弹（ICBM）？Damn！那帮家伙，为了隐藏那个的存在，不惜将基地都摧毁么！」

    他愤怒地敲打着管制机器。

    「还有多少时间到达！？」

    「……正在减速！马赫15，14，13……不行了，离着弹还有六十秒！现在马上离开这里！」

    「不行，就算现在直接起飞也赶不上了！快点将众神之眼切换到手动模式！全弹发射，让弹头在轨道上空自爆！或者让它偏离轨道！」

    「已经在干了！轨道计算结束！导弹发射！」

    几乎同时，藏在罗斯岛的数十台发射器一齐发出了无数的导弹，径直朝着超音速飞行物，BLACK SWIFT接近。因为发射了很多导弹，雷达上也出现了像是蜂群一样密集的光点。

    眨眼之间，这些光点重合在一点上。

    玛克西米利安吞了吞口水。

    众神之眼，拥有『迎击战机』与『迎击弹道导弹』等多个模式，但是要迎击弹道需要非常高度操作技术及阻击者们之间的配合。当然，在没有什么大型设施的麦克默多管制小屋，是不容易做到这种事情的。

    距离麦克默多基地着地点上空十几公里，超音速移动的BLACK SWIFT的降落轨道前方，数十只导弹同时自爆了。

    空中顿时燃起了像是暗木一样的浓烟，迟到的轰鸣震颤着大气。

    冲击波让小屋的窗子都微微震动。

    「弹头呢！？到底，怎么样了！？」

    忽然回过神来的玛克西米利安像是怒吼一样问道。

    雷达上已经没有了高速移动的物体。

    「消……消失了？不，不……被消灭了！」

    「――哈！」他突然吐出一声高笑。

    「Yes！Yes，Yes，Yes！怎么样，狗杂种们！」

    「不，不不，等一下！」

    男子制止住一个人闹腾起来的玛克西米利安，紧盯着雷达。

    「弹头，没有被消灭！……居然，变小了！？速度也突然变慢！」

    「啊，啊啊？」

    玛克西米利安挑起一边眉毛，从小屋中走出去，用双筒望远镜观察。

    在空中的一遍黑烟的后发，出现了银色的光辉，这个在咕噜咕噜打着转的物体，它的形状，让他不禁怀疑自己是不是看错了。

    如果他所见的是真实的话，眼前穿过爆炸的烟雾，在空中出现的东西，正是――人类。

    透过望远镜看到的人影，在空中延展着身体，背后背着的伸缩式滑翔翼展开，背着滑翔翼的人物，头上带着流线型的头盔，身体被漆黑的紧身衣包裹。身材看上去很细小，像个小孩子一样。

    背上的滑翔翼助推器开始点火――以头盔为尖端，圆盘状的云气爆发出来。下一个瞬间――轰隆，伴随着一声轰鸣，这个东西超越了音速。

    「飞人么……开什么玩笑！」

    「武装直升机快起飞！把那只鸟人挡在南极的沙漠部分！」

    「这帮人怎么办？」

    同伴指着被捆在一起的海豹部队队员们。

    「别管那么多了，我们没时间了，撤退！」

    玛克西米利安，从管制小屋径直奔向停在飞机跑道上的俄制军用运输机。

    他走上刚刚搬运结束的舱门。

    「出发！驾驶员，给我用助推器！」

    「有些人还没来得及撤退！难道要丢下他们不管么！」

    在部队还没有撤退结束的情况下便下达起飞命令的背后，有一个男子怒吼着反驳。

    「谁是同伴啊？别搞笑了」

    「――你这混蛋！」

    玛克西米利安一回头，马上就开枪，将正要诘问他的男子打死。

    他将脑袋被开动的男子的尸体，踢下飞机。

    玛克西米利安，从运输机的舱门中观察着远方的空中飞翔着的鸟人。

    他有非常鲜明的感觉。这个感觉，是只有像玛克西米利安这样，持续在战场这样非日常，不人道的环境中生存的人才能够理解的。

    当然那，玛克西米利安，作为士兵的时候是很优秀的。

    但是，光有优秀的战斗技能，还不足以在战场上活下来。

    如果想要活下来，把握住运气与撤退的时机是很重要的。

    在这一点上，玛克西米利安要比其他的士兵敏锐很多。

    这个时候，他明锐的嗅觉告诉自己，一定要马上离开这个地方。像是烈火灼烧一样的『恐怖的气味』，让自己不禁打冷战。另一方面，自己内心中也有一个不想承认『自己已经害怕了』这个事实的意识。

    玛克西米利安的脑袋，现在还处于一种从未经历过的，正体不明的混乱之中。忽然，他发现自己的手也在擅自颤抖。

    装载了四个涡轮桨发动机的军用运输机的机体开始启动

    他看着在远方飞翔的，装着滑翔翼的人，咂了咂嘴。

    他用力将搭乘用的舱门关上，随即启动军用机机体后部的火箭喷射装置，开始急加速。

    军用运输机伴随着轰鸣声，在平地上奔跑过一段距离后，以几乎垂直的角度飞离地面。

    另一方面，装着滑翔翼的人，看着在麦克默多基地上滑行的军用运输机，改变了自己的飞行轨道。

    这时，在后方，俄制武装直升机，KamovKa-50――通称『黑鲨』，紧急升空。

    察觉到螺旋桨声音的人，紧急调整了自己的方向。

    直升机开火了。

    滑翔翼像是预计出了子弹的轨道一样，避开了子弹。

    黑鲨紧急回转，追着滑翔人。

    滑翔人，在南极大陆上最大的沙漠――基本上没有冰川的山谷，麦克默多干燥谷突然下降了。

    黑鲨直升机追着它。

    飞行在干燥谷的缝隙之中的人，飞机不断打来子弹。被子弹打到的岩石碎裂开来。

    但是，那个人将自己的机动性与喷气推进的速度活用到极致，巧妙地在谷缝间穿行，避开机枪射击。

    就算是利用了喷气装置，每次加速时身体还要受到不小的阻力。每次转身，全身的骨骼和肌肉的负荷都很大。并且刚才从极超音速的速度突然减速，应该受到了不小的影响。是一般人的话，就算是因此而死也不奇怪。但是，这个人虽然身体小巧，但是强韧得超乎想象――真可谓是怪物般强韧的肉体。

    被惹急了的驾驶员，发射了空对空导弹。

    导弹的红外线跟踪功能，瞄准了滑翔翼背后的推进器热源，开始追踪。在导弹正要撞上去的那一瞬间，那个人往旁边急转弯。导弹与山谷的斜面冲突，产生了激烈的爆炸。

    这之后，战场便离开了被称为南极的沙漠的干燥谷，眼下已经是一片湛蓝的大海。对面，是罗斯岛。

    装着滑翔翼的人，动了动自己的带着头盔的脑袋，朝后面看了看。

    黑鲨直升机很有特点的同轴反转式螺旋桨，消失在了尘埃之后。

    第二发导弹放了出来。

    且不说狭窄而蜿蜒的山谷，来到海上的话，滑翔翼就无处躲藏了。并且，推进器的速度根本比不上导弹的速度。

    但是那个人将视线恢复到正前方。几乎是垂直地，朝着产生白夜现象的天空紧急攀升。当高度足够以后，它便将自己背后的飞行装置卸掉了。

    那个人，用脚踢着飞行装置，获得反冲，朝正下方下落。

    在下落的同时，与拖着长长尾巴的导弹擦肩而过。

    导弹直击了滑翔翼，爆炸了。

    而那个人利用爆风加速，更快地落下。

    它张开双手双脚，展开了滑翔衣。

    与被导弹破坏的滑翔翼不同，滑翔衣是用布料制成膜，连接在双脚双手之间，从外表上看，就像是鸭蹼一样。所以，这不能说是飞翔，应该说滑翔比较正确吧。

    滑翔衣本身是没有推进力的。只是布料增大空气阻力，并产生些微的升力而已。这是用来在下降阶段水平移动的装备。也就是说，这迟早要落到地上。所以，需要在着地之前，张开背后的降落伞。

    黑鲨正在等着在海面上滑翔前进的它。

    面对面开枪扫射。

    但是它完全没有害怕的样子，回转着身体，一口气缩短与直升机的距离，避过了子弹。

    然后就保持这个速度，穿过了直升机的机体与螺旋桨之间的部分。

    对方的行动，让驾驶员瞪大了眼睛。

    「你这怪物！」他咒骂着。

    会骂出这句话，也是理所当然的。

    他咂咂嘴，迅速回转机体。

    为了不让它逃掉，他加快了速度。

    罗斯岛的麦克默多基地已经近在眼前。这时候，驾驶员心想，『不论如何，都要将对方困在海上』，所以有些急躁。不知是不是因为这个原因，在完全没有障碍物的广阔海平面上，他过度纠缠只穿着滑翔衣的对手，距离缩短过头了。

    机体头部的机枪，瞄准了那个人。

    「给我飞来飞去的……你已经无处可逃了！」

    驾驶员扣下机枪扳机――的瞬间。

    忽然，那个人将自己的身体立起来，进行了『紧急刹车』。

    然后，它迅速将背后展开的，着地用的降落伞切断了。

    被切断的降落伞，贴在了直升机的前窗玻璃上。驾驶员的视野被夺取，螺旋桨也与降落伞的绳索缠在一起。

    机舱内响起了警报，驾驶员处于混乱状态。

    虽然他极力想要将驾驶的控制权夺回，但是还是毫无办法。螺旋桨接触到海面，扬起海水撞进海中。最后，水面上发生了一场大爆炸。失去了冷静的判断能力的驾驶员，手虽然伸向了黑鲨直升机特有的紧急逃脱用的弹射装置，但是迟了一步，最后与机体一同爆炸了。

    另一方面，那个人虽说是用空气阻力在减速，自己的速度也超过了300km/h。它在空中扭转身势，以较小的角度朝罗斯岛落下，身体像是玩『打水漂』游戏的石头一样，擦过海面，稍微蹦起来，最后一头撞到了海岸。

    那个人，像是卡通片里面的一样，一头扎了进去。这也说明了自己所受的冲击力到底有多么剧烈……不过看上去总觉得有些搞笑。

    如果是一般人的话，一定是从头盖骨到颈椎到脊椎，全身的骨骼与内脏都破裂而死了吧。

    但是，它那朝天伸出的双脚，还是动弹起来。

    他双手双脚撑在地面上，开始用力将自己的头拔出来。

    「……嘿咻，嘿咻」从地面下方，也能听到它使劲儿的声音。

    下一个瞬间――啵！头从地面中拔了出来。

    虽然拔是拔出来了，但是头上戴着的头盔不见了，估计是因为刚刚的冲击被弄散在地里面了吧 。

    她的容貌，幼小到让人惊讶，纤细的身体，乳白色的，通透的肌肤，像是陶瓷娃娃一样的脸型，不管怎么样，都无法想象她和之前的那个飞人是同一人物。

    咕――低沉的声音响起。

    「……肚子饿了」她呆呆地说道。

    少女将手绕到背后，掏出一外形凶狠的玛切特弯刀，代替晚餐的小道具，朝基地走去。

    ◆

    几个小时以后。

    所属于美国海军的军用运输机C130J，以及MV-22，鱼鹰直升机，降落在麦克默多基地的飞机跑道上。以海军为主导的职员保护，现场取证等行动在各处展开。在基地之外，邻近的山丘上，滚滚的黑烟，从一个直径有十五米的巨坑中冒出。

    酒吧中，一个木制的桌子上，放着多得快要溢出来的，堆积如山的食物。显得非常稚嫩的少女坐在桌子前，不断地用双手抓着食物往嘴里送。大量的食物被激烈咀嚼，消失在少女肚子中。少女的肚子，仿佛是无视了物理的法则一样，像个无底洞。

    一个瘦高的男子瞟着这样的光景，不禁『唉』地叹一口气。

    「你还真是一如既往……吃得很多呢，沙夏」

    非常病弱……倒不如说，完全是病入膏肓状态的布鲁克林有些无奈地叹了口气。

    「话说回来，那个山丘的斜面，被开了一个像是陨石落下一样的大洞。那个也是你弄的？」

    「嗯」

    她一边将大腿肉送进嘴巴，一边肯定道。

    「因为发现炸弹马上就要爆炸了」

    「所以？」

    「就用力扔出去了」

    「……是么」

    布鲁克林已经不是无奈，而是感到有些头痛了。

    他在揣测别人这一方面的技术是非常出众，但是，他也认为这个名为沙夏的少女，实力深不见底。

    亚历山大（沙夏）――这个看起来像是人偶一样的少女，几乎可以说是无视了这个世界的常识，理论，法则。偶尔能干出连物理法则都不适用的事情。要说的话，沙夏就像是75亿人类中的特异点一样。

    酒吧的门被打开，穿着厚重的防寒服的CIA局员们进来了。

    「失礼了，布鲁克林先生，稍微……」

    「好好好，什么事？」

    局员在他耳边说着。

    「这，还真是……有点麻烦呢」

    布鲁克林的表情，与他的话不同，看上去好像有些开心。

    「居然能够在沙夏到达战场之前逃跑……鼻子还挺灵呢」

    「呐，布鲁克林」

    这次，是沙夏喊他。

    「嗯嗯，怎么了~沙夏君……喂！」

    他一回头，发现眼前出现了令人惊讶的一幕。

    自己才稍微不留神，桌子上堆积如山的食物就已经全部消失了。

    与被收拾得一干二净的桌子对照的是，沙夏那大的像是在开玩笑一样的肚子。

    「难，难不成，你全都吃完了么？」

    沙夏打了个饱嗝，以示回应。好像太饱了一样，有些痛苦地揉着肚子。

    「真是的，你到底要吃多少啊」布鲁克林皱起眉头。

    「那么，什么事？」

    「你还记得，约定么？」

    「嗯嗯，那个么……当然记得哦，毕竟这是让你协助这次作战的交换条件嘛」他调整态度，直面沙夏回答道。

    「按照约定，我会让你见她的。你最喜欢的，姐姐大人」

    布鲁克林说着，沙夏的双眼中，闪出了光芒。

    「谢谢你，布鲁克林」

    「不客气」

    他回答完毕以后，暗地里还叹了一口气：『如果摆出这样的姿态，倒还算是挺可爱的一个女孩子啊……』

第三卷 第二章 Monstruo・Rising

    《DEC16.20XX\南非共和国北部\国境地带》

    深夜，南非和津巴布韦国境的交界地带――有一个被遗弃了的棉花加工工厂。这里已经废弃，墙壁上还有各种各样的裂纹，看上去随时都要崩塌。

    这时，一架经过改装的黑鹰直升机降落下来。

    灯光，照在已经是断垣残壁的工厂上。螺旋桨的声音切裂大气，响起轰鸣，强烈的气流将下方的沙尘卷起。

    在一群装备着南非制的维克多CR21步枪的保护下，光头的壮硕男子――玛克西米利安从工厂走出。

    用来运输重要人物的黑鹰降落以后，舱门打开，一位在月光的照耀下，皮肤显得异常洁白的少女，跟在银色短发的独眼男背后走出飞机。

    「晚上好，米利安・康斯坦丁小姐」

    在螺旋桨卷起的强风中，玛克西米利安伸出右手。

    「多谢你专程来迎接我，玛克西米利安」

    少女――米利安・康斯坦丁无视了男子的握手。

    「不，不用介意，来，请到这边」

    玛克西米利安将两人招呼进废弃工厂。工厂的内部也和外观没什么不同，都已经腐朽衰败。破旧的窗户中射入月光，照亮空中的尘埃。

    「居然将我叫到这种地方来，你还真是个有趣的男人呢」

    米利安板着脸说。

    「大小姐，不合您意么？的确这并不是在伊丽莎白港的高级酒店呢」

    「在哪里无所谓。我是在夸奖你居然能把我拉出来呢，玛克西米利安，你不要命了？」

    「我当然要命啊。所以才将您叫出来了。我说着让您来取，您既然来了，就不可能把我杀掉……不，是杀不了我」

    「看来你很有自信呢」

    「算是吧」

    「那么，我们废话少说，进入正题吧。我拜托你的东西呢？」

    「当然准备好了……喂，拿过来」

    玛克西米利安一下令，两个士兵便将一个用强化塑料制成的箱子拿了过来，放到工作台上。

    米利安用有些恍惚的表情，像是爱抚一样，用之间轻轻触摸着箱子的表面。

    然后咔嚓，将两边的扣子打开，打开箱子。

    随即，她的目光突变了。

    她缓缓地抬头，问道『这到底，是怎么回事呢？』

    玛克西米利安耸耸肩，『正如你所见』，回答道。

    「……是么」米利安有些遗憾地嘟哝着。

    「那么就没办法了呢……罗伯特」

    一听到米利安叫自己的名字，至今为止一直在旁边静静围观的罗伯特，用肉眼完全无法分辨的速度从怀中掏出手枪，连续两发，将站在箱子边上的两名士兵打死了。

    然后他又迅速反手拿出另一把枪，双手架起格洛克18，火力全开，交替开枪，将工厂中涌出的士兵们都一扫而光。

    数秒后――五个士兵的尸体倒在了满是灰尘的地面上。

    周围一片寂静。

    空空的弹夹从子弹打光的格洛克中滑出。

    「哟&#9834;」

    唯独生还下来的玛克西米利安吹了吹口哨。

    罗伯特盯了一眼他背后的玛克西米利安，然后若无其事地拿出一根烟抽起来。

    「你知道这是什么意思吧？」

    在鲜血淋漓的尸体中，米利安笑着问道。

    「应该吧」

    「这和约好的不一样，我可没记得拜托你大老远地跑去南极将一个空箱子拿回来呢」

    强化塑料的箱子，是空的。

    「因为我想着在交接的瞬间被杀掉就不好了呢，所以就由我们这边的另一拨人负责运送到位了。我说了吧？你杀不了我」

    「不，我没有杀你，只是单纯的心血来潮」

    「哈，真能说」

    玛克西米利安太阳穴的青筋跳了一下。

    「话说回来，那家伙是什么？我从来没有听说过这世上还有那种怪物啊？」

    「啊啊，关于这个，或许罗伯特会比我更加清楚呢」

    「你知道么？」

    他将话题抛给罗伯特。

    「那个东西的名字叫做亚历山大（沙夏）」

    「亚历山大？真是吓人一跳呢，女的么？」

    「女的？不，她的存在本身就是死亡。光是能从有沙夏存在的战场生还下来，就可喜可贺了」

    「嘿~这样么」

    有些不感兴趣地回答。

    「那么，还有一个人在哪儿？」

    「啊啊，那个老头的话，在这边」

    他像是突然想起了什么一样，打开了仓库的门，给米利安带路。

    他将生锈的铁门上拴着的锁头打开，让米利安通过。

    狭窄的室内非常昏暗，湿度很高，身体被包满了灰尘。

    他――迈克尔・奥尔森，被囚禁于此。

    他非常憔悴，意识模糊不清，双手被吊起在天花板上。

    迈克尔感觉到大门方向射来光芒，醒了过来。

    「唔」他感到耀眼，眯起了眼睛。

    「你离开吧，玛克西米利安」

    「那么，大小姐，之后就请自便」玛克西米利安走出了房间。

    在阴暗的房间中，迈克尔与米利安两人独处。

    她对满脸憔悴的『最强士兵』，露出了微笑。

    「你是……阿雷斯的副产物么」

    听到迈克尔的话，米利安的笑容冻结住了。

    「真是惊讶，你，居然知道呢？」

    「算是吧，毕竟经历过各种事情呢」

    「也对，你的女儿……不，虽然不是亲身女儿……」

    迈克尔狠狠地盯着米利安。

    就连米利安也恐于他的魄力，背上感觉到一种像是针扎一样的恶寒。

    「你叫？」

    「米利安・康斯坦丁」

    迈克尔像是在回想着什么一样，视线看向远方。

    「米利安……米利安・康斯坦丁……是么，反阿雷斯（Antares）么」

    迈克尔自言自语着，表情开始变得有些悲哀。

    「真是可怜……你们真是可怜啊」

    「――切」米利安咂咂嘴。

    「不管是阿雷斯，还是反阿雷斯……反正都是差不多的东西，所以，不论是哪边都无所谓」

    「那么……CI重工的大千金，找我这个老头子有何贵干？」

    「嗯，稍微有些事情想和你说」

    「和我说？」

    纤细的手指端起迈克尔稍微长出一些胡子的下巴。

    「不是什么坏事哦」

    就像是全身心地感受着指尖的感触一样，她吐出一口热气。

    「是关于你的家人的事情哦，不是假冒的……而是真正的家人」

    美丽的天才这样说完，对老兵投以一个妖艳的微笑。

    ◆

    《DEC 20.20XX\日本\S县袖野市\私立樱谷学园》

    私立樱谷中，濑户这个名字，有着特别的意义。这个学校是由日本最大的企业，濑户重工出资建造、管理的。这么广阔的土地，原本也是濑户家的私有地，在教学楼边上的那栋别墅，也是曾经用来避暑的房子。

    别墅的地下――一般教员与学生不知道的，秘密的会议室中，十河正臣的佣兵组织，统称黑猫商会的人们，聚在一起。

    他们在这个学校都有伪造的身份。在会议室中集中的成员中，十河正臣，艾普丽尔・谢菲尔德，濑户遥香与她的专属管家蓝原志郎，还有S原禊共五人，是作为学生潜入这个学校的。而黑猫商会的战地负责人，也就是担任队长的贝纳尔，和索菲，里克&迪亚斯兄弟，四人的身份是教师。

    虽然他们都是优秀的士兵，但是性格都有些顽劣。特别是迪亚斯与里克两兄弟。现在也是，明明正在开会，哥哥里克用帽子盖着脸睡觉，弟弟迪亚斯默默地翻着手上的圣经。完全没有认真听讲的样子。

    他们的领导者，就是在这群人中看起来最靠不住的，十河正臣。

    一开始，禊也无法相信，这个豆芽菜，就是在里世界中，拥有黑猫的代号，贩卖大量军火的军火商。

    但是，在与他共同行动的过程中，她渐渐地开始明白，他能够作为黑猫被别人另眼相看的原因。

    十河正臣，从身体的角度来说，他的战斗能力只能说是低下。不，感觉他这种连日常生活中的上楼梯下楼梯都会感觉脚痛的人，根本无从谈起。身体能力，运动神经，战斗技能，全都是零。就算是和稍微强壮一点的小学生打起来，估计也是会被小学生完虐吧。顺带一提，这个小学生指的是女生，如果是男生的话，正臣估计怎么都赢不了。

    但是，另一方面，十河正臣拥有常人无法拥有的特殊能力。

    不，与其说是能力，倒不如说是品质吧。

    十河正臣，不会恐惧。十河正臣，不会犹豫。

    他就算是被枪口指着，看上去也一点变化都没有，就算是被威胁，也一丝胆怯都没有。

    在伊斯坦布尔的那件事，充分说明了这一点。被沙夏逼到绝境的正臣，并没有失去理智。那个时候，熟悉这种战场气氛的禊才更为慌乱，感觉那个少女就像是死神本身一样。另一方面，正臣则冷静地分析自己面对的武器。尽可能地将危害缩小。

    REDDIE占领学校的那时，禊处于『如果不将正臣杀死，所有的学生都会被杀』的境地，正臣却毫不犹豫地请她开枪杀掉自己。

    如果是普通人类的话，绝对无法轻易说出这种话。

    但是作为黑猫的正臣，拥有着交涉天才，战略能力也非常出众。这些优点是很关键的。从根本上来说，如果没有这些要素的话，他估计就无法存活至今了吧――S原禊根据自己这几个月与黑猫的共同行动经历，得出了这样的分析

    但是，不论再怎么想，都无法理解，为什么这个少年会拥有这样的精神构造。

    正常往前走了一步，开始了会议。

    「那么就赶快开始吧，首先，我想确认一下我们现在所处的状况」

    他这样说着。

    ――大约五个月前，CI重工利用美国和俄罗斯在格鲁吉亚问题上的矛盾，以及同时发生的阿布哈兹共和国与格鲁吉亚的冲突，通过让通往俄罗斯的BTC石油管道无法工作，企图独占从亚述油田途径博斯普鲁斯海峡海峡运往欧洲的石油市场。但是，事前察觉到这一点的CIA，将武器提供给了阿布哈兹领内的反政府游击队。CIA和反政府游击队，而黑猫正是承担着连通着两边的绳索。因此黑猫也被CI公司盯上性命，而奉命暗中保护黑猫的人，正是S原禊。

    因为CIA的暗中操控以及禊的活跃。CI的黑猫暗杀行动失败了。从经营角度来看，也是蒙受了巨大损失。

    CI公司，为了填补原来造成的损失，大量向泰国陆军贩卖军火。不过因为黑猫的赞助商，CI社的竞争对手濑户重工与泰国陆军关系很好，黑猫也成功夺取了买卖合同。

    连续受到重创与事态的CI重工，为了抹杀黑猫，送来了刺客。REDDIE将濑户重工运营的学校的学生与教职工作为人质，将黑猫他们一度逼上绝路。不过最后禊还是力挽狂澜，让REDDIE的阴谋破碎，同时导致REDDIE死亡。

    而CI公司，也因为动用国际恐怖分子REDDIE，竖起了CIA以外的很多敌人。就结果而言，可以说是作茧自缚。就目前来说，他们在美国议会中的地位也岌岌可危。不管是谁，都想要争先恐后地下这艘贼船。这个证据，就是后年准备举办的总统选举中，党内的有力候补不再是与CI社一个鼻子出气的议员，而是原CIA的长官，现任国防部长阿休顿・希尔。

    「虽然好像没什么真实感，不过我们确实是在连续给予CI打击呢」

    正臣长长的说明也告一段落。

    「不过，虽然现在看起来似乎很顺利，但是我想，不服输的她估计也差不多要动真格的了」

    禊突然，对他将CI说成是『她』而感到有些怀疑。虽然按照语境，将一个企业拟人化，嘲讽地称为『她』也不是说不通。

    「正如我多次重申的那样，我的目的是摧毁CI公司。而这应该也是包括禊在内的所有人的目的吧？」

    刚刚的那个违和感，马上就被掩盖掉了。

    她一直认为，贝纳尔手下的，黑猫商会的各位，都是被黑猫，或者说濑户遥香雇佣，是因为金钱契约关系才一直对抗CI。现在，佣兵这个行业不仅危险，并且不一定能得到相应的回报。首先，士兵太多了。正规军多起来的话，佣兵也自然会多。另一方面，雇主是被限定的。就算这个世界的战争再怎么多，佣兵一多起来，就容易出现人多饭少的现象。所以事实上，大部分的佣兵都希望像公司员工一样，拥有较安定的收入与生活。

    虽然佣兵这个词总是给人一种不羁的印象，但是实际上，这是一群极度现实主义的人。如果从自己的雇主那里离开的话，重操旧业就会出现问题。并且如果之前自己在籍的时候有过什么闪失而被辞退，或是原来参军的时候在军队中表现不佳被除名的话，基本上就没有人会雇佣。这一点，相当严格，也就是说，佣兵是非常重视信用的职业。

    佣兵需要有信用，其实稍微考虑一下就会发现这是非常理所应当的事情。毕竟雇主可是将自己的生命都托付给了佣兵。当然，拥有非常好的诚信记录的佣兵将会被视为掌中宝。向政府与民间企业输送人力，提供安保工作的民间军事公司（PMC）也是一样的。如果自己公司的手下被送往战地，引发了什么国际问题的话，别说是佣兵个人了，整个公司的存在都会岌岌可危。所以不论是什么时代，佣兵这行最重要的就是信用。有信用的凡人好过来历不明的精英。不过说到这点，黑猫商会或许属于后者吧。

    极端来说，只要拥有有信用的精锐部队就没问题。但是要想雇佣这么优秀的人才，是需要很多资金。并且有信用的精锐在他参军的时代，就已经是赫赫有名，随时都有可能会被挖走，所以市场上很少有这种人流动。

    禊的养父所经营的PMC，MOONEDGE也是一样。是通过迈克尔・奥尔森的人脉，才将稀少的精锐吸收过来。而加入了那里的禊，也可以说是佣兵的雏形吧。在她看来，黑猫商会中集结的这种『来历不明』的精英还真是多到让人不禁想感叹一句『亏他还总是能找到这样的人才啊』。

    而禊和黑猫商会的佣兵们，也无法再去加入任何的佣兵组织，并且，就算抬举地说，他们也是一堆问题儿童，现在不过是被这个名叫黑猫的里社会人士雇佣而已――禊是这样想的。

    但是之前正臣的说法，好像是在暗示，整个黑猫商会，包括贝纳尔，索菲，里克・迪亚斯兄弟，甚至还有艾普丽尔，都禊一样，与CI有什么孽缘。

    并且，她还突然对『为什么正臣要打倒CI』抱有疑问。

    当然，她理解正臣所说的那个理由。CI到处贩卖兵器，将世界搞得一团糟，为了将惨剧遏制，有必要阻止CI贩卖军火，这是黑猫曾经和她说过的。

    就算人想要杀人，杀人的手段被限制的话，死人的数目也确实会减少。至少不会人类出现大范围被杀的情况。如果没有武器的话，殴打，掐脖子什么的也是可以杀人。不过这个与扣下扳机相比，要复杂的多，并且还不是每个人都有这样的技术。

    但是另一方面，禊心中也察觉到，十河正臣――黑猫的行动理念缺乏原动力。

    她内心中所拥有的这种原动力也并不确切，比如说，她想要为自己的双亲复仇。反正原动力就是这一类能够激励她去打败敌人的信念。

    但是正臣，完全就没有像禊这样的，强烈的感情。

    至少，从这几个月的相处来看，正臣行动的动机，应该并不是复仇之类的事情。

    那么，是什么呢？她目前只能得出『他的行动原理，或许和REDDIE类似』这样的结论。

    在禊沉思着这种事情的时候，话题已经转到了下一个工作的内容讨论。

    谈论着自己的『本业』时的他的表情，比起平常在班上见到的要生龙活虎得多。

    所以，或许，他的原动力纯粹来源于身为武器商人的立场，工作，与从中体验到的他的快乐。

    正臣忽然瞟了一眼禊，她的内心就像是被看穿了一样，狂跳了一下。

    「看来这次的委托，与蓝古雷有些关系呢」

    他说出这句话以后，禊才发现，可能是自己想多了。

    她装傻地说了一句『蓝古雷，是指中情局（CIA）么』

    「可能这个委托本身就是CI设下的陷阱呢。不过这个委托是通过我独立的情报网，暗中交给我的，不管我怎么调查，都查不出什么情报」正臣耸耸肩。

    「居然还有这种事？」

    「实际上，过去也发生过同样的事情呢」

    「就是阿布哈兹那件事呢」贝纳尔说。

    「没错，那次事件背后活动着的，就是CIA。所以我觉得，这次CIA也一定在背后活动吧」

    「委托的内容呢？」

    「或许和平常的那种有些不同呢」正臣回答了禊的问题。

    「并不是去『卖』，而是委托我们去找某个兵器的去向」

    「哈？也就是说，不是运军火，而是找么？明明是武器商人？」

    「正是」

    「为什么又有这种事」

    「毕竟，我们是武器商人呢。想要找车，先得去车辆经销店，没错吧？」贝纳尔咬着香烟说道。

    「哦，嗯，好像是这样吧」很勉强地接受了这种说法。

    「不过毕竟是他们（CIA）的委托……总觉得有点没干劲呢」

    当然，这个时候禊脑中浮出的，正是她最不擅长应付的那个男子的脸。

    「没问题」正臣笑着说

    「我已经拒绝那个委托了」

    「――哈？」

    听到意料之外的答案，禊发出了有些不解的声音。

    「拒绝，真的好么？」

    「当然好啦。我也是有选择是不是接手工作的权利的，并且我也不想变成CIA的手下呢」

    「话是这么说没错……」

    倒不如说，禊非常在意十河正臣――不，黑猫，故意拒绝CIA委托的理由。

    「总之，我想先让你看看这个」

    他没有察觉到她行心理的想法，操纵着手中的遥控器，面前的大屏幕亮了起来。

    「这个就是，要找的兵器」

    在一个导弹弹头的中心，只有一个乒乓球大小的玻璃球。像是青蛙卵一样被固定在中间。球体之中，装着半透明的，像是凝胶一样的液体。

    「这还真是……棘手的玩意儿呢」

    「真是的，如果可能的话，真的一生都不想和这种东西扯上关系呢」

    索菲和贝纳尔皱着眉头说。

    「你们两人果然知道呢，不过其他人呢？」

    「我是看到这个形状，不知不觉就大概猜到是什么东西了」遥香说着。

    「楼上加一」迪亚斯也跟着说。而里克则是从会议一开始，睡到了现在。

    「不不不不……我是完全不明白哦」

    禊用惊讶的口吻一说，艾普丽尔也附和了一句『我也不清楚』

    「那你们两人，认为这个像什么呢？」

    正臣这么一问，禊便『嗯……』地陷入思考。

    「厕所的芳香剂……一定不是这个东西吧」 禊说着。

    「不过经你那么一说，还真有点像」

    艾普丽尔用手指顶着自己的眼镜，皱着眉头盯着画面。

    「从『本体气化，扩散到空气中』这一点来说，和芳香剂差不多呢」

    正臣苦笑了。

    「那么，这个到底是什么呢？」

    「这个是，TX……大规模杀伤性武器之一，被分类为C的，化学武器」

    「化学武器？」

    禊目瞪口呆。当然她不可能不知道这个名字。她惊讶的理由并不在这里。

    化学兵器，因为受到『禁止化学武器公约（CWC）』的限制，别说是军用目的，就连贮存都不被允许。美军在数年前，就已经将所有化学武器都销毁了。

    禊完全不明白事到如今CIA需要寻找化学武器的原因。

    「TX，是旧苏联时代开发的，强力的化学武器。具体来说就是拥有阻碍『乙酰胆碱酯酶』作用的典型神经毒。这个的毒性非常高，这种青色的液体，舀一勺，就能将半径五百米范围内的人都杀光。虽然挥发性较弱，但是持久性也相对高了。是非常危险的东西哦」（译注：乙酰胆碱酯酶，AChE。存在于红细胞，神经组织中，分解成乙酰胆碱，用以传导神经兴奋）

    「这种东西，居然没被销毁，还留到了现代么？」

    「毕竟这是被遗忘的东西呢。苏联解体以后，政府将TX与其制作方法都全部销毁了……听说是这样」

    「听说？」

    「接下来，你们听到的，就是类似里世界的传闻一样的东西了哦」

    正臣先这样声明，然后继续说。

    「七十年代到八十年代后半，阿富汗闹腾的时候，但是的苏联，秘密地将搭载着TX气体的弹头，运往了阿富汗。本来是想用TX将阿富汗的反政府武装――圣战组织，连人带城完全消灭的」

    「这样的话，不是会将一般人卷进来么」

    「你在说什么呢，小姑娘」贝纳尔说。

    「对有NBC防伪手段的军队来说，化学兵器这种东西并不是特别有效的手段。所以本来这种东西，就是为了杀死游击武装与一般人而准备的。不论在哪场战争中，被化学兵器杀死的人，基本上都是平民，对吧？原因就是这样」

    贝纳尔露出一个嘲讽的笑容。

    正臣继续说。

    「举起反苏联大旗的圣战组织，从美国那里得到了武器，弹药，以及战斗技术的支援，以此为条件，他们夺取的苏联制兵器，都要提供给CIA进行研究。就是这样，苏联剩下来的TX，就有可能转移到CIA手中。接下来的话，更加像是都市传说哦」

    「一波三折来到CIA手中的TX，再次在世界上现身，是在911恐怖袭击事件那时哦」（译注：日文的说法是『同时多发恐怖袭击』，中文译名其实就是911恐怖袭击事件，『多发』是指当天共有4架飞机被劫持，用以恐怖袭击）

    他口中的所说的『同时多发恐怖袭击』指的是世纪之初，发生在美国本土的，由伊斯兰教激进派组织的无差别恐怖袭击时间。那时，禊还没有出生，不过之后在电视上看过几次双子大楼倒塌的录像。

    看到那种景象的人，当时到底作何感想呢？是感到害怕么？还是说，完全没有现实感呢？就算自己没有身临其境，光是看着这样的录像，在电视面前，都会觉得这一切难以置信。

    「CIA以那个事件作为契机，拥有了『反恐战争』的大义名分，将冷战的遗物，TX搬了出来。他们是想用自己手上拥有的TX攻击敌人」

    「等等」禊打断了他的话。

    「那个战争，结果不是没有发现什么大规模杀伤性武器么？」

    「当然是这样。因为就结果而言，CIA的想法并没有付诸行动」

    「为何？」

    「因为遭受到了意外的阻力呢。不知美国议会的议员，从哪里得知了『CIA想要用TX这样的大规模杀伤性武器攻击对方』的情报，想要在议会上说出来」

    「那个议员呢？」

    「死了哦。不，正确地来说，是被杀死了。在要曝光的前一天，记得地点是，弗吉尼亚……长海滩吧」

    禊忽然想了起来，确实很久以前，听同僚的鲍勃说过这个事情。

    「因为伊斯兰那帮人弄了911袭击呢。所以一个议员运气太背不小心就死了呢」

    「――哈」禊叹了一口气。

    「什么伊斯兰极端份子啊，这个怎么想都是暗杀吧。为了封口而将自己的国民杀掉……蓝古雷那帮家伙，还真是喜欢这种做法呢」

    「说的也是，我也这样想。不过就在这一串风波之后，TX的使用时机也被错过了。光拿在手上，也是个麻烦的东西，所以TX这种负面遗产，就被藏在了秘密设施之中」

    看上去好像终于是说完了的正臣，最后加了一句『嘛。不过是单纯的传闻而已』

    「确实这是传闻。不过，至少前半段的可信性还是有的呢」贝纳尔说。

    「没错，但是，还是没弄清楚为什么CIA本来就有这个东西，还需要去寻找。能想到的可能性，就是『作为反恐研究的材料』，或是――」

    「被偷走了，是吧？」

    「对，艾普丽尔。如果自己藏着的TX被什么人给偷走了的话，不论如何都想要夺回来吧。并且如果他们持有TX这件事被曝光的话，别说是遭到美国国内的谴责了，这可是会引发国际大问题的」

    「才不只是这样。如果TX被发现的话，黑猫商会就会像那个被暗杀的议员一样被封口不是么？不，现在我们就已经算是知道他们这个秘密了，那此时此刻，我们对他们来说，已经是非常危险的存在了吧！」

    禊不安地喊道。

    就算是在里世界中流传着CIA有化学武器的传闻，也没有实际上看到过的人。这种情况的话，知道真相就意味着死亡吧。取回了TX的CIA，最先封口的人，就是将其取回的人。先不说自己国家的特殊部队，如果是武器商人的话，就算消灭个一两个也不会对这个世界造成任何影响，倒不如说，这还是为世界和平做贡献。

    但是，正臣本人对此却有点不以为然。

    「毕竟CI对我们可是抱有『敌人的敌人就是同伴』的精神的。只要我们还有CI这个共同的敌人，他们就不会把我们除掉吧」

    「是这样没错……那么CI垮台之后呢？」

    听了这个问题，正臣耸耸肩。

    「……」

    贝纳尔大笑起来。

    「嘛，或许CIA只是单纯地想要寻找所在地不确定的TX而已呢」

    「这样说也有道理，但是……」

    禊还是有有些无法认同。

    「这个委托只是让我们收集关于TX的情报而已。他们根本没说让我们拿给他哦。或许TX根本就不存在也说不定呢。」

    听到正臣的发言，禊有些不知所措。

    「……呐，正臣？」

    「怎么了？」

    「我姑且问问，如果我们能够将TX弄到手的话……正臣，你打算怎么做呢？」

    「啊哈哈，这个不是明摆着的么？」

    正臣天真无邪地笑了出来

    「这么有趣的事情我当然不能放着不管。当然是要自己过去取啦&#9834;就是因为这个，我才拒绝CIA的委托的」

    「呜哇啊啊啊啊，没救了这个家伙！」

    「？？？」

    正臣不可思议地望着抱头大喊的禊。

    「你啊，真的理解这个事态的严重性了么！」

    「这件事真的有那么严重么？」

    「当然啦！那帮家伙想要的东西，可是一勺子量就能将一群人杀死的兵器哦！？」

    「然后呢？」

    这个反映完全不像是理解了的样子。禊脑袋中有一根弦崩断了。

    「别，别开玩笑了！」

    梆，禊用力拍拍桌子，走出了会议室。

    包括正臣在内的黑猫商会所有人，都呆呆地看着她走出去。

    遥香『呼啊』地打了个哈欠。

    「禊……怎么了么？」正臣不解地侧过脑袋

    「正臣君……你啊」身旁的索菲也抱起脑袋。

    「不追上去么？」

    「追上去比较好？」

    用问题回答问题。

    「没有必要哦，主人大人，她只是来生理了而已」

    遥香有些无聊地说。

    「如果我的记忆正确的话，来生理的应该是大小姐才对，我的记忆中――」

    「如果你再说下去就打死你，笨狗！」

    遥香满脸通红，抽出了手枪，用枪口对着一脸正经的管家的脑袋。

    他低头看着手枪与女主人，眉毛动了一下。

    正当他们在一旁看着这样的对话时，贝纳尔『啪』地拍了拍正臣的屁股。

    「好了你就去吧，正臣。男人啊，就算不知道理由，也都是跟在女人后面乱转的」

    「……」

    「好了好了，别楞着不动了。小姑娘应该也一定在等着你去追她呢」

    「……嗯，我知道了，贝纳尔」说完，正臣追着禊去了。

    正臣走出去以后，室内――

    贝纳尔背后感到一股冰冷的视线。

    「喂喂喂，不要摆出那么可怕的表情嘛，大小姐」他回头赔笑。

    「不要做多余的事情哦，贝纳尔」

    「不过话说回来」，索菲将手撑在纤细的下巴底部。

    「CI公司的立场开始变得危险的这个时机，CIA突然想要入手本该不存在了的化学兵器……这件事很麻烦呢」

    「要说麻烦的话，不是和平常一样么」

    迪亚斯看着翻开的圣经，说着。

    「才不是那回事啊。如果TX被CI重工拿到的话，也不知道他们会干什么呢」

    「那么，让CIA拿着TX，你就能放心吗？」

    「我也没有这样说嘛。不论怎么说，那个东西都是很危险的。它是不应该存在于这个世上的东西」

    「我们的意见很罕见地一致了呢」

    迪亚斯将圣经梆地一声合上。

    「但是，我们的老板，先要先CIA一步入手恶魔般的化学武器，究竟是为什么呢。虽然我不是在怀疑黑猫……但是，我确实很在意」

    「没错，所以要根据情况――」

    「好好好，到此为止」

    贝纳尔拍拍手。

    「你们是不是误会了什么啊？我们的敌人不是CIA。我们是为了将CI重工摧毁才加盟黑猫的。只要黑猫说这个东西有助于摧毁CI，不管是化学武器还是核武器我们都要去取。去，并且夺取，就那么简单。虽然我也理解你们的想法，不过――」

    「我很在意！」

    艾普丽尔大声喊着，从座位上站起来。全员的视线都看向了她那边。

    「啊，那个……怎么了？艾普丽尔？」

    「我，真的非常在意！」

    「我都说了，我们是黑猫的――」

    「我很在意正君和小禊禊会怎么样！」

    大家差点就喷出来了。

    「什么嘛，是说这个么」贝纳尔苦笑着。

    「嘛，确实很在意啦」

    「那两个人的关系，也蛮棘手的呢」

    索菲唰地站起来。

    「那么，要不要去凑凑热闹呢？」

    「哈，真是无聊，就算去看热闹，又能怎么样呢？」

    「哎呀，你还是不要一边将手放到门把手上一边说这句了」

    贝纳尔吐槽道。

    「毕竟最在意的，就是小遥遥了呢！」

    「给，给我闭嘴！还有我之前也想问了，小遥遥是谁啊！」

    「不要在意这种细节~」

    黑猫商会的人们，一边进行着这样的对话，一边摆出一副围观模式全开的表情走出了房间。

    梆，门关上。男子听到这个声音迅速直立起身体，吓了一大跳。他打了打哈欠，睁开睡迷糊的眼睛。

    里克环顾谁都不在了的会议室，『……啊咧？』――困惑不止。

    ◆

    寒冷的天空下，少女站在楼顶。

    「可恶……正臣那家伙……」

    S原禊，不高兴地说着他的名字。

    这个时候，背后传来了『你果然在这里呢』的声音。

    她稍稍被吓到，回头一看。

    「正臣！」

    瞬间，嘴角想要浮出笑容――但是还是克制住了。

    「为，为什么要追到这里来啊！」

    「……抱歉」

    正臣心怀歉意地低下头。

    「你没有什么道歉的必要吧，话说，你啊，知道你为什么要道歉么？」

    「那个……抱歉，不知道」

    「我就知道」

    她有些自我嫌恶地抱怨着，开始后悔问出这个问题了。

    她并不是想说这个问题。其实正臣能追着她过来，这一点让她很高兴，但是不论如何就是无法开口说出来，说出口的都是反话。

    「怎么了么，禊？突然冲出来……而且总觉得，你非常生气……」

    「生气？为什么我要生气啊？有这回事么？」

    「……」

    「――切」她看到正臣保持沉默，咂了咂嘴。

    「如果你来这里是为了一句话不说的话，还不如别来了」

    「抱歉，但是，大家说――」

    「哈啊！？」

    听到正臣正要说出口的词，禊有些惊讶地反问。

    「『大家』怎么了？」

    「那个……说我过来追你比较好，所以……」

    「是么，那帮人这么说了，你才……么」

    她自嘲般『哈哈哈』吐出几声干瘪的笑。

    「呐，你到底怎么了啊？禊」

    「我没怎么！」 禊开始大吼。

    「你说过的吧！？你是为了打倒CI重工才开始卖武器的！那为什么想要入手化学武器啊！？」

    「CIA也和我们一样，与CI为敌，但是他们绝对不是我们的伙伴，所以如果我们独自入手TX的话，万一发生什么状况，我们也能处于有利位置――」

    「我没有问你这个！」

    禊大喊着。

    「……明明我是这么相信你！」

    低着头的少女的脸颊上出现了一行泪珠。

    「……禊，禊？」

    察觉到了她的泪水的正臣，走出一步。

    少女像是要躲开伸出手的正臣一样，往后退。背后撞到了铁栏杆，衣服上传来了摩擦的声音。

    「我真是笨蛋，居然还想要稍微对你――」

    最后一句话没有说出口。

    「……够了」

    她像是逃跑一样冲了出去，正臣默默地注视着她的背影。

    同一时间――黑猫商会的一群人，在另外一栋的教学楼上，观察着两个人的状态。

    「哎呀――这下起了反效果了呢」贝纳尔挠挠头。

    「果然，想让正君说出什么漂亮话，难度是高过头了呢」

    「禊酱，太可怜了！但是，啊啊啊，哭泣的禊酱也好可爱！」

    「这种时候就要按照神的旨意――」

    「啊啊哈哈哈哈」

    一个疯狂的笑声盖过抵迪亚斯的台词。

    四个人回头，看着坐在轮椅上的少女捧腹大笑。

    「愉快啊，太愉快了！嘛，说实话我早就料到会这样了！啊啊，真是愉快啊……志郎！」

    「是，大小姐」

    「今天晚上要开庆功会哦！拿出最高级的葡萄汁哦！」

    「是，大小姐」

    「啊哈哈哈哈哈，高兴，高兴！」

    黑猫的佣兵们翻着白眼，看着高声大笑的遥香。

    ◆

    激烈的震动摇晃着大地，看起来像是有几吨重的钢铁容器被炸向高空。枪声响起，无数的子弹交错。迫击炮打出的口径120榴弹落下，大地被炸出一个弹坑。

    不用说――这是战场。

    在沙袋砌成的掩体后面，稍微动动身子的人们――正是黑猫商会的佣兵们。

    「可恶，为什么会变成这样！」

    满脸是泥巴的禊咒骂着。

    无数的子弹毫不留情地穿破了沙袋。

    「我们可不能一直呆在这个地方啊！」

    贝纳尔一边拿着M4冲锋枪反击，一边大喊着。

    榴弹落下的地点也渐渐靠近过来。

    「虽然我们是非常想逃离这个地方，但是那个混蛋――！」

    里克咬紧牙关。迪亚斯被留在了数十米的前方，在就旧装甲车的背后。

    逃跑稍微迟了一点的迪亚斯，用他那把看上去有些滑稽的温彻斯特步枪连射，进行反击――但是很遗憾，毕竟是旧式的武装，攻击没什么成效。

    他们看到对方架起了RPG7，已经瞄准了迪亚斯藏身的那个装甲车。

    「不好……迪亚斯！快逃！」

    听到禊的喊声，察觉到敌人的动向的迪亚斯，开始一边用自己的枪扫射，一边冲了出去。之后，RPG放出的火箭弹，穿破了装甲车的侧部，瞬间引发了大爆炸。

    迪亚斯的身体因为背后袭来的冲击波，被弹飞了。

    他像是被扔出去的人偶一样，在空中飞舞，最后落在地面上。禊呆呆地看着这一连串的事情。

    就算是从远处来看，迪亚斯的脖子也已经扭曲到了不可能的方向，身体也完全没有动弹的迹象。

    「迪亚斯！」

    最初喊出他的名字的，果然是哥哥里克。

    「我要过去！掩护我！」里克没等别人劝他，就冲出了沙袋垛。

    「等等，里克！……可恶！把能打的子弹都打出去！」

    贝纳尔一下令，禊他们便将自己的火力全部用于支援里克。

    里克在子弹交错的环境下，低身前进。

    「迪亚斯，快起来！」他用力摇晃着已经不再动弹的弟弟的身体。

    「啊啊，fuck……为什么会这样啊啊啊」

    他发出了任性的叫喊，将已经没有动弹的弟弟的身体拉起――刹那之间，不知是从哪里飞来的弹丸，贯穿了他的胸口。

    「里克！」

    贝纳尔睁大了眼睛。

    里克低头看着自己迸出鲜血的胸口，自言自语『玩真……的啊』。

    下一个瞬间，他的身体被子弹蹂躏。

    全身沾满血液和泥巴的兄弟，身体倒在一起，不再动弹。

    「住手！」

    索菲制止住反射性地想要冲出去的禊。

    「现在最首要考虑的，是他的安危，禊酱」

    听到索菲的话，禊才想起那个现在躲在沙袋垛中的少年。

    他――十河正臣，我不得不去保护他。不，保护他正是我的使命。她这样告诫着自己。

    禊明确地点点头，抓住正臣的手腕。

    「快，走吧！」索菲喊着。

    「但是……你们呢？」

    「我们没事的啦」

    艾普丽尔用让人无法想象这是战场的轻松口吻回答。

    「雇主逃跑的时间还是可以争取的呢，毕竟，我们是被雇佣的士兵呢」

    说完，贝纳尔将自己枪身上装备的榴弹打出。

    「快，趁现在！快逃走！」

    「我一定，会回来救你们的！」

    禊拉着正臣的手，开始奔跑起来。

    一边逃走，一边回头看向面对着激烈的火力的同伴们的背后。

    两人来到了迷雾遍布的森林。

    森林和之前的战场完全不同，就像是一切声音都被雾给吸收了一样，一片寂静。

    禊的脑袋中的疑问，一个接一个冒出。

    ――我们到底，为什么要逃呢？

    被敌人攻击这件事是事实，并且，已经有两位同伴丧命。

    但是，总还是有些在意的事情。

    她一边跑着，一边问『呐，我们到底是在这里干什么――』的时候

    一发枪声，打破了寂静。

    「正臣？」

    一回头。

    发现正臣形式慢动作一样，身体慢慢向前倾倒，头栽倒在了枯叶堆积的地面上。

    「……」

    她无法发出声音，呆呆地站在原地。

    「啊……唔，啊……」

    像是呻吟一样的声音，不成意义的句子，震颤着禊的声带。

    最后，她的大脑，通过视神经，认清了眼前的现实。

    各种各样的感情，像是浊流一样一同涌出。

    仅仅一发，只有几克重的子弹，夺走了少年的性命。

    她全身都失去了力气，跪了下来。

    忽然，感觉周围的气温下降了好几度。

    这并不是因为周围的小水滴蒸发，将自己身体的热量带走。

    这种恶寒，与恐怖的感觉类似。

    感觉在这种气氛下，周围的各种事物，元素，都非常恐怖。

    在正要瘫倒的禊面前，那个，穿越雾气出现了

    那个，有着像是小孩子一样的身体，洁白得和白雾没什么两样的皮肤，闪亮的银色头发。

    她一根发丝都没有被水汽沾湿，仿佛是恐惧着她的世间万物，在拒绝她的存在本身一样。

    她，将枪口抵在了跪在地上的禊额头。

    压倒性的不真切感，让禊完全动弹不得。

    只是默默地注视着，抵在额头的手枪的扳机，被慢慢扣下――

    她将被窝掀开，跳了起来，发现周围是自己见惯了的宿舍风景。

    她大喘粗气，心脏的跳动速度也很快。

    沾满了汗的睡衣，也紧紧贴在胸口。

    「还是第一次恶梦啊」她叹了一口气

    本来S原禊就是做噩梦比较多的少女。所以她刚刚的那句话，是在暗示刚才那个恶梦与以往的噩梦完全不同。虽说都是噩梦，但是之前的梦，都是重温自己童年在亚述的悲惨遭遇，因为看了很多遍，自己差不多要记下来了。但是，这次的梦可以说是有些出乎意料。

    ――为什么现在，会有做这样的梦？

    她在意的，是本该不会在梦中出现的――不，本该想要忘记的『那个』，又出现了。

    光是想想，就觉得非常害怕，不仅是流出冷汗那么简单，像是更加根源的地方，从身体内部涌出的恐惧。

    但是――禊在意的事情，还有一件。

    从那次开会吵架以后，禊和正臣，不论是在校内还是在校外，都没怎么说过话。每次见面，相互之间的气氛都有些尴尬，所以禊也并不是很想去学校。

    不，倒不如说，正因为如此才做这种梦的吧――她这样想着。

    禊『……哈』地一声叹了口气。

    随便望了望闹钟――吓了一大跳。

    「睡过头了！」

    她大叫着，从床下冲下来。

    现在离开始上课还剩下不到五分钟。

    ◆

    《DEC 23.20XX\日本\S县袖野市郊外\私立樱谷学园》

    在早晨高中部的门前――白人二人组混在上学的学生群中间。

    穿着有些风骚的夹克，配上有些花哨的衬衫的里克，还有一如既往穿着教父的衣服的迪亚斯两兄弟。

    虽然他们的着装气氛不同，但是脸却是一样的。

    里克『啊呜~』地打了个哈欠。

    「老师在学生面前做出这种举动，可是有失颜面的哦」

    迪亚斯批评兄长。

    「早上好」一位女学生对两人打招呼。

    「早上好，愿上帝保佑你」

    迪亚斯将手放在胸口，轻轻地打招呼。

    「早上好~&#9834;」

    里克满脸堆笑地挥着手。

    迪亚斯在一旁一脸无奈。

    「怎么了嘛？」

    「为什么主要将我和你的脸打造得一模一样呢？就算是对主抱有信心的我，有时也会想诅咒这个命运呢」

    「神父去怀疑上帝，可不是什么好倾向呢」

    「又怎么了么，再说本来就是你――」

    这时，日常的光景――明明看起来关系很差，但是一同出勤，然后因此马上吵起来，这个兄弟的羁绊，旁人根本无法理解。

    这时，有一个身材娇小的少女，从正在吵闹的两人身旁通过。

    两人正在你一句我一句，并没有注意少女的存在――但是，还是发现了她那随风飘扬的，像是银丝一样的长发。

    「……」

    两个人目瞪口呆，连回头都不敢回，只是呆呆地伫立着。

    「喂……老弟」

    「……嗯，里克」

    「刚，刚才，那个，是幻觉么？」

    「嗯嗯……恐怕是现实吧」

    迪亚斯给出一个暧昧的回答。

    两人稍微有些迟钝地回头看向已经离去的少女的背影。

    混在上学的学生们中的少女的头发，在背后左右摇摆。

    「喂喂喂，这个家伙不是……」

    「嗯」迪亚斯肯定着。

    「这下……实在是麻烦了呢」

    另一方面，早上的教员办公室。

    在准备晨会和第一节课的老师们中，有一位棕色肌肤的男子坐在书桌前。

    褐色的男子――贝纳尔，明明是在上班时间，还是翘着二郎腿读着一本西班牙语的书。

    一杯飘着醇香的咖啡被放在他书桌上。

    嗯？他抬头一看，发现一个戴着眼镜的女性正在对他微笑。

    「早上好，贝纳尔老师」

    贝纳尔开始在脑内搜索对方的信息。

    同事女教师\记得名字应该是皆藤\身高一米五\二十九岁\十河正臣的班主任\因为自己身高很低（物理上），所以很在意自己会不会被学生看扁\但是非常胸涌澎湃\意外地是前凸后翘的身材――真是的，生命――不，人体真是不可思议啊。

    「早上好」他打着招呼，「多谢了，皆藤老师」，他喝了一口她端来的咖啡。

    「没什么哦，只是我泡咖啡的时候顺带帮泡的而已」

    她一边这样说着，一边用像是小孩子一样的小手抓住咖啡杯，喝一口咖啡。

    「好烫―」

    贝纳尔脑内的档案中，追加了『皆藤这个人怕烫』这条信息。

    「……唔」二十九岁年龄，小孩子的表情，眼角噙着泪花。

    确实看上去有些可爱，总觉得想要欺负她一下。

    「在读什么书呢？」 皆藤问着。

    「『百年孤独』，你读过么？」

    「不，不……对不起，虽然我知道这本书很有名，但是具体内容……毕竟我不怎么读书」

    她一脸遗憾地说着，不过也难怪。虽然说是世界名著，但是并不是听说过标题的人都读过。

    「这是我们国家的作者写的书呢。加西亚・马尔克斯。这部作品也大受好评，得到了诺贝尔文学奖呢」（译注：马尔克斯是哥伦比亚作家，而哥伦比亚也说西班牙语，所以贝纳尔的国籍是哥伦比亚，之前两卷中或误认为他是西班牙人，特此更正）

    「诶，嘿，好厉害呢！」

    贝纳尔从她的口中感觉到，她对书的话题并不感兴趣。

    「那么，你有什么事呢？」

    「那个，实际上……」

    皆藤不知为何有些低声下气，感觉有什么难以启齿的事情。

    然后好像终于是下了什么觉悟，开始说『那个――』

    好像就是瞄准这个时机出现的一样，『早上好啊~贝纳尔』，身材高大的法语教师――索菲出现了。

    听到索菲的声音，皆藤的身体被吓得抖了抖。

    「我，还要给转校生带路……所以先再见了」她像是逃跑一样离开了。

    贝纳尔有些惊讶地看着她的背影。

    「到底怎么回事啊？」

    「啊啦啊啦，看来你意外地很迟钝呢~」

    「索菲，她应该是在怕你吧？难不成你对她出手了……」

    「不要说这种话，我才没干那种事啊。倒不如说，正是因为你，我根本无法对她下手嘛」

    「哈？」

    贝纳尔完全不理解索菲在说什么。

    「唉算了」索菲有些无奈地叹了口气。

    「嗯，你就是亚历山大同学么？」

    两人的背后，响起了皆藤的声音。

    她刚才好像是说过转校生要来呢――贝纳尔转向那边，看到了站在皆藤面前的少女的，瘦小的后背。

    不知是不是察觉到了他的视线，少女甩着银丝一样的头发回过头来。

    「――！？」

    两人的表情冻结了。

    ◆

    完全睡过头的S原禊，用超人去电话亭一般的更衣速度，穿上了校服，晚于其他学生不止一点点地冲出了女生宿舍。

    因为自己从恶梦中惊醒，全身都是汗涔涔的，也没有淋浴的时间。再说，跑起来的话也会流汗，这样就能够物理上让她不再理会那些冷汗。

    她全速跑过铺在学校森林中的路面。她自信自己拥有着超乎常人的体力。

    禊一边跑，一边计算。

    离晨会开始还有三分钟，宿舍到教室的距离大约有一公里，如果她全力奔跑的话，估计两分半可以到吧。也就是说，她还有三十秒的余裕！

    ――能行！

    明白了这一点之后，禊更加加快了速度。

    顺带一提，她并不知道一千米能跑这个速度，已经是和世界纪录同等水平了。并且，她跑的地还不是塑胶跑道，而是学校用石头铺设的路面。凹凸不平，左右歪斜，有些地方甚至还有落差。倒不如说，这像是在定向越野。

    她曾经在美国海豹部队选拔中，作为首个女性队员突破了各种各样的训练，发挥了她的天才，让身为现役海豹部队的教官也大为吃惊。

    她的精神与肉体方面，最出众的部分，要数瞬间的判断能力，还有受伤的恢复能力

    一般来说，人类在受到精神，或者身体上的高压时，会失去正常的判断能力。而S原禊几天不睡，持续着高强度作业，也能够完美保持作业的准确性。确实她也并不是感觉不到疲劳与压力，但是她的恢复速度异于常人。

    比如说，在跑步的时候将乳酸值稳定在一定范围内，这种惊人的事情她也做得到。她从未有过肌肉酸痛，或是有关肌肉的大小损伤。就像是在以比常人快十倍的速度新陈代谢一样。如果是小伤的话，第二天睡醒就已经治好――这样的经验也不是没有过

    正因为有着这样超乎常人的身体素质，她才通过了世界上最残酷的入队选拔。

    现在禊，留出三十秒的空余时间，正在全力挑战一千米&定向越野。

    在学校的森林的间隙中，高中部的教学楼出现在眼前。

    觉得自己赶得上的她放心下来时，望了望教学楼二楼。看到了正要去开晨会的班主任，皆藤老师。

    「太快了吧，老师！」她抱怨着，往双脚注入力量――那一瞬间，发现在走廊上走着的老师身边，有一个，银色的小脑袋在晃来晃去。

    「――！」

    忽然吞了口气，全身的肌肉都软了下来。

    本应是朝身体输送信号的大脑，现在完全无法理解视神经所看到的那个，已经是当机状态

    但是，禊之前正要全力往前跑，所以脚已经踏出。也就是说，她在往前奔跑的同时，大脑就已经失去了控制能力。

    禊无法遏制摔倒的势头，一头栽倒地上。

    「呜哇！」

    她瞬间用双手保护住额头。在铺着石头的地面翻滚着。就像是在躲避一场车祸一样，咕噜咕噜地滚了几米。

    S原禊躺在路边。来到日本以后才买的，自己很喜欢的风衣，也沾上了土，撑在地面的手掌也稍微有些擦伤。

    她的手动了动。

    然后，忽然直起身子。

    比起自己摔倒这件事，刚刚自己所看到的东西更让她惊讶。她瞪大了眼睛。

    「不是我看错……了吧？」

    自言自语。但是，就是那一瞬间，禊确实看到了那个。

    直到现在，那闪耀着银色光辉的头发，还像是灼烧一般，刺痛着她的虹膜。

    忽然往楼上一看，发现已经没人了。

    「没问题，冷静下来啊我！」她像是说服自己一样，开始深呼吸。

    心中已经乱成了一锅粥。

    这件事还不能完全确定，或许只是太阳光的反射，让她看起来像是银色而已。也可能是认错人。一定是那个恶梦让她想太多了。

    但是，不管怎么说――

    「一定要快点告诉正臣！」，她一说完，又开始赶路。

    上课铃声已经响起。

    再怎么跑也来不及，迟到已经是板上钉钉的事情。

    禊用力拉开教室的门。

    明明应该已经开始晨会了，教室里却有些吵杂。很多学生都站了起来，离开了自己的座位。这个理所当然的异变，并没有让禊太吃惊。比起这个微不足道的异变，更大的不安占据着她的心头。

    「S原同学，你迟到了哦！」

    班主任皆藤怒吼着，但是从她的外表和身高看，貌似一点都不可怕。

    禊顺口短短地回了一句『抱歉』，开始环顾四周。

    当她看到在平常的那个座位上，稀疏平常地坐着，脸上一如既往地摆出一脸温顺的表情，像是披上了无害的皮的黑猫，不禁松了口气。

    「那个，S原同学，你――」她无视了还想抱怨什么的班主任，来到了他的座位旁。被无视的皆藤老师，看上去是深受打击，开始泫然欲泣。

    对禊来说，欺负这样童颜的班主任，心里也不会不难受，但是今天不想管那么多了。

    「早上好，禊，今天迟到了呢」

    正臣抬头望着她，说道。

    「太好了……你没事啊」

    「？」

    正臣不解地侧过脑袋。

    禊对一脸茫然的他，短暂地说明了刚刚的情况。

    「……我总觉得有点奇怪，虽然可能是我看错了，不过我觉得这次和REDDIE那次是一个状况啊」她一脸严肃地说。

    另一方面，正臣只是点点头「嗯」地回应，看上去毫无危机感。

    「你说『一个状况』是什么意思？」

    「你在想什么啊！？我是说CI重工将杀手派来这个学校了！并且，那个杀手是――」正要说出口，忽然感觉背后一阵凉意。

    「那，那个家伙，是伊斯坦布尔的那个……」

    「啊啊，如果是这个对话，不用担心哦」

    话还没说完，正臣就笑了出来。

    「哈？」

    这次轮到禊不解了。

    「毕竟，你看」

    他朝自己的斜后方――禊背后的座位看去。

    她这才发现，正臣的视线前方，围着一群人。

    忽然有种不好的预感。

    她忽然发现今天都没有主动过来和她搭话的艾普丽尔和遥香两人，表情微妙地坐在各自座位上。

    如果是平常的话，禊一来学校，就会被她们缠住。

    但是，今天不是这样。

    对，看来认为今天的状况不一般的，并不止S原禊一个人。

    目前艾普丽尔和遥香两人，非常稀罕地，紧张了起来。

    禊再度将自己的视线转向那群人。

    「好啦！大家差不多也该回到自己的座位上了！」

    班主任皆藤，对学生们这样吆喝着。

    学生们听到了老师的话，开始散开了。

    从正在散开的学生们中间，看到了有一头银丝般长发的少女。

    她们的视线重合了。

    这个瞬间，禊感觉到自己全身袭来一种至今为止从未感受到的寒气。双膝开始无意识地颤抖。

    她背后的那个位置――坐着一个，穿着『仿佛是在强调自己是这个学校的学生一样』的校服的怪物。

    「终于见面了&#9834;姐姐大人」

    怪物说着，对她露出了笑容。

第三卷 第三章 禊・Must・Die

    《DEC 23.20XX\日本\S县袖野市\私立樱谷学园》 

    休息时间――遥香专用的宿舍地下的射击场。黑猫商会的成员们都聚集在一起。

    他们都还伪装着学校的学生与老师。平常的话，是不会在上课时间集中在一起的。但是今天是特例。

    「别开玩笑了！」

    S原禊，用非常有魄力的声音喊着，一拳敲到射击台上。

    「快说明清楚！到底为什么会变成这样！？」

    她指着在射击训练台对面，被锁链一圈一圈缠着，坐在椅子上的少女――沙夏

    完全武装的黑猫商会的人们，各自拿着武器，瞄准着少女。

    他们的表情紧绷，看起来非常紧张。

    先不说这样做有没有人性，他们作为能力出众的佣兵，是非常害怕这个孤身一人的，并且非常小巧的少女。

    而另一方面，沙夏则是一脸无趣地看着指着自己的枪口。

    「为什么这个家伙，会在这里！」

    「好像是转校过来了哦？」

    「搞什么飞机，你是想要惹火我么！」

    禊靠近正臣，提起他的衣襟。

    以前在私人飞机的机舱内这样做的时候，差点就被遥香给杀掉了。但是现在的濑户遥香，也完全没有理会禊的余裕。

    沙夏光是存在于此，她的威压感就将众人压倒了。

    「正臣……你，知道那个家伙会转校过来么？」

    「嗯，算是吧」

    「那你为什么不说！」

    「啊咧？我没说？难不成大家也都不知道么？」

    「……」

    全员都沉默着，默默表示肯定。

    「啊啊，对了！」他像是想起了什么一样，「之前正要和你们说的时候，禊生气冲了出去，所以就忘了说了」

    「也就是说，你想赖在我头上？」

    「不不不，这是我的错，我道歉」

    听完，她的额头青筋暴起，血管开始危险地跳动着。

    「真是可恶！」

    她咒骂着，将正臣推开。

    为了让勃然大怒的自己冷静下来。她闭上眼睛，反复深呼吸。哈――地吐出一口气，将精神状态给重置。

    「我现在可以理解为什么你知道这个家伙转校过来，而我们不知道了……但是，为什么那个家伙会活着呢？她不是――」

    一瞬间，就不知道说什么好。

    「被我……杀掉了么」她像是自言自语一样地说

    闪回的光景，――伊斯坦布尔\摆起重型机枪的沙夏\一瞬间的笑容\脑门被子弹贯穿\落下了博斯普鲁斯大桥\被吞没在水中消失――这就是几个月前发生的事情。

    S原禊亲手，将那个怪物，杀死了。

    但是现在却――

    「如果死了的话，就不会出现在这里啦」

    「确实你是给了沙夏致命伤，将她击退了，但是她还是活着。CIA将她从水中回收了，发现她有利用价值，所以才把她抓起来，藏起来了」

    「CIA？」虽然已经想到回事这样了，不过还是吃惊不小。

    「那么，把她送来的不是CI重工，而是CIA的人吗？」

    「就是这样吧」

    正臣点点头。

    「真是无法相信，想要将她当做棋子来摆弄的家伙，到底是长着什么神经――」

    「……布鲁克林・古斯彼得」

    禊低声地说着，正臣点点头。

    「可恶，那个混球……难不成收集TX的情报的那个委托，也是他拜托的」

    「正如禊所想，TX的委托，还有将沙夏送来樱谷学园，这些事都是他干的」

    脑袋流入了新的情报，现在她已经处于超负荷状态了。有些偏头痛的感觉，让她无意识地皱起眉头。

    TX的委托还是可以理解的。在伊斯坦布尔的作战背后牵线的就是那个家伙。CIA与黑猫接触的窗口就是布鲁克林。如果CIA为了寻找TX的情报，想要动用武器商人的情报网的话，派特工去联系黑猫，进行委托，这是一直以来的步骤。

    另一方面，禊还是不明白，沙夏为什么会来这里。

    布鲁克林已经往黑猫这里送来了禊这个特工。但是，为什么还要将沙夏――并且，是这个连神都难以驾驭的怪物送过来呢。

    并且，果然还是无法理解他要将刺客放到十河正臣身边的理由。

    「沙夏……可是CI公司为了杀你才派来的杀手啊」

    「不对哦。基本上来说，沙夏是无所属的，也就是自由的杀手呢。在伊斯坦布尔的时候，她的雇主，是之后便被暗杀掉了的俄罗斯军人，德拉赞。所以德拉赞死后，她就没有杀我的理由啦」

    「那，意思就是说，她没有从CI那里接到杀死正臣的委托么」

    「就是这样哦。所以没有必要担心」

    「不，有点不对。再说这个家伙，不是曾想要将你杀死的人么？让她离你这么近，并且，让她和你在一个班里，你一点想法都没有么？」

    「嗯，没有哦」

    他若无其事地点点头。

    「我是这样想的啦，禊不是么？」

    禊被反问，感觉已经无话可说了。

    「当然不是，如果是个拥有正常神经的人类，根本连想要杀死自己的家伙的脸都不想看」

    「唔~是这样么？」

    「正臣……你啊」

    「但是，在『想要杀掉我』这一点上，艾普丽尔也是一样的哦」

    「哈！？」

    这个出乎意料的展开，让她不禁抬高了声音。

    「真，真是这样么？艾普丽尔」

    「嘛，既然暴露了那就没办法了呢，实际上我，从以前开始，就想要杀死正君，结果失败了呢」

    「并且还是三次呢」正臣补充。

    艾普丽尔「哎嘿&#9834;」地吐出舌头，卖了个萌。

    禊看到她这个举动，莫名地觉得也有些恼火。

    「少给我卖萌！」手刀击中脑门。

    「嘿咕噜」艾普丽尔发出了奇怪的声音。

    「嘛，冷，冷静下来啦」正臣劝阻道。

    「我是很重视个人能力的。所以不论是禊这样的，本来是作为间谍接近我的人，或是想艾普丽尔这样的，本来是想要杀死我的人，只要有能力，我都能与之合作。当然，也要权衡利弊，并且对方必须也是说得上话的人呢」

    「那样的话，那个家伙不就不符合了么？」

    「那个家伙并不像我或者艾普丽尔这样，是能够以权衡利弊，或是以道理说清楚的人。如果你想要将她看得和我们一样的话就大错特错了哦」

    这是想要劝告她。

    「我老爸曾经说过哦。狗很顺从人，但是狼不管怎么调教，都不会顺从人类，就算他们表面看起来有多么温顺，你一大意，它还是会将你的脖子咬断」

    「不用担心哦，至少我是不担心」

    正臣微微笑着。

    「不明白，为何你能把话说到这个份上？」

    「她顺从的人既不是我，也不是布鲁克林，而是――」

    这时候，锵！铁链发出了声音。

    大家回头一看，沙夏将锁链轻易扯断了。

    黑猫商会的人们――都深吸一口气，手指扣下了扳机。

    但是，在子弹打中之前，沙夏的身影就已经消失了。

    消失的沙夏，瞬间出现在禊的面前。

    虽然刹那间伸出拔出枪，但是。

    ――赶不上。

    怪物在自己鼻尖前数厘米，微笑着。

    不行――会被杀掉！

    在她这样想的瞬间，发生了意想不到的事情。

    「禊姐姐大人~&#9834;」

    她发出从未听到过的嗲嗲的声音，抱住了禊

    「哈……咔！」喘不上气。

    「姐姐姐姐姐姐姐姐！自从在伊斯坦布尔被姐姐打飞脑袋的十分之一以后，我就一直一直一直一直！想要与禊姐姐大人再会啊我都等得不耐烦了！」

    「啊？哈啊啊啊啊？」

    除了正臣以外，所有人都因为沙夏喊出的出乎意料的话，感到有些脱力。

    「嘛，正如你所见，禊。所以放心吧……喂，啊咧？禊！？禊！？」

    这个时候，当事人禊，已经在沙夏的怀抱下，口吐白沫失去了意识。

    ◆

    午休――阴暗的文科资料室。

    发出微弱霉臭的窗帘的缝隙中，光芒射入，空气中的尘埃被照亮。

    一个少女蜷缩着身子，躲在堆积如山的纸箱后面，屏住呼吸。

    在极其狭窄的空间中，S原禊弯曲着膝盖，尽可能将自己的身体弄得小一点，像是要躲着某人一样。

    她正在被追杀。

    虽然自己已经习惯了被追杀的事情，不过具体还是要看追杀她的对手是谁。这一点她还是第一次发现。

    忽然，走廊上传来脚步声。

    她的身体突然一颤。

    ――不要来这边！求你了！不要过来不要过来不要过来不要过来！

    禊的祈祷是无用的，脚步声停在了教室前。

    喀拉，门被拉开。

    禊颤抖个不停，将身体地下，躲在纸箱的后方查看情况。

    然后，四目对视。

    「啊咧？你在这里干什么啊，禊同学」

    「什么嘛，班长么……」

    她大松一口气。

    在面前站着的，是禊的同班同学，黑泽清美。

    清美是在那次学生会选举中获得优胜，明年就要当上樱谷学园学生会长的少女。叫她『班长』的也只有禊和她的同班同学，毕竟她也是禊她们班，二年A班的班长。

    「『什么嘛』，是什么意思？」

    「不，没什么。只是说说而已」她随便撒了个谎蒙混过去。

    「话说回来，班长又是来这里干什么啊？」

    「地理老师说，下节课要使用地图，所以让我过来取」

    「真是一如既往地一本正经呢」

    「是么？很普通吧，只是因为禊同学太不正经了而已」

    「抱歉呢，我生性如此」

    「我知道的啦」

    清美回以一个苦笑，环顾着房间。

    「啊找到了，就是这个」她用抓起一个巨大的世界地图。

    「为什么又要找这种老古董出来啊……只要用电子屏幕输出电子地图不就行了」

    「那个老师，特别拘泥于这种微妙的地方呢。嘛，正因为如此，我也变成搬运沉重地图的人了」

    「果不愧是当班长的人呢」

    「好过分啊，你当我是什么人啦」

    「班长当然是……班长啦」

    清美对这个回答投以有些高兴的微笑。

    「话说回来，这个东西好大啊，你一个人扛的回去么」

    「没问题，有人帮忙的」

    「还真是自觉啊，嘛，既然班长这么拜托我了，搬地图这种事，小菜一碟」

    「啊，禊同学也来帮忙么？」

    「……禊同学，也？」

    清美的说法让她稍微有些在意。

    「嗯，刚刚在走廊上，很偶然和她遇见了，所以我就拜托她了，呐――」她回头

    「沙夏同学」

    禊感觉全身的温度一瞬间就被抽走了。

    回过头的清美的视线前方――这个房间的入口，有一个小小的人影。

    「话说回来，今天晚上还有圣诞晚会……啊咧，禊同学？」

    「抱歉，班长！下次我一定会帮你的！」

    「等等啊！禊同学！」

    清美从窗户看下去，禊已经从窗户跳出，落到地面上，开始跑路了。

    「要好好走楼梯啊！」清美朝着逃跑的禊怒吼。

    「真是的，S原同学又！抱歉呢，沙夏同学」

    她一边嘟哝着一边回头，不知何时，沙夏已经消失了。

    「啊咧？沙夏同学？啊咧？啊咧咧？」

    清美交替看着已经空无一人的房间，还有比有自己身高那么高的大地图，『你们两个，都怎么了嘛！』地抱怨着。

    S原禊已经慌忙逃窜到学校的森林中。

    不管自己跑得有多快，总能感觉到背后那个的存在。

    边跑着边回头。

    看不到，人影――但是她一定在！

    正在这时。

    「呜啊！」

    忽然她脚底的地面消失了。

    不，正确地来说，并不是地面消失，而是有一个大落差而已。

    路面起伏不定的樱谷学园领地，这样的落差一点都不少，当然她也不是不知道这一点，只是因为目前的状况，失去了冷静的判断力而已。

    S原禊那在身体被逼到极限状态下都不应该会丧失的冷静判断力，被背后迫近的这巨大的重压，简单地打消了。

    正因为禊回头看了，才没注意到自己脚下的悬崖。

    脚底的地面消失，她头朝下从悬崖上落下。

    然后撞到生长在小悬崖半空中的树枝，像是反弹起来了一样，被打飞了。

    要撞到地面了――当她这样想的时候，发现自己的正下方是一个小屋的屋顶，她撞破了屋顶，落在了柔软的物体上，这些柔软的物体，是堆积如山的草垛。

    过了一会儿，像是在水中憋气憋了很久一样的禊探出头来，大喘粗气。

    从草垛中伸出头来的禊很不愉快地将自己口中的草垛呸呸呸地吐出来，环顾周围。

    「这里是……？」

    忽然，她感觉脖子上有一阵温暖的感触。

    「呜哇啊啊！」

    稀罕地发出像是一个少女的声音之后，猛地一回头，发现自己眼前的是一张马脸。

    「马？这是骑马社的马厩么」这样的话就说得通了，马将禊的头发当成了草，开始用力嚼起来。

    「喂……痛！你这笨马！不要吃我的头发！」

    她拼命将马推开

    而马则是发出了『咿咿』地，像是抱怨她一样的声音。

    「给我安静一点，否则把你当马肉吃了！」

    她尝试说出这种有些威胁成分的句子。虽然马不理解人类的语言，不过貌似是被她的气势压倒，马沉默了。

    「嗯，这就好」

    不管是什么动物，如果温顺，就会让人觉得它可爱。就算是直到前一秒还在咬着她头发的马――

    禊温柔地抚摸着马的颜面。

    但是不知为何，马突然蜷缩了起来。

    禊一瞬间还以为是不是这个家伙怕生，后来发现不对劲。

    背上传来的恐怖的恶寒，让她明白了。

    她就像是没有上油的链条一样，用生硬的动作，慢慢回头看。

    马厩的入口，在光芒的照耀下，出现了一个小小的人影。

    马并不是讨厌被禊触碰，而是，本能地产生了恐惧感

    「姐姐大人，找到你了~&#9834;」

    沙夏『咪啪&#10084;』地笑出来。

    「――咕噜」吞了一口口水以后，「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    发出了像是能响彻学园的悲鸣。

    禊再度开始逃亡。

    因为实在是太过恐怖，脚底不稳摔了一跤……但是就算是摔了以后还是马上爬起来，跌跌撞撞地离开了森林。

    十分钟后。

    樱谷学园女生宿舍406室――S原禊的房间。

    禊都无法回想起来自己到底是怎么逃才能够逃回这里的。能够理解的只有一件事，那就是看来目前这里比较安全。

    ――到底有没有甩掉她呢？

    这样的问题在她脑中闪过。不过现在太疲倦了。正因为自己的身体能力非常出众，才能撑到最后，如果是常人的话，早就受到了足以吐血而死的疲劳与损伤了。当然，这并不是夸张。

    哈――她伸展了一下，直接扑到了床上。

    全身，有一种温暖的倦怠感。（不过她从未得过感冒之类的病）

    真是不可思议。总觉得，有种想要一连躺在床上休息几天的想法。这和海豹部队选拔考试的地狱周结束的那一个晚上类似。在被逼到绝路的时候，她感觉自己像是摆脱了什么东西，重生了一样。这种感觉，对没有类似经历的人来说，是太过抽象以至于难以想象的。

    她躺在床上，思考着为什么事态会发展成这样。

    不管怎么想，一切都是十河正臣不好。她只明白这一点，她只确定这一点。

    事到如今，禊居然开始怀念起之前那段无聊得让人反胃的日常，虽然她不会明说出来。但是在REDDIE事件后――一切――都以眼见不到的形式，开始崩坏了。

    自己早就没有日常这种东西了。

    但是，另一方面，自己内心也有『感到安心』的部分。

    禊自认为，在伊斯坦布尔那时，将沙夏杀掉了。

    她误以为自己真的开了杀戒。

    虽然她知道这样想有些妄自尊大，但是，当她知道自己实际上并没有杀死任何人时，就感觉心情比之前要畅快了一些。这是事实。

    她抬着头，看着自己的右手掌。

    「我……谁都没杀」

    像是说服自己一样自言自语的那一刹那，脑海闪过一阵光景――瞪大的埃利亚的眼睛\脚边躺着的染血的尸体。

    ――不对，那个家伙不是我杀的！

    心中呐喊着。

    ――那，是谁？

    一个自己也素未谋面的自己，对自己发问。

    ――不是我，是别的某人……在我的身体里？

    另一个自己，露出了妖艳的微笑。

    ――并不是什么别人，这不就是你自己么？

    ――不对！

    ――那，S原・禊，是谁？

    「是我，是我！」

    另一个自己，呼呼呼地坏笑着，消失了。

    禊像是要将自己与周围的世界隔离一样，用被子盖住头，用力闭上眼睛。

    「我是……」

    她没有说到最后，因为极度的紧张突然瓦解，她全身脱力了。

    最后，深深的睡眠将她吞没。

    S原禊醒来。到底，过了多久呢，感觉双手双脚有奇怪的感觉，

    她慢慢睁开双眼，忽然发现――

    「――！」

    她对自己所处的状态大吃一惊。自己完全不能动弹。看来自己的双手双脚被绳子绑在床上了。

    到底是，谁会对她做出这种事呢――

    「大，大意了！」

    平常的禊根本不可能犯下这种低级错误――大概吧。

    一定是从一大早就保持了极度紧张状态，太过疲倦了――大概吧。

    总之，不论如何，她目前已经是处于极度危险的状态了。

    这时，感觉被窝下方，有什么东西在蠕动。

    从禊的下半身，然后那个在被窝中渐渐往上爬。

    「咿，咿……」她深吸一口气。

    蠕动了一段时间以后――沙夏的脸从胸口中钻了出来。

    虽然自己已经知道是这样，但是还是吓得心脏要停下来了。

    「终于抓到了~」

    她笑着，抱住了禊。

    明说了吧，感觉根本没有实感。

    而沙夏完全不在乎禊的感受，像是打从心底里觉得高兴一样，在她耳边嗫嚅『终于两个人独处了』。禊脖子上感受到她的呼吸，寒毛都倒竖了。

    「你，你要对我做什么！？」

    沙夏侧过脑袋。

    「什么都不做哦？」

    「骗，骗人！倒不如说，这种状况下，你只可能是要杀我吧！」

    「嗯~」沙夏很做作地摆出沉思的表情。

    「姐姐希望我对你，做什么么？」

    「啊啊啊，对不起！什么都不用做！求你了！」

    沙夏这样一反问，自己就下意识地使用了敬语。

    「我一直在等待和姐姐再会的这一天呢」

    「想要报复我在伊斯坦布尔干的事情么！？」

    「报复？为什么？」

    「因为――」稍微有些难以启齿。

    「我，对你开枪了，你不是为了这件事才过来杀我的么？」

    沙夏又侧过脑袋。

    「我，要把姐姐杀掉么？」

    她像是打从心底里不理解一样，反问着。

    「不，不对么？」

    「不是哦」她横着摇摇头。

    「那，你到底是为什么要把我――」

    「因为想要见姐姐哦」

    沙夏打断了禊的话，回答道。

    「来，见我？你么？」

    完全不理解这个抱住自己的怪物在说什么。

    「再说……那个，姐姐大人，是什么意思啊？」

    她问出了从一开始就很在意的问题。

    「姐姐大人，就是姐姐大人哦，我的，姐姐大人」

    「哈？」

    反而更加混乱了。

    沙夏说完，用脸颊蹭着禊有些残念的胸部。

    「喂，等，你到底要……啊」

    小小的脑袋，在胸部之间『呼――呼――』地反复吸气，总觉得痒痒的。

    「姐姐大人的味道……闻起来好美味」

    「咿咿咿咿！」

    要，要被吃掉了！禊当真开始害怕了。虽然自己的躯体要比沙夏大得多，不过现在完全是被捕食者逼上绝路的小动物的感觉。

    「对不起！我一点都不好吃！你会吃坏肚子的！」

    「难不成是……在害怕？」

    「嗯，难不成在你眼中我显得很高兴么！？」

    「嗯~」沙夏再度陷入思考。

    少女用『好像连自己也不知道怎么形容』的口吻，回答。

    「我，那个时候，被姐姐大人打穿……感觉很刺激！」

    「是子弹呢！毕竟打穿你的是子弹呢！」

    「嗯，被姐姐大人……击坠了&#10084;」

    沙夏说着，脸上泛起了红晕。

    「才不是什么『击坠了&#10084;』――啊！你为什么还活着啊！？嘛虽然打中你的人是我」

    「唔呼呼呼」

    沙夏看起来很害羞地用脸颊蹭着禊的胸口，难道面对面说话会感到害羞么。

    「从出生到现在第一觉得自己可能要死掉了，所以真的非常高兴呢！所以，能够和姐姐大人再会，我真的好高兴」

    「如果你对我抱有期待的话，那真是遗憾呢，我不会再对你开枪了哦」

    这是真心话。

    就算要被沙夏杀掉，她也不打算再对沙夏开枪了。

    这就是S原禊式的觉悟。

    「话虽那么说，我也没打算被你杀掉呢」

    「所以我不会杀你哦？」

    「但是，我可是原来想要杀掉你的人哦？」

    「我也是，原来想要杀掉姐姐的人哦？」

    所以才害怕啊――这种话，她说不出口。

    「出生以来第一次觉得自己死了。出生以来第一次觉得自己被杀了。这之后，就无法忽视姐姐大人的事情，从那一天开始，就满脑子都是姐姐大人了」

    禊完全无法理解这种情况。

    沙夏欠缺了平常人应该保有的感情。

    她不会愤怒，正因为不会愤怒，才不会仇恨。

    她不会恐惧，正因为不会恐惧，才没有死亡。

    无法理解爱恨，只因存在而存在的存在。

    所以，她才会一度将自己的存在抹去的人，抱有某种特殊的情感，与执着吧。

    而这个人――不知道是什么缘分――正好是S原禊。

    「你的目的是？」

    「想要呆在姐姐大人的身边，在姐姐大人身边，然后帮姐姐的忙，这样就好了」

    如此断言的她，感觉一点阴谋诡计都没有。

    从她的眼神中，能够感受到像是黑泽清美的眼神那样的澄澈，无暇。可以说是非常率直的眼神。

    这种太过率直的言论，有时会让人心动，但有时也会让人不安。

    ――那么，这下该如何是好呢。

    她稍微有些困惑地扪心自问，当然，根本想不出答案。

    沙夏拥有那种将自己所想的事情老实说出口的率直，现在，她是一个抱有童真的，像是小孩子一样的纯洁怪物。

    转念一想，似乎觉得她没有那么可怕了。

    当然，自己还没有放松警惕，不过貌似她是没有想要杀死自己的打算。

    再说，如果是沙夏想要下手杀自己的话，随时都可以动手。目前――还是相信她吧。

    「总之，你能不能给我松绑呢？」

    「不要」

    她想是闹别扭一样，紧紧抱着禊。

    「哈？为什么？」

    「因为会逃跑」

    「我不会逃跑的！」

    不，其实原来是真的打算要逃的。

    「……真的不会逃跑么？」

    「不会逃的，所以快点给我解开」

    「……嗯，知道了」

    她很不情愿地将绑住禊的绳子碎尸万段。

    虽然只是抱着试一试的心态，用命令式的语气对她说了说，没想到她意外地很顺从。

    当然，内心还是觉得有些害怕。

    这时候，有人敲响了房门。

    她命令沙夏，『你就呆在这儿别动』，然后下了床。

    来访的，是艾普丽尔・谢菲尔德。

    「嗯？」她看到了坐在禊床上的沙夏。

    「你们两个，到底在干什么呢？」她的口气明显是在警惕。

    「要说的话……稍微谈谈话？」

    「她是能够说得上话的人？」

    「唔，嗯……大概吧」

    沙夏坐在床上，看上去还不理解发生了什么。

    「那么，你又有什么事呢？」

    「才不是问我『有什么事』啊，小禊禊」

    艾普丽尔显得一脸无奈。

    「我们都已经准备好了，大家都在等你哦」

    「等我，干嘛？」

    「诶诶！？你真的忘记了么！？」

    艾普丽尔目瞪口呆。

    「忘记什么忘记啊，完全不知道你在说什么！」

    「班长应该也跟你说过了吧！今天晚上，要开圣诞派对！」

    「这种事情我怎么会――」

    正要反驳，忽然想起，那天班长貌似是在班上说过这个。

    「……啊」

    「看来你真的忘记了呢？」

    「……对不起，是我不好」

    老实道歉以后，艾普丽尔大大地叹了口气。

    ◆

    装饰得漂漂亮亮的圣诞树，被摆在了房间的一角。它比人的身高还高，差不多要碰到天花板了。

    在濑户的别墅中，七位少女和两位少年聚在一起。

    S原禊，艾普丽尔・谢菲尔德，濑户遥香，黑泽清美，丰桥未鸣，故郡珠萌，加上沙夏。虽然禊是稍微有点不想带沙夏来――不，应该说是非常担心。但是沙夏自己说要来，禊反而也没什么拒绝她的理由。并且，清美也很希望沙夏加入。

    剩下的男生，就是十河正臣与蓝原志郎了。

    啵！香槟被打开的声音，让人觉得心情舒畅。 

    「Merry・Christmas！」

    他们手拿倒入香槟的玻璃杯，干杯起来。

    先说清楚，这当然是没有酒精的那种香槟。

    「那么，我们就马上来开始第一个项目吧！」

    清美一说，志郎就将椅子摆成圆形，然后大家都随便坐在椅子上。

    「要干什么啊？」

    「要开始交换礼物哦！配合音乐，将各自准备的礼物顺时针传递，音乐停止的时候，自己拿着哪个礼物，就能够拿走。规则很简单吧？」

    艾普丽尔这样解说。

    往周围看看，发现大家都准备了礼物。

    禊的表情有些难堪。

    「抱歉，我没有带礼物来」

    「没问题哦」

    艾普丽尔竖起了大拇指。

    「我早就料到会有这种事情，所以从小禊禊的房间里面擅自拿了一样东西当礼物哦――哈噗！」

    话说到一半，就被禊一记手刀。

    「不要随随便便进别人房间！」

    「但是，如果不这样做的话，小禊禊就会忘记准备礼物，然后气氛会变得很尴尬哦。反正你连聚会的事情都忘记了吧？」

    无话可说，顺带一提，沙夏听了清美说的话，好好准备了礼物。到底她准备了什么样的礼物呢，禊也完全无法想象。

    「虽然我觉得擅自进我房间也有点……嘛，艾普丽尔说的话也有点道理」

    「不止一点道理哦，来，小禊禊」

    艾普丽尔将一个包装得非常漂亮的箱子塞给她。

    「喂，你到底从我房间里面拿了什么东西啊」

    「谜底就要等到交换礼物结束以后揭晓哦！」

    「喂，不是什么奇怪的东西吧」

    「才 不 是 哦」

    「啊！你刚刚说话结结巴巴的！」

    「差不多也该开始了嗯」

    「别给我蒙混过去！」

    禊正要去兴师问罪，站在人群之外的志郎，按下了音乐播放键。

    配合着大音量的曲子，大家开始朝自己身边的人传递自己的礼物。身旁的珠萌将礼物传过来的时候，禊反射性地像是要扔开炸弹一样，将礼物推给另一边的艾普丽尔。

    看来规则就是直到音乐停的那一刻，都要不停交换礼物，音乐停下以后，手上拿着的礼物就归自己，这个规则本身并没有问题――但是，这个曲子，太奇怪了。平常的话，都是圣诞颂歌什么的。不知道为何，现在大音量播放的乐曲，是――瓦格纳作曲的『女武神的骑行』。

    这是在某部著名的，以越南为舞台的战争电影中使用的名曲。

    应该这个，本来应该是很轻松开心的礼物交换也――

    「哇，这个太沉重了吧！」

    「这种战争的气氛实在是太好了！」

    「闭嘴！」禊的手刀。

    「唔咕！」

    艾普丽尔又发出了奇怪的呻吟。

    这个时候――乐曲中断了。

    禊的手中拿着一个用粉红色缎带缠着的盒子。

    「所有人，都得到礼物了吧？那么，我们就打开吧」

    听到清美的号召，大家都开始拆开自己拿到的礼物的包装。

    「好可爱~」清美高声地发出赞叹，她收到的礼物，是一个动物形状的，五彩斑斓的香皂。

    「这是谁准备的呢？」

    准备这种小女生的礼物的，不是清美，恐怕就只有珠萌一个人了吧――禊这样想着。

    「啊，是我」未明指着自己说。

    「……」所有人都无言以对。

    「喂，这是什么眼神嘛！真是抱歉呢，我就是喜欢这种可爱的东西！」

    ――倒不如说，这样的未明更加可爱！

    禊在心中呐喊着。

    之后，其他人也打开了礼物。未明拿到的礼物，是一个像是玩具一样的，设计得非常可爱的相机。也就是所谓的Toy Camera吧。根本不用说，这一定是珠萌的礼物。

    而珠萌，打开了自己的盒子『……游戏』，测过了脑袋。

    「总觉得，上面画着可爱的女孩子……哦？」

    禊瞟了一眼珠萌的手，然后『噗』地喷了出来。

    这个不管怎么看，都是艾普丽尔送的礼物。

    「因为想不到什么好礼物啊，所以就总之将自己房间里面堆积……不，是将自己珍藏的游戏拿出来了！」

    「不要拿奇怪的东西做礼物！」

    「呜啊！」

    今天第三次手刀。

    「你，你在干什么啊！？」

    「笨蛋！这个，不是……那种H的游戏么？」

    「这句话我不能不管呢！这个才不是什么工口游戏！最后结局是很感动的哦！完全无法用语言形容！并且每个场景都让人爱不释手！诶！明明是爱不释手，我居然那么轻易地就释手了呢――」

    「够了你给我闭嘴！」

    「咕噜咿！」

    「谢，谢谢你呢，艾普丽尔同学……之，之后我会玩玩看的」

    珠萌像是有些害羞，又像是有些高兴地说。

    看到这个纯真的笑容，禊不知为何心头一惊。

    打开各自的礼物，说着交换礼物的感想。

    沙夏拿到的礼物，是电子书籍的阅读终端，当然，不用说就知道这个是谁送的了。

    沙夏一脸稀奇地看着平坦的读书装置。

    「现在，俄语的书貌似也有很多哦」

    「……谢谢」

    「不用谢，你能高兴真是太好了」

    正臣笑着回答。

    遥香将礼物拆开。

    「盖在膝盖上的……毛毯呢」

    上面印着有名的动画中，出现的黑猫角色。（译注：网上找了找，除了黑猫警长外一无所获，这难道是在neta本系列本身么！？）

    「这个，是我送的」一旁的清美说。

    「我是想要尽可能地送一些用得上的东西呢……如果合适的话就用用吧」

    「黑泽同学，那个……这个……」

    遥香低下头，很稀罕地，像是觉得有些难以启齿。

    「谢……谢谢你」

    禊对她还能说出这句话的事实，稍微感到有些震撼。

    看来濑户遥香这个人，也稍微残留一点正常的神经。

    「来吧，差不多我也……外部包装，分离！」

    艾普丽尔喊着谜样的口号，拆开包装，打开盒子――忽然，然后嘴巴就保持着张大的样子，不动了。

    「……这，这是什么呢？」

    「嗯？」

    禊从旁边一看，箱子中放着一些奇怪的东西。

    像是锐利的动物牙齿一样的东西，被线穿在一起，绕成一个像是项链一样的东西。

    「这个，是我送的」沙夏说着。嘛，一看到这种东西，基本就能想到是沙夏送的了吧。

    「那么，这个是什么呢？」

    「北极熊」

    「？？？」

    「作为纪念摘下来了」

    难不成――不，恐怕是真的打倒了熊吧。毫无疑问，是用空手。

    这还是不要说出来比较好。

    「小禊禊的礼物又是什么呢？」

    艾普丽尔姑且还是将像是北极熊的牙齿连缀而成的项链戴在脖子上，问着禊。禊看看自己手上的礼物。

    虽然使用粉色的缎带包着，但是外形看上去有些老土。

    感觉内侧能够听到什么东西在响，她便将耳朵凑近，『咔擦……咔擦……咔擦……』，凑近去听可以听到这种小声音。

    「时钟么？」

    她将盒子上的缎带取下来，打开盒子一看。

    禊目瞪口呆。

    盒子中――有一个女性用的手表，手表中延伸出红色和白色的线，连接着旁边包满了的，像是粘土一样的物体。并且，在手表和粘土之间，还连着一个电子版，和一根玻璃管，玻璃里面有一颗球。

    不管怎么看――都是定时炸弹吧。

    「啊啊，这是我送的礼物哦」

    遥香若无其事地说。

    「还有一分钟呢，唔哈哈哈」

    「遥香，你这家伙！」

    「顺带一提，如果炸弹开始运作的话，只要倾斜一定角度，金属球和玻璃管一端碰上的话，就会轰隆！哦」

    「这个世上怎么会有送如此危险的礼物的家伙啊！」

    「有哦，就在这里。啊，还剩二十秒，正确的线只有一根，提示，线的颜色」

    「线……红色么！啊，还有白色！诶，哪根啊！」

    「你在逗我么，明明都告诉你二选一了，我怎么可能对你说正确答案嘛」

    「来，小禊禊，钳子给你」

    「你还真是冷静啊喂！话说，为什么你会带钳子过来啊！？」

    「嘛，事到如今只能相信小禊禊了呢」

    「啊，说的也是」未明双手交叉在胸口。

    「加油哦，禊同学！」

    清美双手握拳，对禊加油。

    「可恶，到底是哪一根啊……红色的……还是白色的……」

    「还剩五秒」

    遥香的宣告，无情地响起。

    已经没有时间了！

    「可恶……既然这样，就赌一赌！」

    然后，禊将红色的电线剪断了。

    随即――梆！

    非常吵闹的爆鸣声响起，七彩的纸屑在空中飞舞。

    禊被吓得呆若木鸡。

    「啊，咧？」

    「吓你一跳，大成功！」

    听到这个声音回头一看，艾普丽尔不知何时已经戴上了工地用的头盔，手上拿着一块大大的标语牌，满面带笑。她的头盔上写着『吓你一跳』，而标语牌上面写着『大成功！』

    「诶……诶？」

    咔嚓，闪光灯不断闪烁，是珠萌在用相机连续拍摄被吓了一跳的禊。

    艾普丽尔的背后，大家都在爆笑。

    「唔呼呼呼，你还以为是真的炸弹么！」

    「遥香，你――」

    「不是她哦！是我提议这样做的」

    「清美么？但是，为什么要这样……」

    「最近小禊禊一直没什么精神嘛。所以班长就像了个办法让你打起精神来哦」

    「是，是这么一回事么……」

    被这么一说，总感觉自己的怒火也消散了。实际上，最近自己的状态和有些不正常，这一点她自己也有感觉。

    「那么，最后的谜题要揭晓了呢！」

    「还有什么么？」

    「小禊禊忘记了么？小禊禊的礼物，现在是给正君拿着哦」

    「啊啊，这个是禊的礼物么，真是高兴呢，里面是什么呢？」

    正臣一边说着一边打开了盒子。

    然后整个人就僵直了――脸越来越红。

    看上去十河正臣非常动摇。

    「喂，艾普丽尔！你到底，放了什么东西进去！」

    看到正臣的反应，禊有一种不祥的预感。

    给正臣的礼物是艾普丽尔擅自从禊的房间拿的，禊自己都不知道盒子里面是什么东西。

    「啊，那个，禊……虽然我很高兴……但是与其说是有些困扰……还是怎么说呢……」

    正臣说着，从盒子中将那个东西拿出来。

    这次，轮到禊的脸像是熔化的金属一样发烫发红了。

    正臣的手中，是一条装饰有白色花边的布料。

    禊对这个东西很有印象。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她叫喊着，用肉眼无法分辨的高速将正臣手中的东西抢走。

    「为，为什么这个会！在这里！？」

    「昨天我想要和你说送礼物的事情时，你正在洗澡呢，然后就拿走了刚刚脱下的――暖呼呼的内裤咕噜！」

    禊以至今为止最大的威力，一记手刀劈向艾普丽尔的头顶。

    另一方面，与此同时――在别墅的射击训练场。

    堆积如山的啤酒罐，代替了圣诞树，堆得高高的。

    贝纳尔和里克肩并肩大声唱着歌，看上去已经喝高了。

    歌声受到射击训练场的混凝土墙壁反射回荡着，听起来特别烦人。

    在稍微远一点的墙壁边上靠着的迪亚斯，独自一人厌烦地看着他们。

    「真是的，明明连前夜祭都不是」地抱怨着。

    「再说圣诞节，是精神集中，安定，平和的喜悦与――」

    话说到一半，有什么东西唰地一声飞过他的脸侧，插在了身旁的墙壁上。他动动眼睛一看，发现是闪着寒光的匕首，深深扎在了墙壁。接下来又有匕首飞来。

    「――咿！」他吞了口气。

    然后，当当当！三把匕首，连续刺到了接近头部的地方。

    他像是个木偶一样，机械地转过脸，发现喝醉的索菲拿着匕首在呼呼呼地冷笑。

    「等等啊，迪亚斯，呜呼呼呼」妖艳的笑容。

    「索，索菲……你，难道」

    迪亚斯的嘴唇开始微微颤抖。

    「哦，有的看了哦！里克」

    贝纳尔非常愉快地指着因恐怖而颤抖的迪亚斯。

    「今天晚上索菲的祭品，貌似是你的弟弟呢」

    「啊啊，节哀顺变」

    索菲貌似是故意地说出这种很可怕的台词。

    「喂！你们，现在马上阻止这个可怕的异教徒！」

    「抱歉，不行」

    「放弃吧，弟弟哦」

    「唔呼呼呼，你不・要・动・哦&#10084;」

    她一边送了个秋波，一边挥起匕首。

    蓝原志郎，一直都是面无表情，将料理送上桌来。

    古郡珠萌一脸神魂颠倒地看着，和在学校里面的时候不同，穿着管家衣服的蓝原志郎。

    「……请问什么事？」察觉到她的视线的志郎问道。

    「那，那个！」她脸颊通红，吞吞吐吐地回答。

    「我能，照张相……么？」

    她拿起挂在脖子上的小相机。

    志郎还是保持着无表情，隔了一段时间以后，说道

    「没有问题」

    「谢，谢谢……蓝，蓝原君」

    珠萌稍微有些兴奋地用镜头捕捉到了美丽的少年管家，按下快门。

    「这个~纯洁的~夜晚~…………大家~欢聚」

    艾普丽尔用一个巨大的烛台，代替话筒，高唱着微妙地带点装饰音的歌。这是著名的圣诞颂歌的一节。

    「真是的，吵死我了，又不是在唱演歌」（译注：演歌，日本的传统节目，是一种独特的唱法）

    「光芒……呼~呼呼呼~呼~呼呼，呜呜呜呜――」

    「至少歌词你得先记下来吧」

    遥香皱着眉头吐槽时，背后传了了『……喂』的搭话声。

    「啊啦，这不是S原同学么，怎么了么？」

    「……」

    但是禊没有回答，她的眼神好像充满了犹豫。

    「是想要对刚刚的恶作剧进行报复么？那么，我随时都可以让志郎做你对手哦」

    「不，不是在说这个，那个，怎么说呢……」

    遥香有些惊讶地看着她着吞吞吐吐的态度。禊将自己的左手伸到遥香面前。左手手腕上，绑着刚刚假冒炸弹的手表。

    「这个，也就是说……谢谢」

    她有些害羞地将脸别到了另一个方向。

    知道她想说了什么以后，遥香的脸，也稍微，真的是数微秒松弛了下来。

    但是她的表情马上就恢复原样。『你就是为了说这个么？』带有些厌烦地回答。

    「『这个』有什么什么意思嘛！」

    「所以我才说完全无法理解庶民的思考啊，送了这点程度的东西就高兴成这样」

    「我是庶民真是抱歉呢！但是，我真的很高兴啊」

    「――！」

    这次，轮到遥香一脸吃惊了。她迅速将自己的轮椅转向。

    「你要不要高兴是你自己的事情，与我无关」

    她背对着禊这样说，咕噜咕噜转着车轮离开了。

    「哈？」 禊有些不解地望着车轮少女的背影。

    低着头推着轮椅的遥香面前，出现了一双非常熟悉的鞋子。她刹车抬头一看，是自己的管家。

    蓝原志郎用有些感到稀奇的样子对她说。

    「大小姐，您的脸很红呢」

    「给我闭嘴，笨蛋」

    遥香一拳打到管家的大腿上。

    「……我只是稍微吓了一跳而已」

    沙夏直勾勾地望着桌子上的料理。看到她的举动，未明『你不吃么』这样问着。

    「……可以吃么？」

    「那当然」

    「当然可以吃啦」一旁的清美也这样说了。

    「嘛，这是濑户同学准备的，如果吃剩了扔掉也挺浪费，所以你能吃多少算多少哦」

    说着，清美将碟子递给沙夏。

    「……谢谢」

    接过盘子以后，她将小嘴张开到像是要裂开的程度，将盘子中装的料理，入字面意思那般，倒了进去。

    沙夏那从外表完全无法想象的旺盛食欲，让清美和未明都瞪大了眼睛。

    在无话可说的两人面前，沙夏瞄准了下一个猎物。

    大口大口地吃着摆放成一排的料理。

    「……好，好吃么？」

    被气势压倒的清美问道。

    「嗯&#9834;」

    沙夏嘴边沾满油污，『咪啪&#10084;』地露出微笑。

    禊在稍微远一点的地方注视着沙夏和清美她们的互动。

    不，与其说是互动，还不如说是监视比较正确吧。

    她姑且先用手抚着自己残念的胸部。

    一开始，还一直感到不安，不过看来沙夏并没有展开无差别攻击的打算。

    「看来是我多虑了……么」

    她肩膀松了下来，用鼻子叹了口气。

    话说回来――禊环绕着房间。

    像是要寻找着某人一样，左顾右盼。

    「你在找什么东西么，小禊禊?」

    察觉到禊的样子的艾普丽尔问道。

    「嗯，不……」

    「你还没吃够蛋糕么？」

    「不对！不是这个……那个家伙，去哪儿了呢？」

    禊这么一问，艾普丽尔便『呼呼』坏笑起来。

    「果然，你很在意他呢」

    「也，也不能这样说……我只是……」

    最后的那些话用非常快的语速蒙混过去。

    「我知道了，正君的话，在那边哦」

    艾普丽尔的视线前方，正是那个少年。

    ◆

    正臣站在宽广的庭院中。冬天的风非常寒冷。听说大型的冷气流，停滞在日本中部，关东平原这一代，这几天貌似还要下雪。

    在寒风中，正臣微微颤抖着，对双手哈气。

    「很冷吧……你不进去么？」

    禊面对着正臣的背后，这样问道。

    正臣一回头，简短地说着『对不起』

    「我现在没那种心情」

    「你，还是老样子，不擅长应付这种聚会么？」

    「我是不擅长应付别的东西哦」

    正臣苦笑着。

    十河正臣，并不是那种积极参与班级活动的人，他尽可能地逃避着，让自己的存在感微薄，藏在角落――禊认为他就是这种累心的人。

    这就是她内心中的，在樱谷学园的十河正臣的写照。

    但是，本人却否定了这一点。

    「那么你为什么一个人呆在这种地方啊？如果真的不觉得难应付的话，你就进去和大家一起玩啊」

    「如果我做得到的话，一定――话说回来好冷啊」

    他紧紧抱住自己身体，蜷缩起来。

    「『做得到』？这又是什么――」

    「禊，还在为之前的事情生气吧？」

    在禊要发问之前，正臣就先问了出来。

    「啊？」 禊侧过脑袋。

    「正臣，难不成……是因为觉得和我在一起会尴尬，所以才不想进去的么？」

    「或许……也不能说……并不是这样吧……」

    正臣很少见地用了这种饶舌的说法。对禊来说，这样的正臣稍微有些新鲜。

    「回答我的问题吧，果然你还在生气么？」

    「嗯嗯，当然在生气」

    面对结结巴巴的正臣，禊很明确地说。

    「先说清楚，我和CIA还有黑猫一样，有着打倒CI这个目的，所以我才会帮助你。但是啊，这并不能算是你将TX这种化学兵器正当化持有的理由哦」

    「我觉得你应该知道，就算是武器商人的那个我，也不会有将大规模杀伤性武器正当化这种打算吧」

    「这我可不敢说」 禊耸耸肩。

    「如果你真要买卖这个东西的话，我会阻止的哦，根据情况……我也会做好杀死黑猫的觉悟」

    「我就知道你会这样说。不过别看我这样，我还是理解禊的呢」

    「所以才麻烦。不管你有什么理由，TX都是大规模杀伤性武器，不论是在谁手上，都会危害世界。这是不能存在于这个世上的东西」

    不知为何，听到禊这样断言，正臣微笑了。

    「禊……真是，纯真呢」

    「啊？」 禊听到意义不明的话，有些诧异地瞪着他。

    「难不成，你找抽？」

    「没没没，怎么会！」拼命地否定。

    「只不过，我只是听到禊的话，感到有些安心了而已」

    他的话，让禊更加摸不着头脑。

    「你和我想象的一样呢……如果是禊的话，或许真的能够阻止我」

    「这到底……是什么意思」

    「没什么。那么，我就和你约好吧。如果我比CIA更早得到TX的话，我就会亲手将它销毁」

    「销毁……」稍微有些惊讶。

    「真的可以做这种事么？」

    「没问题哦，TX的毒性可以被水分解，无效化。所以安全起见，将它放到1000米深的深海，就无法对人类还有自然造成影响――」

    「不对，我问的不是这个，啊，虽然这个也很重要但是――」她打断了正臣的话。

    「我想问的是，拒绝帮CIA找TX，然后找到以后又擅自扔掉，做这种事真的没问题么」

    「没问题――才怪吧」

    「那么，为什么？」

    「这不是明摆着的么，比起老大哥，禊生起气来更可怕呢」

    「啊――哈啊啊！？」

    真是怀疑自己是不是听错了。禊发出了惊诧的声音。

    「真的哦，其实我啊，还很害怕禊的呢」

    「但是，就因为这样的理由……」

    「禊，不喜欢这样么？我是觉得那种东西扔掉也无所谓。并且，说老实话TX拿在手上也非常棘手呢」正臣耸耸肩。

    「那边也肯定是想要抹消TX的存在的。确实如果藏起来的话，或许有一天能派上什么用场。不过他们正是因为东西被偷走，才打算抢回来。所以我想要的，并不是TX，而是CIA的人情。通过我，亲手消灭掉CIA想要消灭的TX」

    「也就是说，你想要帮他们，擦他们自己手够不到的屁股么？」

    「你的比喻还真是一如既往的糟糕啊」正臣苦笑着，「不过嘛，确实是这样。顺带一提擦的不光是我一个，禊也要帮忙哦」

    「光是想想都要反胃了」

    「我也不愿干这种事啦」他皱起眉头。

    「……噗」

    禊笑喷了。

    她看到同样笑着的正臣的肩膀，松懈了下来。

    「我们约好了……我不会将TX交给任何人。我会亲手消灭它们」

    「……我也会帮忙的」

    他们凝视着对方――少女和少年的手，紧紧握在了一起

    本该在室内吵闹的大家，也不知不觉开始偷偷从窗户静静地观察着握手和解的两人。

    「这样一来，终于恢复正常了呢」

    艾普丽尔竖起了大拇指。

    「咿咿咿咿！真是不爽！主人大人太宠那只母猪了！」

    遥香咬牙切齿。

    「嘛嘛，大小姐，说实话，那两个人一直这样下去，我们这边都觉得尴尬啊」

    未明这样说着，忽然看向在一旁皱起眉头的清美。

    「啊咧？为什么班长看起来一脸不快」

    「啊，刚才，我有露出这样的表情么？」

    看来她自己都没有察觉到。

    忽然，从空中落下一个小小的人影，降落在禊和正臣之间。

    「呜，呜哇！」

    小小的人影――沙夏，紧紧抱住了惊讶的禊的胸口。

    她回头看着正臣「姐姐大人，是我的」，有些生气地说。

    「嗯，嗯，也是呢」

    正臣苦笑着回答。

第三卷 第四章 Saturday・Night・Fever

    象征着清净的，以白色为基调的室内――摆着一排长度有两米的『胶囊』。他穿行在中间的过道，全身穿着有防菌功能的衣服，透过厚厚的面罩，检查每个『胶囊』的状况，然后在它们的电子显示屏上输入数据。

    一个老人，透过一扇大大的落地窗，注视着作业情况――全身穿着白衣\头发花白\满脸皱纹\老花眼镜后面射出锐利的光芒。

    老人看看随时更新的，屏幕上方的数值。将话筒拉到自己嘴边。

    「好的，洛利艾。检查完12号和19号的脑波以后就回来」

    「知道了，斯廷坎普博士」

    面罩的下方，是一张戴着圆眼镜的幼女的脸，她微笑着，调整自己的方向，去操作指定的电子屏幕。

    被称为斯廷坎普的老人，呼地叹一口气，坐在了椅子上。他喝了一口放在桌子上的咖啡。焦黑颜色的液体，已经变得冰凉。

    广播响起了电了音，吸引了他的注意。

    『Dr.斯廷坎普，有访客』

    这个发音流畅得让人无法想象这是人工智能发出的声音。

    「客人……？」

    他有些诧异。应该没有谁特意跑来这个地方见他。

    『是米利安・康斯坦丁大人』

    听到这个名字，他『是么』地理解了。他将咖啡放在桌上，再度叹了一口气。

    「好吧，让她过来」

    他一下指示，大门自动打开，一个美少女出现在眼前。

    「别来无恙啊，斯廷坎普？」

    「你应该不是那种会担心老家伙身体状况的人吧」

    「啊啦，真是过分，比起约翰，我更担心你的安危哦」

    「呼，谁知道呢」

    他有些狐疑地哼哼鼻子。

    「话说回来，你居然会来这里，真是少见呢。今天，没有和那个年轻人一起来么？」

    「罗伯特还有别的事情要处理」

    「那么，你是一个人来这里的。怎么可能，你不是很讨厌这个地方么？」

    「我不讨厌哦，虽然也不喜欢就是了」

    「嗯，那么，你是过来和自己的过去做个了结的？」

    这样一问，米利安美丽的容颜闪出了危险的光芒。

    「言多必失哦，斯廷坎普。刚刚那个问题，如果发问的人不是你的话，估计早就……」

    「正因为是我，所以你才没有杀掉，你是想说这个意思？」

    他轻巧地无视了她的威胁。

    「看你怎么解释了，随你如何理解呗」

    「嘛，没什么了。从我被闷在这个地方的那一刻开始，就已经和死人无异了」

    虽然嘴上这么说，但是他一点都没有对自己的情况感到悲观。这也就是，他已经彻底绝望，放弃了的证据吧。

    「死人过来照顾死人，真是讽刺呢」

    米利安这么一说，斯廷坎普忽然瞪了瞪她。

    米利安接下那锐利的视线，呼呼地笑着，好像发现了什么有趣的事情一样。

    老人叹了一口气，好像是放弃了什么一样。

    「那么，你为什么要来到这种地方呢。无事不登三宝殿是吧？」

    「时机终于成熟了哦，启用那个吧」

    「……你说什么？」老人的面庞的皱纹，变得更加深了。

    「得到约翰的许可了么？」

    「没有那个必要哦，父亲大人已经死了」

    「如果是这样的话，还真是世界第一棘手的死人呢」

    「正是如此，真是太棘手了呢」米利安也抱怨了起来。

    「那么，你要启用么？还是不启用？」

    米利安像是逼问一样问着老人，老人在座位上缩了起来，像是逡巡一样紧闭双眼。

    「我只说现状。有了『他』这个最后一块拼图以后，他们，终于达到了能够投入实战的水准」

    「那真是太好了呢。斯廷坎普。果然我的想法是正确的，有『他』在的话，马上就能量产。毕竟我相信他就是最强兵团完成的最后一个组件呢」

    她透过房屋的玻璃，俯视着摆在无菌室的一个个胶囊。胶囊的内侧，是一个个的体毛被剃光的裸体的人类。他们正在沉睡。这其中男人占了大部分，但是也有女人的身影。人种也是多样的。

    唯一，能说是共同点的地方，就是他们的肉体。高度发达的肌肉，包覆着他们的身体。并且，这些肌肉，完全不顾正在处于睡眠状态的他们的意识，像是在重复着激烈运动一样，血管不停地鼓胀着。他们的肉体，被直接打入肌肉组织的电极刺激，处于与激烈运动等同的情况。

    他们，是CI和与其有合作关系的各国军方提供的，记录上已经死亡了士兵。

    「彻底的压力训练与完美的药物洗脑。过量投入激素让其成长与代谢速度提高，肌肉强度增强……什么价值都没有的平凡人类，也能够迅速变成有能够凌驾于军队精锐的战斗能力的超人――这种科学的伟业」

    米利安说道。

    美军为了培养海豹部队这样的精锐，必须要非常庞大的物质与经费。现状就是，如果将培养一般的部队的经费也算进来，培养特种部队的预算也要占多数。美国能够拥有众多的特种部队与精锐，也都是靠其他国家无法比拟的军事费用支出。并且，这一点，在军事费用很低下的国家，是无法做到的。所以特种部队数量的差距就会拉大。

    康斯坦丁重工业（CI）――米利安的下一个目标，就是这个。

    用工厂的流水线作业（FA），确实地生产出本该是耗费大量人力物力，才可能养成的精锐部队。并不存在选拔过程中的落选者。能够在短时间内生产出特定数量的精锐。不依赖于个人天生的能力值，创造完全的精锐军团。如果这个系统完成的话，不论是什么人，都能够拥有凌驾于美军特种部队队员的身体能力，就算是身体的一部分有残缺，也能够依靠CI的最新军用义肢再度走上战场。

    完全不存在个体能力值差异，做事效率更加高的部队马上就要成为现实。养成特种部队需要的人事费用，设施费用，各种开销都可以省去。这种方法，比现存的方法要便宜很多，能用非常便宜的价格，制造出同等，或者以上的精锐军团。

    现在，自动向士兵们灌输经验和知识的装置还没有成型。但是因为某个男人的存在，这一点也得到了解决。他就是完成这个系统的最后一块拼图。

    能更加高效，更加低成本，培养精锐部队的系统――能够让普普通通的犯人，在几个月内，变成最强的杀人机器。CI重工，打算将这些称为Factory・Automation・Force的士兵，以较低的价格，输送给军事开销不大的各国。

    从树木的枝条和骨头做成的棒子，到铁器、火药、枪械、火箭、导弹、战车、战斗机、大规模杀伤性武器、作战系统――数不胜数。从古至今，武器商人，贩卖着各种各样，各式各类的杀人道具。

    然后，现在终于回归了原点。

    现在，世界最强的武器商，CI重工，已经进入到『开始贩卖能够操纵武器的士兵本身』这个阶段。

    虽然关于战斗技能的学习，可以从原来的特种部队那里吸收，但是军队本身的制造，在此之前都是不可能的。

    最后，世界的军队，都会变成由CI公司生产的FAF士兵构成。在那之后，人类将会朝更加高端的方向精进吧。因为，所有的人都变成最完美，也就意味着，大家世界处于均一化的状态。扣下自动生产特种部队的这一疯狂的扳机，将会引发生命科学、战争、伦理的范式转换。这应该是板上钉钉的了。这时，米利安・康斯坦丁的愿望才能得到实现。

    「被创造物，居然想要成为造物主。米利安啊，你拥有着阿雷斯和反阿雷斯这样的双亲，就应该能察觉到这一点吧。人类，终究只是人类，成不了造物主」

    「我说过的吧，斯廷坎普，言多必失」

    「你就当是老人的戏言，听过就算了呗」

    米利安盯着白衣的老人。

    「参与阿雷斯和反阿雷斯两个计划，盲从着军队和谍报部门，还有父亲大人的话，利用无家可归的孩子做些惨无人道的实验的男人，事到如今还要对我说教么？如果拿你刚刚的话，给那些小孩子听的话，她们会怎么想呢？至少其中一人，会想要杀掉你哦」

    「那么，为什么还要让我活下来！？」 斯廷坎普的声音有些歇斯底里。

    「我反倒想问问你，你才是，为什么还要活着呢？」

    「……」

    听到这样的反问，他握紧拳头，垂下了脑袋。

    米利安继续说。

    「彻底的压力训练，完美的药物洗脑，通过基因级别操作将身体调整为最适合战斗的状态……现在你眼前的东西，都是曾经你在阿雷斯计划中创造出来的东西哦，并且我们，是作为阿雷斯计划的反叛者（Antares），被父亲大人和你，创造出来的」

    「这就是我得到的惩罚么？米利安」

    「虽然父母会惩罚孩子的不肖，孩子只是像一面镜子一样，光是存在本身，就是对父母的惩罚呢。但是本质来说，惩罚父母的并不是孩子，而是父母从孩子身上看到的自己的影子哦」

    「也就是说，我在通过你，惩罚我自己么」

    斯廷坎普哼地自嘲着。

    「那么，米利安，你们……孩子们是怎么想的呢？」

    「孩子，不会惩罚父母，孩子，会仇恨，仇恨这个透过父母的影子看到的这个世界」

    米利安回答。

    她并不仇恨自己的存在本身。她仇恨的是所有将她创造出来的原因与结果。

    但是，她的野望，会因为她永远仇恨着的阿雷斯与反阿雷斯这两个计划，得到实现。她自己也察觉到了这一点。倒不如说，正是因为理解了这一点，她才会采取这样的行动。当创造出自己的这个恶魔的计划，借由自己的手完成的时候，她的复仇便会实现，这也是她活下来的最大目的。

    「啊啊，主啊……」

    斯廷坎普低语着，对天请愿。

    米利安有些诧异地看着忏悔的老人。

    「给予人类以科学的，是神哦」

    「人类居然想要成为神，真是何等残酷的作为啊」

    「如果是这样的话，斯廷坎普，你还真是像个人类呢」

    少女犹如天使般的美貌，露出了恶魔般妖艳的笑容。

    「米利安哟。你说要将他们送去战斗的话，我没有资格阻拦你……但是你想要把他们送到哪里去呢？阿富汗，索马里，还是说塔吉克斯坦？」

    「这种事情，一点都不欢乐呢」

    「那你到底想――」

    「日本哦。对我来说，对你来说，日本都是最好的舞台了」

    「你想表演什么？米利安，你的行为是引火烧身。鉴于伊斯坦布尔和泰国的失态，CI的干部层已经开始考虑要仲裁军事部门了。你不可能不知道这个。所以你这样做太显眼。就算你是约翰的女儿，这样独断专行也只可能作茧自缚」

    「为什么你要如此纠结于黑猫？你们两个不都是因为阿雷斯而生的，像是姐弟一样的关系么？我不觉得你们有对立的必要」

    「你完全不明白自己的孩子在想什么呢」

    这个语气就像是孙女在抱怨祖父的愚钝一样。

    「世上没有比『能够简单到手的东西』更加无聊的东西了。所以，必须要夺走『不论如何都想要的东西』才有意义。他从我这里夺取，我从他那里夺取。我们要成为一家人，必须要经历这样的过程。所以我绝对不会，将阿雷斯的那个女人交给他的……绝对」

    说着说着，米利安的拳头自然地握紧了。

    她透过落地玻璃，看着无菌室中央的那个胶囊，金发的老兵的身体，被无数的电线缠着，固定着。他和其他的FAF士兵一样，肌肉在鼓动着。肌肉纤维的成长，也和他年龄不符。FAF和阿雷斯\反阿雷斯创造的技术，将老兵的肉体，带回了曾经光辉的年代。他紧闭的双眼，像是在做着什么梦一样，稍稍颤抖着。

    「呼呼呼，他到底是在做着什么梦呢？是幸福的梦呢？还是噩梦呢？」

    「梦，不过是大脑机能与记忆情报的整理作业罢了」

    「哎呀，你真是一点都不浪漫呢」

    米利安打趣地调侃他，看上去好像很开心。

    「欢喜吧，迈克尔，你的愿望就要实现了」

    米利安・康斯坦丁用慈爱的视线看着他，自言自语道。

    ◆

    《DEC 24.20XX\S县袖野市\私立樱谷学园女生宿舍\406号室》

    烦人的闹钟铃声，吵醒了禊。朝阳从窗帘的缝隙中射入房间。

    嗯――她梦呓一般朝床边伸出手，想要将那个哔哔哔叫着的东西关掉。

    上半身起来，呜哇――地伸伸懒腰。

    一打开窗帘，外面是一片典型的冬日好天气的景象。天空非常高，感觉一望无际。虽然这样夜间降温会非常厉害，不过，空气也会相对变得澄澈起来。终于天晴了。

    终于久违地找回了那种睡得甘甜，睡得舒服的感觉。

    感觉到这种一反常态的轻松的理由，或许是最近两个月，因为自己的复仇理由，与正臣的对立等各种各样的事情而绷紧的神经，终于得到了放松吧。

    现在，她还对自己的过去，和与罗伯特的决战抱有极度的迷茫。

    但是另一方面，昨天晚上和正臣和好，并且还和清美她们开了圣诞派对。她感到非常高兴。

    正臣他们，黑猫商会，是自己在里世界的同伴，但是并不能说信赖。要问她『会不会对他们放松警惕』，或者是『在一起会不会感到安心』之类的问题，答案一定是NO。

    并且，撇开这一点，与他们的同伴关系，和与清美的同伴关系还是截然不同的。

    作为黑猫商会的成员而开心，与作为清美她们的朋友而开心也是有根本上的不同。U偶然，S原禊还是少女。她还是需要着『日常』这种存在，作为她的精神避难所。之前的她还没有察觉，清美、珠萌、未明――甚至还包括艾普丽尔――都是她梦寐以求的朋友。

    关于这个，S原禊是对清美她们报以感激之情的。所以，她才不想要将她们卷入自己的世界。因为她们很温柔，所以她们一定会设身处地地烦恼着禊的事。但是，这对禊来说只是累赘，只是软弱。正因为禊认为清美她们是真正的朋友，所以才不想要让她们看到自己真实的一面。

    禊考虑着这种事情时，环视着房间――有股强烈的违和感。

    这个违和感的正体到底是什么，马上就明白了。

    倒不如说，不明白才奇怪。

    一个全长一米有余的，像是给巨人专用的红色圣诞袜，挂在床边的墙壁上。

    ――早了，一天！

    虽然她这样吐槽，但是一想到昨天提前开了平安夜聚会，便觉得照这个顺序来貌似也没问题。

    「不不不，不对，不是这回事」她又开始对自己吐槽。

    这实在是太诡异，太奇妙的光景了。

    巨大的袜子，不管怎么看，里面都像是装了个人。隆起了人类形状的袜子，总觉得有点恶心。

    并且，袜子里面的东西还在蠕动。让人感觉非常可怕。

    当然，禊已经大概猜到里面的人是谁了。

    她保持着像是意料之内的平常心――关于这一点她自己都吐槽不能了。也不知道这是好事还是坏事，总之她已经习惯了。

    「喂，你在干嘛啊？」

    她用有些强硬的语气问对方。

    听到这个问题，袜子内部开始攒动起来――忽然，沙夏从中探出脑袋。

    因为把自己装入了狭窄的袜子中，头发也弄得一团乱。

    沙夏一看到禊――

    「圣诞~快……」

    「今天是平安夜！」

    在对方说完之前，就迅速吐槽了。

    「我知道」

    「真要命」

    禊挠着自己并不觉得痒的脑袋，吐出了无奈的声音。

    「那么，你是想要干什么？」

    「礼……物？」

    她不解地侧过脑袋。

    「不要问我啊」

    禊叹了口气。

    「我要把我，送给姐姐大人」

    「这个，说实话还挺难做到的呢……你什么时候来的？话说，我房间是上了锁的吧」

    就算是大咧咧的S原禊，也不会笨到忘记锁房门――大概。她应该已经好好锁过门了的。但是沙夏却――

    「晚上来的，看到房门上锁……就打开了」

    「哈？」

    禊看了看房门，钢铁制的门把手，已经被连根拔掉，连着里面的部件一起挂在门上。

    「啊啊，怎么办啊……又要被宿管骂了」

    她一脸苦恼地抱怨着。

    禊进入宿舍以后，又是将房间的窗户打碎，又是在墙上开个洞，干了各种各样的事情，所以也被监管宿舍的老师盯上了。

    「……对不起」

    沙夏的头垂在巨大袜子上，道歉了。

    禊看着失落的她，总觉得自己是说过火了，感觉心里很不是滋味。

    到底是为什么呢，虽然她这样一想，但还是无法轻易想出答案。用一种特别抽象的表现手法来搪塞的话，就是因为『她很纯粹』吧。

    「唉算了，没什么大不了的」

    禊又挠挠头，对沙夏说。

    于是沙夏忽然一转颓态――咪啪&#10084;地露出了笑容。

    禊已经连叹息都叹不出来了。

    好不容易觉得自己睡了个好觉，睡起来还真是大惊喜啊。

    不过同时，她也再次确认到，沙夏对自己是没有杀意的。

    昨天被绑在床上的时候也是的。如果沙夏一个晚上都潜伏在挂在墙边的袜子中的话，杀掉禊的机会要多少有多少。倒不如说，禊连沙夏的潜入都没有察觉，像个笨蛋一样――这样说有点不合适――睡得半死，就算不是沙夏都可以杀死她，还真是连正臣这种小学生都打不过的豆芽菜（运气好的话）都能杀掉禊。

    话虽这么说，没有比习惯更可靠的伙伴，没有比习惯更危险的东西。不管对她再怎么好，她也还是猛兽。习惯沙夏这只猛兽，到底是正确的，还是错误的――现在还无法判断。但是，遵照迈克尔的话，狼是绝对不会顺从人类的。所以，禊应该抱有平常在动物园看到大型食肉动物的饲养员的那种心境也说不定。

    「说起来……今天是平安夜么」 禊自言自语。

    一想到迈克尔的话，就像是联想游戏一样，想到了曾几何时的那个圣诞晚会。自然，也想到了迈克尔本人。

    她取出手机，触摸液晶屏中显示着养父的电话号码。

    至少今天，他会接电话吧――她抱着淡淡的期待，开始有些跃跃欲试。

    「很在意么……？」

    听到沙夏的声音，才想起来沙夏也在身边。

    少女像是一匹白狼一样从袜子中爬出来，紧凑的坐到禊的身边，直勾勾地看着手机屏幕。

    「不，不要随便乱看！」

    不知为何觉得被看到了会有点害羞，禊像是要遮羞一样将手机屏幕关掉。

    「……？」

    沙夏侧过脑袋的动作像是在说『意义不明』一样。

    「心血来潮，吧」禊低语着。

    她从床上站起来。打开衣柜，将自己穿着的睡衣脱下。估计就算对她说『给我出去』她也不会老实出去，所以还是无视她，直接换衣服吧。

    因为脱掉衣服以后，罗伯特的那个伤会很显眼，所以尽可能不想在别人面前袒露的，不过在沙夏面前无所谓了。

    「……姐姐大人贵重的新鲜内衣」

    「闭嘴」

    沙夏的注意力貌似集中在了这一方面，完全没有去在意禊的伤口。她将自己睡觉时候穿着的内衣脱下，换上了校服裙子。再披上一件风衣，扣好扣子――正在这时。

    「……你想见，那个叫迈克尔的人么？」

    沙夏突然这么说，让她不禁『噗』地喷了出来。

    「突，突然间问什么啊你！」

    沙夏用手指顶着自己的小小的下巴。

    「不知道，很在意」

    像是确认自己的想法一样。

    「是么……」 禊沉默了。最后，挤出一句话。

    「说不想见，那是不可能的呢」

    她有些害羞地说。

    「我来到这个学校以后，就再也没见过面，而且也没说过话」

    「姐姐觉得寂寞么？」

    禊对沙夏的这个问题，感到有些意外。这个问题会从这个少女口中说出这一点，就已经让禊觉得，沙夏不是她认识的那个沙夏了。

    「你也，会有『寂寞』这样的感觉吗？」

    「……不知道」

    沙夏很稀罕地摆出了有些困惑的表情。

    这种像是一个人类该有的反应，让禊再度吃了一惊。

    「但是，或许在没有与姐姐再会的那段时间，估计是寂寞的吧」

    沙夏稍微考虑了一会儿，说出了这样的答案。

    「……是么」

    禊背对着沙夏，以像是有些困扰的，有些犹豫的脸色点点头。

    「回答你刚才的那个问题，嘛，说是不感到寂寞，也是骗人的呢」

    不知为何，禊自己心中下意识地认为，这件事可以向沙夏倾诉。因为从她身上感受到的气氛，有些类似于黑泽清美接触时的那种。

    「你应该也知道吧。迈克尔不是我真正的家人，但是，他将不是真正家人的我，当做是真正的家人一样养大。我当然很感激他，并且我也把他当做是真正的家人」

    说完，禊还苦笑着补充了一句『为什么我会对你说这个呢』，回过头看向沙夏。

    而沙夏，也以有些微妙的表情，坐在床上看着她。

    视线互相重叠，感觉气氛有些尴尬。

    看起来，沙夏有种好像想要说什么，但是拼命克制住的感觉。

    忽然，禊的感觉，一转刚才的轻松，变得有些沉重。

    眼前的少女――知道一些禊不知道的事情。

    她是在犹豫，是不是要将自己知道的东西说出来。

    「……姐姐大人」

    沙夏小小的嘴唇，稍微颤抖了起来。

    「我有一件，不得不告诉姐姐的事情」

    她好像终于下定了决心，慢慢地，明确地说出来。

    「你，要告诉我？」

    沙夏点点头。

    「姐姐大人的父亲……迈克尔・奥尔森，现在状况非常危险」

    数分钟后。

    S原禊那凛然的面庞，已经没有一丝血色。

    她完全无法相信，刚刚沙夏对她说的那一番话。

    「怎么会，骗人的吧？那个迈克尔……那个尖刀・奥尔森会……」

    「不是骗人的，是真的。我亲眼看到了」

    「那你为什么一直不跟我说！」

    咚，她自己的全力捶打着墙壁。

    「……对不起」

    沙夏失落地低下了脑袋。

    就算责骂她也没有办法。禊明白这一点，但是总想要对谁发泄出来。

    禊进行了一次深呼吸，让自己冷静下来。

    「抱歉对你发脾气了」老实地道了歉。

    不管怎么说，现在从眼前的少女口中拉出更多情报才是最主要的。她还残留的理性这样告诫自己。

    「我不能说出来……这是约定」

    「约定？」

    忽然就出现的新情报，让禊惊讶地皱起眉头。

    「是谁和你做这个约定――」说到一半自己心里就有底了。

    「布鲁克林・古斯彼得」

    禊说出了这个名字，沙夏并没有作出肯定。

    但是，这个反应也就表示她是默认了。

    「可恶……那个混蛋！」

    她自己都能感觉到热血冲到脑袋。

    有一瞬间想要打电话直接去问他本人。但是布鲁克林会对沙夏封口，表示，他并不想要禊知道迈克尔现在所处的状况。

    虽然他为何会采取这种行动，也只有问本人才会清楚。但是，从现状来推测对方的想法也是可能的。

    禊开始闭上嘴巴认真思索起来，将所有的可能性进行筛选、整理、组合。

    结果，她想到了三个理由。

    第一个理由，这件事告诉禊，会让正在执行任务的禊的精神状态不安定。

    但是，这个答案其实并不现实。光从『对方是布鲁克林』这一点来想，他就不像是会照顾禊的精神层面的那种人。

    第二个理由，有关沙夏的处理问题。

    布鲁克林会将沙夏送到樱谷学园，也就是说，现在的事态，或许已经开始渐渐变得如果没有沙夏就无法应对。这种可能性非常高。

    阿布哈兹和泰国，还有REDDIE，这些时间以后，狗急跳墙的CI重工，应该会加强自己的攻势，光靠禊无法保护黑猫，所以才将沙夏送过来。虽然也有『沙夏自己也有想见禊』这个理由，但是这应该是布鲁克林卖了个顺水人情的结果。

    所以，布鲁克林才会将沙夏送来黑猫身边。

    但是，沙夏本人，不听黑猫的命令，而是听禊的命令。沙夏会听布鲁克林的命令也是因为禊这个『筹码』在。

    所以布鲁克林难以保证沙夏和禊直到最后都在他的掌控之中。

    所以，他才会和沙夏约好，防止情报从沙夏的口中泄露给禊。他明哲保身，藏匿情报，避免禊刚刚得到的这个最强的保镖不会让他吃苦头。

    最后的理由，很简单。

    也就是，迈克尔现在的状况，对CIA，对布鲁克林来说属于最高机密。至于为什么会变成最高机密，可能性有很多。比如说，任务以失败而告终――这样的事情如果公之于众的话，美国政府，CIA不可能会觉得好受。他们恐怕会直接将任务当做从未发生过吧。

    如果是这样，迈克尔这个存在本身，就对他们是不利的。

    所以，禊越是逼问布鲁克林，迈克尔的处境或许就会越糟糕。

    「……姐姐大人」

    沙夏有些担心地仰望着一直沉默不语的禊。

    「抱歉，沙夏……可不可以让我稍微独自静静呢」

    听到禊的拜托，沙夏稍微点点头，沉默地走出了房间。

    孤身一人的禊，取出了手机，拨打了某个电话号码。

    另一方面――与禊一样，在男生宿舍换着衣服的十河正臣的手机震动起来。

    他眯起眼睛看着上面出现的电话号码，将手机靠在耳朵上。

    双方没有打招呼。

    对方只是单方面地说，正臣则是在话告一段落的时候作出回应。

    「嗯……我知道了，报酬在老地方取」

    最后的最后，正臣说完这句话，便结束了通话。

    少年的表情，浮出了些微包含罪恶感的神色。

    「原谅我吧……禊」

    他自言自语完毕，关上了衣柜。

    ◆

    黑猫商会的成员们被紧急召集的时间，是在傍晚，太阳开始落山的时候。他们集中在地下的会议室。

    因为无线呼叫装置自REDDIE事件以来，再也没有用过，所以大家的表情都有些紧张。

    站在前方的正臣，环顾了一圈成员们，然后下意识地问道『禊呢？』。

    与此同时，大门打开，当事人走了进来。

    禊稍微瞟了正臣一眼，就坐在了空的椅子上。

    「明明迟到了，态度还真不小呢」遥香有些嫌弃地抱怨道。

    「紧急这个词的意思，你真的明白么？」

    「抱歉，让你们久等了」

    禊面对遥香挑衅的视线，老实地道歉了。

    遥香惊讶地抬起一边眉毛，耸了耸肩。

    不光是她一个人，黑猫商会的所有人，都是一样的表情。

    「总之，所有人都来齐了，我们就开始吧」

    十河正臣的表情，变成了黑猫的表情。

    「没有时间了。废话我就不说了。TX的去向知道了。四天前，从南非运到香港，然后转水路出去了」

    「这是从哪里来的情报？难不成是陷阱吧？」贝纳尔问道。

    「没问题」

    「根据是？」这次，是索菲发问。

    「四天前，原摩萨德的机械师（Mechanic），在香港国际机场被捕以后，在送往医院的途中，遭遇事故死亡了」（译注：摩萨德，以色列有名的情报组织，机械师，并不是字面上的意思，含义下文会解释，也有一部同名电影是描写这种身份的人的）

    「说起来，是有那么回事呢」

    貌似贝纳尔也知道正臣所说的那件事。

    「机械师，是？」

    禊发问了。她在表世界的战争方面是专家，但是一遇上这种里世界的名词，就有些生疏。

    「机械师，在这边的意思，是专门扶着情报收集和暗杀的，也就是什么东西都干的万金油吧」

    里克回答。

    「原摩萨德的机械师……雷伊蒙德&#8226;麦斯基，是吧」

    听到索菲的问题，正臣点点头。

    「我记得他手艺不错啊？连他都被逮捕，这件事不寻常呢」

    「对，正如索菲所说，这件事不寻常。他在死之前，还将某个情报传达给了同伴」

    「原来如此，这就是TX的去向呢」

    「正是这样。但是他的同伴，也没有想到会钓到这么一条大鱼呢。所以觉得有点难以对付，就将情报卖给我了」

    正臣背后的大屏幕，出现了从被骇的军事卫星中窃取的，俯拍图。

    太平洋上，有一个黄色的标志。旁边显示的坐标还在细微地变动。这个标志的地点，大概距离骏河湾的湾口数十公里。

    「在香港出港的伪装货船，登录的公司，是塔克洛班海运公司。这是菲律宾裔澳大利亚武器商人，杰克・卢茨拥有的伪装公司」

    「这还真是个，肚量小的男人在运东西呢」

    贝纳尔苦笑着。

    「或许杰克本人都不知道这个船上装着什么东西。并且，或许是夺取TX的那帮人，故意使用这种小人物运送东西，来骗过我们的监视，这种可能性……不论如何，这样做应该是有理由的」

    「那么，我们要怎么抢呢？全都杀光？」里克问道。

    「确实，不可能请求他们……让他们让给我们呢」迪亚斯叹了口气。

    「我只能说，这个问题到时候在解决。不过，目前也确实不是能够说出『尽可能低调解决』这种话的时候呢」

    这样说着的少年――黑猫，露出了纯洁无垢的笑容。

    「作战如下，刚才杰克和我取得了联络，然后谈下了这笔交易。我会将他之前就想要的地对空导弹以便宜的价格卖给他。我对他说，是正好压仓底没人要，还不如就近卖给他」

    「他相信了么？」贝纳尔问。

    「估计是。现在被骇进去的这个卫星，也显示船只是往日本来呢」

    「居然真的相信了，果然这个家伙是笨蛋啊」

    「如果顺利的话，今天晚上9点，船就会停靠在骏河湾的指定位置。我们就寻找机会，袭击船只，将整艘船沉入海底，这就是我的作战计划」

    最后，他环顾全员

    「大家，准备好了么？」

    「是」

    黑猫的佣兵们，异口同声地回答。

    20:00，樱谷学园机场。

    这是以『学生生病或是出现紧急情况的时候派上用场』这个名目建造的，但是从未用过的机场。实际上，这个飞机，是SETO的总裁兼学校理事长的遥香的父亲，给遥香专用的飞机，当然同时，也会用来给黑猫商会工作使用。

    当然，这里也属于学校的设施，但是设置这个东西是需要法律管制的。所以它在学校之外。所以，虽然这离学校不是很远，但是除了黑猫商会与濑户一家以外，基本没人会知道这个机场的存在。

    所以，当初想要占领学校的REDDIE的直升机，也是直接停在了学校的楼顶。

    虽然这属于学校的私有设施，但是大家都不知道这个地方。这对十河正臣――黑猫来说，实在是正好合适。

    飞机场里，有一架西科斯基公司出产的大型泛用式直升机，正在准备起飞。身穿戴有黑猫标志的战斗服的黑猫商会成员们，已经全副武装。

    伪装成学校设施养护用的卡车，运来了一个长长的绿色的箱子，放入直升机中。这个箱子里面应该藏着步兵携带式地对空导弹。当然，黑猫并不打算将这些东西给杰克，只不过如果要做诱饵的话，做得逼真点为妙。

    在驾驶舱志郎还有主人遥香在做起飞的准备。

    『诱饵』货物堆放完毕以后黑猫商会的人们，坐进了飞机。但是，这其中并没有那两人的身影。

    「……禊」

    听到正臣的声音，她回过头来。

    「嗯……怎么了？」

    这个反应稍微有些迟钝。

    「差不多也该出发了」

    「嗯嗯，我知道的」

    虽然她嘴上这么说，不过看起来好像有些犹豫。

    「怎么了么？」正臣问道。

    「总觉得，今天的禊很奇怪呢，刚刚也是，没有反驳遥香」

    「……」

    这个问题，让禊沉默了。正臣叹了口气。

    如果是平常的她的话，至少会抱怨个一两句的。

    「如果发生了什么事的话，也跟我说说吧」

    但是，她好像还是在犹豫到底该不该说。不过最后，她好像是下定了觉醒，直勾勾地看着正臣，开口了。

    「实际上，我有事情要拜托你」

    「拜托我？什么呢，只要是我能做到的事情，我会尽可能帮你的」

    「我想……让你把我从这次任务中排除出去」

    听到她的请求，正臣也用惊讶的眼光看着她。

    「怎么了么，禊？突然说这种话」

    「其实我从沙夏那里听说了。TX被偷的时候，我的父亲……迈克尔好像也在场」

    「？」正臣还是有些不解。

    「禊的父亲，不是已经退伍。现在是民间军事公司（PMC）的老板么？为什么会和TX的夺取事件有关么？」

    「详细情况我也不清楚，但是听沙夏的说法，他是作为领路人，参与了为了夺回武装集团占领的设施的作战。但是――」

    她到嘴边，语塞了。

    「迈克尔的部队遭到了埋伏，作战失败……TX被夺走了」

    「禊的父亲呢？」

    禊摇了摇头。

    「去向不明。CIA好像是认为考虑迈克尔向敌人泄露了作战计划」

    「禊，怎么想呢？」

    「这种事情怎么可能！」

    她怒吼起来。

    「迈克尔……我的父亲，根本不是会做这种事情的人！」

    她的话语带着一些颤抖。

    「禊是最了解他的。既然禊都这样说，那一定就是这样没错吧」正臣像是安慰着她一样说道。

    「禊，你要怎么办么？」

    「我想要回家，但是我并不能保证迈克尔也会回去。或许这一切都是徒劳的，这一切都是没有意义的……我知道这些，但是，但是还是――」

    「嗯，我知道了，那我们就在这里分开吧」

    「……正臣？」

    「我先说清楚，这只是趋于合理性考量的结果。如果迈克尔先生也在寻找TX的话，我们兵分两路会比较合适。并且，如果我得到的情报是陷阱的话，独自搜索迈克尔先生的禊，或许会更加接近TX。换句话说，禊就是黑猫商会的别动队呢」

    「……谢谢，正臣」

    「没事啦」

    正臣微笑着。

    「话说回来，从刚刚的话听来，CIA是故意不想让禊知道迈克尔先生的事呢。但是这样的话，你有没有瞒着CIA回美国的方法呢？」

    如果迈克尔被怀疑叛国投递的话，身为养子的禊，也应该是处于被监视的状态。至少，从日本出境是会被受到监视的吧。如果用通常的方法回到美国的话，禊或许会让迈克尔所处的情况恶化。

    但是，她也有自己的打算。

    「这倒是没有问题。我有一个办法」

    「看来，我没有帮你的必要了呢」正臣苦笑着回应。

    「喂，正臣！差不多到时间了！」

    贝纳尔在飞机中喊着。

    「差不多也该走了哦」

    「……嗯嗯」

    少年和少女自然地注视着对方。

    「那我先走了」

    「一路顺风」

    两人最后告别完，便背对背地离开了。

    ◆

    夜空中，飞行着一架大型运输直升机。

    飞机内――有着被皮带固定住的导弹箱，还有完全武装的黑猫商会的成员们。

    「小禊禊怎么了么？」

    艾普丽尔通过头戴式的话筒，向正臣发问。

    「稍微有点事」

    正臣有些暧昧地回答。

    虽然沙夏从刚才开始一直一语不发，不过看来她明白会这样的原因。

    「小姑娘不在，状况不会有变化吧？正臣」

    贝纳尔打开和正臣的单独线路问道。

    「嗯，和当初的作战一样」

    「抱歉，先让我确认一下……这样，真的好么？」

    「嗯，当然。就算禊不在，我们所处的状况也不会有任何变化。按照原定计划，将能干的都干完」

    「听到这个我就安心了呢」

    贝纳尔叼着烟草。

    「主人，能够看到了哦」

    坐在副驾驶席上的遥香的声音，传达到了全员的耳机中。

    正臣从窗户往下看，一艘中规模的货船，浮在夜晚的海面上。

    黑猫乘坐的飞机降落在为着陆而空出的甲板上。

    强烈的气流卷起，机体缓慢地落在了甲板上。

    随后舱门打开，黑猫商会的成员们都下了飞机。他们像是前卫一样，保护着最后下飞机的十河正臣――黑猫。最后，黑猫瘦小的身体终于下了飞机。

    「不许动，黑猫」

    大喇叭中传来了声音，耀眼的照明打在黑猫商会的头顶。

    正臣他们因为耀眼的光芒眯起了眼睛。

    在较高位置的舰桥上，能看到一堆手拿冲锋枪的人们。貌似，那拿着携带式对战车火箭筒的人也有。当然，所有的枪口都指向了黑猫商会。

    「正君，这个难道说是……？」

    艾普丽尔拿起M4冲锋枪问道。

    「嗯，果然是陷阱呢」

    「并且，还是这么快就撕破脸呢」里克苦笑着。

    「就连向上帝祈祷的时间都不给我」

    「真是个小气的男人呢」索菲嗤笑着。

    「这还真是令人惊讶呢，没想到黑猫是这种臭小鬼啊」

    这样说着，武器商人――杰克・卢茨从耀眼的灯光对面走来。

    杰克的头发稍微有些秃。

    会这样认为也不奇怪，毕竟他还不知道黑猫的正体。

    「杰克・卢茨，这到底，是怎么一回事呢？」

    黑猫提问。

    「什么怎么回事，你还不明白么笨蛋，因为是小鬼所以才不明白么？」

    「是么……趁现在收手的话，还不是无法挽回哦」

    「别逗我了」

    杰克捧腹大笑。

    「无法挽回的是你们的生命啊，你们这帮蠢货」

    「还真是个多嘴的小流氓呢」贝纳尔像是故意要给他听到一样对正臣说。

    「啊？你啊，知道自己所处的状况么？」

    杰克的宽额头上鼓出血管。他随即拿起枪瞄准正臣――开枪了。

    在开机枪之前，贝纳尔就挡在了枪口与他之间。甲板上响起枪声。

    「呜哇！」

    被子弹打中的贝纳尔倒地，痛苦地呻吟着。

    索菲他们各自都架起了枪，于此同时，杰克的手下们都紧张起来。

    但是，差点被打中的正臣好像什么事都没发生一样，静静地看着扣下扳机的对手。明明自己的同伴可能因为保护自己而死了，他却一点动摇都没有。

    忽然，一股恶寒在杰克背后游走。

    「可恶，为什么总是总是，总是我挨枪子儿啊！」

    贝纳尔有些痛苦地支起身子，抱怨着。身上穿着防弹衣。所以子弹并没有危及生命。不过在很近的距离被打，还是要受点伤的，肋骨估计裂开了。

    「喂，正臣！我可以杀了这个家伙么！？」

    「算了吧算了吧，你们根本没有胜算」

    杰克嘲弄地笑着。

    「这才不是胜负的问题，自己被开了一枪还默不作声的笨蛋不可能有吧」

    「看到老板遭到危险，奋不顾身地去保护，真是了不起的忠诚心呢，哦？真是可歌可泣呢」

    「不对，才不是那么回事。这个家伙死了的话，我的工钱找谁要啊」

    「为了钱而是么？哈，那还真是碰巧啊。我也特别喜欢钱，所以你们拿来的东西我也会一并带走。喂，你们快点把商品送飞机里搬出来」

    杰克对手下下令。

    「对了，把他们的飞机也卖掉吧。顺带还有女人呢」

    「老大，那她呢」有一个手下，用枪口指了指索菲，问道

    「那个家伙就杀掉吧。太老了」

    噗嘶――好像旁边响起了什么东西被切断的声音。

    「谁是老太婆啊！」

    化作恶鬼的索菲，架起冲锋枪进行威吓。黑猫商会的其他成员，都用枪口对准了靠近自己的敌人。

    黑猫商会的成员与杰克的手下们，在数米的距离之间，互相用枪指着。但是，黑猫这边的人数，还是压倒性的不利。

    「你们这帮人，快扔掉武器投降，我这可不是吓唬吓唬你们哦？」

    杰克用有些强硬的语气说。

    『主人，有狙击手』

    正臣一边耳朵带着的耳机中，传来了遥香的声音。

    可以从堆起来的集装箱和船的舰桥之中，感受到潜伏着的狙击手的气息。

    「我知道了……大家，照他说的，把武器丢掉」

    正臣对自己的佣兵下令。

    「哈，意外地挺老实呢。果然小孩老实是最可爱的呢……搬出来」

    杰克再度下令。

    手下接近飞机的舱门，将志郎和遥香拉出来。

    「咿呀！」

    被扯着手的遥香，摔在了坚固的甲板上。

    这个瞬间，少年管家用非常快的速度拔出匕首，刺向了那个手下的脖子。

    但是――

    「给我住手，笨狗！」

    遥香对忠诚的管家怒喝。

    「正如小姑娘所说的呢，小狗狗。就算你把那个家伙杀掉了，我也不痛不痒」

    「拜托……大家照我所说的将武器扔掉」

    正臣再度开口恳求。

    「切」列克一边咋舌，一边将自己的M4扔到甲板上。然后，大家都将武器放了下来――除了一个人。

    志郎，还是将刀对准着手下的脖子。

    这个忠诚的少年，他的主人并不是黑猫。能够让他听命的，只有濑户遥香一个人。

    「照着他说的去做，志郎」

    「……」

    管家还是沉默着，稍微看了主人一眼，将匕首放了下来。

    「好孩子呢，小姑娘」

    杰克用鼻子哼哼笑着。

    将匕首放下以后，志郎被手下打倒了。

    手下们冲进了飞机，将『装有毒刺导弹的集装箱』搬出来。

    「哈哈，这还真是赚了一大笔呢，既能够免费拿到商品，又能拿到黑猫的头，真是一石二鸟啊」

    「CI重工，会为了我的头颅付钱么？」

    正臣，对杰克发问。

    「就是这么一回事哦。真是的，都是因为你，整个业界都乱七八糟了呢。明明是个新来的，为什么偏偏要和CI对立呢」

    听到对方的话，正臣忽然，露出了笑容。

    看到黑猫的反应，杰克皱紧了眉头。

    「你，笑什么？」

    「杰克・卢茨……你果然，是个没气量的人呢」

    「啊啊？别给我扯淡了，臭小鬼！你知道你的脑袋值多少钱么！」

    「谁知道呢，不过，肯定比你的值钱吧」

    「别得意忘形啊！？」

    「得意忘形的是谁呢？」

    「可恶的唧唧哇哇的臭小鬼，老子真的生气了」

    杰克拿起枪对准正臣。

    「我决定了！虽然将你活捉会更加赚钱，但是这次来个特别奉送！把你杀了！」

    枪的扳机，慢慢扣下。

    「正君！」艾普丽尔喊道。

    正在这时。

    手下们搬运着的毒刺导弹的导弹箱，突然自己动了起来，翻滚着落到了甲板上。

    因为这个冲击，盖子打开，银发的少女沙夏探出头来――她将巴西产的，被称为猛牛（Raging Bull）的大型左轮手枪轻松单手举起。

    开枪声音像是大炮一样的手枪打出的500S&W弹，将杰克拿着手枪的右手打得粉碎。

    呈雾状散开的血液，将黑猫白皙的脸染红。

    事出突然，甲板上的人们，都无言以对。

    「啊，咧！？啊咧咧！？」

    杰克盯着自己消失不见的右手，稍微反应有些迟钝地喊着『好痛啊啊啊啊！！』这样的悲鸣。

    率先动起来的，是黑猫商会的成员们。

    他们用非常迅速的动作捡起武器，将周围的敌人打倒。

    还呆在集装箱里面的沙夏，很轻易地将尺寸对她来说太过巨大的猛牛转到另一个方向，再开一枪。伴随着像是要照亮夜空一样的火光，炮声响起。被巨大的弹丸击中的手下的头部，就像是西瓜被打得稀巴烂一样，变得粉碎。她将五发子弹都打光以后，便若无其事地将猛牛丢弃。然后再度关关上盖子，将自己闷在集装箱里。

    手下们趁着这个机会开始反击。但是子弹被防弹的箱子阻挡，最后趁他们都一时间弹尽粮绝的时候，沙夏再度打开盖子跳出来。

    沙夏双手拿着的两把前捷克斯洛伐克产的蝎式冲锋手枪（Vz61），开始喷射子弹。

    稍微迟那么一会儿。敌人的狙击手开始有动作了。察觉到这一点的遥香，喊了一声『志郎！』。

    听到主人的呼唤，志郎将敌人落在地面的AN94『阿巴干』自动步枪扔过去。

    遥香保持着躺着的姿势，转过身子，接住扔过来的哈巴干――然后直接一转身，扣下扳机。

    在舰桥上潜伏着的狙击手，额头被打中，绝命了。

    敌人开始集中瞄准遥香的后背――但是，她无法动弹。

    虽然她再度转身看向这边，但是时间已经来不及。

    正当她认为自己会被子弹打成蜂窝的时候，忽然出现的管家，一边跑着一边将主人的身体抱起。

    也就是所谓的，公主抱。

    化为了遥香的双脚的志郎，用自己强有力的双腿，在甲板上奔跑着。

    「笨狗！右边！」

    遥香大喊着。于是志郎照着主人的命令，将她的身体一转，让她偏向右边。像是跳舞一样，利用离心力，将少女的身体摆到自己的背后、肩膀、大腿等各个位置。遥香一边发出方向性的指令，一边用精准无比的设计，一个个地将藏在暗处的敌人打倒。

    在照明灯的旁边的敌人，拿起了RPG7。

    「RPG！」

    里克大喊。

    「――笨狗！」

    志郎回应着遥香的喊叫。像是花样滑冰的组合一样，将她的身体高高抛向空中。

    遥香在空中保持着横躺的姿势，扣下扳机。

    子弹贯穿了拿着RPG7的男子的头颅。

    瞄准被打乱的火箭弹，打中了飞机后面装载着的集装箱。

    志郎抱住了落下的主人。

    再晚一瞬间，火柱升起，像是要照亮夜空一样。

    红莲之焰，映出了在甲板上的少年与少女的身影。

    被抱住的遥香和志郎，自然地对上了视线。

    这个样子，就像是刚刚热舞过一曲的舞蹈搭档一样。

    「……别太得意忘形哦，笨狗」

    「失礼了，大小姐」

    管家以一如既往的无表情作出回应。

    「可恶……居然被那种小鬼干掉，可不像话啊」

    杰克一边咒骂着，一边用力压住自己喷出血的右手。他低下身子查看背后的状况。正想要从这里离开。

    但是坚固的枪口抵在了正要逃跑的他的额头上。

    他慢慢抬头，看到沙夏正在俯视着他。

    「咿，咿！」

    他摔了个屁股蹲儿，发出了很不争气的声音。

    黑猫商会的成员们，从燃烧的集装箱那边，走到了他的背后，同样俯视着他。

    「可以杀掉么？」沙夏问。

    「稍微等一下呢」正臣制止她。

    「沙夏、艾普丽尔、里克、迪亚斯。你们负责将剩下的人歼灭。遥香和志郎去做起飞的准备。贝纳尔和索菲，让他给我带路到TX那里去」

    他迅速对全员下达指示。

    「是」佣兵们异口同声地回答，开始分头行动。

    「黑猫，你……」杰克盯着他，「你是打算我带你到TX那里去以后，杀掉我吧！？」

    「嗯，没错哦&#9834;」

    秒答――正臣露出了非常清爽的笑容。

    「和我不同，让你活着，他们也不会得到一点好处呢」

    「快点，站起来！」

    索菲强行让他站起来，用枪口顶着杰克背后。

    「正臣」正要行动的时候，贝纳尔像是再度确认一样，对正臣使了个眼色。

    「……嗯」

    正臣点点头。

    武器商人杰克・卢茨拥有的伪装货船的船上，断断续续响起枪声。

    剩下的手下们的反击变得徒劳，哒哒哒，全身被子弹打成了蜂窝，倒在路边。

    身穿胸口贴有黑猫商会标志的战斗服的二人组――里克和迪亚斯兄弟，悠闲地走出来。

    「真是的，还真是什么样的雇主雇什么样的人呢。一个能打的都没有」

    「毕竟这是工作，所以根本就没有什么乐子可循」

    「最卖命的不正是你么，兄弟哟」

    里克大大地叹口气，丢下弟弟一个人走了。

    里克耸耸肩，发现自己脚边传来了『……呜呜』的呻吟。

    他一低头，发现有一个人还苟延残喘。

    迪亚斯用慈悲的表情看着他，从背后拿出了自己的爱枪温彻斯特。

    他缓慢地将子弹装上枪――对准了濒死的男子。

    「……阿门」

    他画出一个十字，随后扣下扳机。

    于此同时――船的最深处。

    杰克・卢茨，被绳子绑在椅子上。并且不知为何，还穿着贝纳尔的防弹衣。他那能够看到骨头的右手手腕伤口，被钢丝强硬地捆起来止血。

    杰克的对面，一个皮肤褐色，背靠着椅子坐着的男子――贝纳尔，拿着从集装箱中发现的白兰地对嘴喝干。然后将自己的犀牛左轮举起，对准了被绑住动弹不得的杰克，开枪。

    枪声持续响起，悲痛的声音在船舱中回荡。

    杰克发出了『……呜呜呜』地呜咽。

    因为这个防弹衣是军用的，所以犀牛左轮一枪还不至于贯穿。不过每次被打中，肋骨都会因为冲击而断裂，全身会受到像是雷击一样的剧痛。

    贝纳尔，将自己的犀牛左轮打完的子弹壳放出。像是要故意演给他看一样，一颗一颗地将子弹装上去。因为打了数发子弹，杰克的内脏受到损伤，鲜红的血液从他的口中喷出。

    贝纳尔对这个光景好像一点都不觉得有趣，他又喝了一口白兰地。

    「喂，贝纳尔！你也过来帮忙啊！」

    索菲在堆满了集装箱的仓库那边，投来抱怨。索菲抱怨着，将箱子中的放满了的土豆扔出来摔到地上。

    「哦，抱歉」

    贝纳尔完全没有道歉的态度，很随意地回答。

    「为什么我要做这种事――咿呀！」

    在她的恼怒到了极点的时候，土豆像是雪崩一样，将索菲给活埋了。土豆发出咕噜咕噜的声音，滚到了地板上。

    「……喂，你没事么？」

    贝纳尔有些担心地看着那边，索菲从土豆堆中伸出头来。

    「估计有一段时间我要讨厌土豆了」

    索菲眯起眼睛抱怨着。

    她抓住土豆扔了出去――

    在土豆山的里面，能够看到一个奇怪的小箱子。

    「……找到了！」

    「哦，真的么？」

    听到索菲的声音，贝纳尔站起来，然后连瞄都不瞄准，就用自己的犀牛左轮开了两枪。

    无视杰克的惨叫。

    两个人用力将那个箱子从土豆山中拉了出来。

    索菲正要打开了箱子的锁。

    「等等」贝纳尔制止了她。

    「喂，小家伙！你没有装什么奇怪的东西吧？比如说炸弹什么的」

    贝纳尔诘问着已经意识朦胧的杰克

    「才……才没有装那种东西，啊，我要死了」

    「嘛，看上去确实是这样呢」

    贝纳尔赞同着他的话，然后代替索菲将箱子打开。

    箱子里面设置的是装有加速度计的弹簧等特殊的缓冲装置，像是青蛙卵一样包着一个球体。球体中放着凝胶状的东西。

    「看来，是中奖了呢」

    「……啊啊」

    贝纳尔打了个大哈欠。

    数分钟后――黑猫商会的成员们乘坐的运输直升机，离开了伪装的货船。

    正臣在飞机中观察着甲板冒着黑烟的货船，与漆黑的海面，然后按下了炸弹的起爆装置。

    船舱――被绑在椅子上的杰克・卢茨已经被一击爆头，早已丧命。

    杰克旁边一团乱的地面上，放着保护TX的装置，毒刺导弹的箱子就摆在旁边，毒刺导弹很突兀地滚落出来。

    飞机上的正臣按下按钮的同时，被安装在船底的塑胶炸弹瞬间炸裂。

    随即，浊流涌入船舱，伴随着轰鸣声，伪装货船的船体开始倾斜。

    然后，激烈的爆炸再度响起，巨大的船体，消失在了夜晚的海平面中。

    ◆

    在照明已经被切断的狭窄房间中。

    一群挂着耳机的局员们，注视着设置在一面墙上的大屏幕。

    他们的背后，是被屏幕照亮的，脸色惨白的男子――布鲁克林・古斯彼得。

    「目标，消失……应该是沉没了！」

    观察着监视卫星的影像的局员，对布鲁克林说。

    布鲁克林对这个报告回以一声笑。

    像是看准了这个时机一样，自己的手机响起，布鲁克林将手机放到耳边。

    「嗯，完全没有问题哦。基本上是照着剧本上来的……那么，我们就现场再会，祝你好运」

    交谈了几句话以后，布鲁克林就环顾各位工作人员，拍了拍手吸引他们的注意。

    「那么大家，作战开始了。拿上必要的东西，我们出发吧」

    听到布鲁克林的指令，局员们便各自将屏幕和电脑的电源切断，将硬盘取出来。甚至有人用锤子将硬盘敲碎。

    布鲁克林用眼角瞟着他们，将大门打开了。

    然后，便听到了刺耳的喷气式引擎的声音。第五世代战斗机F22猛禽战斗机，伴随着轰鸣起飞。他们原来是在空军基地中的移动式通信车辆中。

    地点，美利坚合众国玛利安纳群岛\关岛\安德森空军基地

    布鲁克林已经走进了停在地面上的，随时待命的C-20H湾流V型军用运输机。他走到舱门口，忽然像是想起了什么一样，停了下来『……但是，禊・S原，真的察觉到黑猫的真意了么？』他用手抚摸着自己的下巴，露出了一个像是想到了什么鬼点子的小鬼一样的，恶作剧般的笑容。

第三卷 第五章 Nothingis What it Seems

    《DEC 24.20XX\东京\横田机场》

    从樱谷学园方位的袖野站，乘电车，连续换乘大概三个小时止之后――就来到了东京都多摩美军基地。通称，横田空军基地。

    白天的晴朗天气像是骗人的一样，到晚上以后，空中，别说是星星的光芒了，就连月光都无法透过厚厚的云层。禊站在貌似随时可能下雪的寒空下，孤身一人地等在基地的大门旁。

    禊颤抖着身子，对双手哈气。

    到底等了多久呢。现在已经到了约好的时间了。难道说，对方忘记了这回事么？禊开始不安起来。用来运输军部关系者的小车停在了门边，司机与日本的警备员交谈了几句以后，就进入了基地。

    要不要，自己找个地方偷偷进去呢――正当她想着这种有些危险的事情的时候，关上大门的警备员察觉到了门外的她，开始对她搭话。

    「你，有什么事情么？」

    「不，我，是在等人……」

    稍微开始结结巴巴起来。其实也并不是在撒谎，她说的话都是真的。但是突然被这样一问，总会觉得有些措手不及。

    警备员从大门边的小屋走出来。

    「抱歉，可不可以给我看看你的身份证明呢？比如说驾照啊……哈，应该是没有吧？」

    警备员看着穿着高中校服的禊，苦笑着。

    「学生证之类的，有么？」

    「啊啊，这个的话」，禊开始摸起校服口袋。

    「……没有」

    因为非常匆忙地从学校出来，所以忘记带钱包了。恐怕是放在宿舍的桌子上了吧。从学校到这里，一路上都用的是手机的电子货币机能，公共交通之类的并没有构成障碍，所以才没有察觉到钱包没带这件事。

    看到她的反应，警备员有些困扰地挠挠头。

    「如果你是在等基地里面的某人的话，我是可以帮你把他叫出来，但是规定上写着没有证件是进不了基地的哦」

    「怎么会，但是――」禊正想要辩解。

    「嘿！禊！」

    一个人在基地里呼喊着她的名字。

    骑着小型摩托车的，身材壮硕的白人男子在对她挥手。

    「本叔叔！」

    她喊着对方的名字，也对他挥挥手。

    被称作『本』的壮硕白人男子，从小摩托上下来，用很强大的力道将禊抱起。

    「哦哦，禊！隔了一段时间没见，长得好大了呢！」

    「还没有本叔叔那么大啦」

    禊被巨大的手腕抱着，看上去有些呼吸困难，不过，脸上因为喜悦泛起了微红。

    「本杰明先生，你认识这个孩子么？」

    警备员问道。

    「嗯，没错，她是我战友的女儿。让她进基地吧」

    「虽然我也很想这样，但是规定说，没有身份证的话……」

    「还请多多包涵嘛」

    身高超过两米的白人，双手合十，用很生硬地日语说着『求你了』，深深地低下头。

    「真是没办法呢，既然本杰明先生都这样说了，我也拒绝不了呢」

    警备员露出了苦笑。

    「多谢！」

    然后，禊便上了本杰明的小摩托，离开了大门。

    她回头对警备员挥挥手，警备员也挥起手来以示回应。

    在日美军基地的领地，就像是个小城镇一样。里面有成千上万的和军方有关系的人与其家族在居住。别说是学校这样的公共场所，就连保龄球馆，电影馆，快餐店等各种各样的企业都有入驻。

    并且，不光是与军方有关系的人，对军人及其家属提供服务的人，与军事部门有商业合作的民间企业的员工们也都住在基地中。

    而本将禊领进一栋在美军基地内的一栋民间企业大楼。大楼的正门上，写着『科恩运输公司』的字样。

    科恩运输公司，就是本在经营着的，面向一般企业，负责运送货物及人员的公司。同时也从军队那里，接转移基地内的本土企业员工及军方家属的买卖。根据情况，也会接下『运送没有私人飞机的企业要员直达美军基地』的任务。

    公司名字是科恩。是因为他的全名就是『本杰明・科恩』

    本让禊来到社长办公室，说了一句『你稍微等一下』就出了门。

    被一个人留在办公室的禊，无所事事地看着周围的景致。

    开着没人看的电视，还在播放着晚间新闻。

    抽到一半的香烟，放在茶几上的烟灰缸中。

    她的目光停在了墙壁上的照片上。

    这是，在某个战场上拍下的照片。是在军队时代，也就是在海豹部队的那个时候，本和同伴们照的照片。很本搭着肩膀的，是年轻的迈克尔。那时候恐怕才二十多岁吧。

    禊基本上没有见过迈克尔年轻的样子。恐怕这次，是第一次看到年轻时候的他吧。

    她将目光移到旁边的照片，不禁露出了笑容。

    这是在禊八岁的时候，迈克尔和本他们举办圣诞派对的照片。打扮成圣诞老人的迈克尔，和打扮成麋鹿的本，还有脸上涂着奶油的禊，鲍勃等人，也就是MOONEDGE的同伴们，指着禊大笑。当时还小的禊，虽然有些不满地撅起了嘴巴，但是看上去好像有些幸福。自己印象中， 在拍这个照片的几个月前，自己养着的一条阿拉斯加犬老死了。所以迈克尔他们为了让她打起精神来，才举办了这个惊喜派对。

    忽然，禊感觉身体中有股怀念的热流涌上。总觉得有点想哭，虽然其中有一部分原因，是在担心迈克尔的安慰。她为了掩藏自己的心情，没再看这张照片。

    发现了另一张拍下了年轻时的迈克尔的照片。但是，她发现有些不对头。

    长出一些胡子，年纪大概已经过了三十五的迈克尔。但是让人惊讶的并不是他的胡子，而是和他一起出现在相片上的人物。

    相片中一共有四个人。

    依旧年轻的本和迈克尔，并且还有一位年纪和他们差不多大的，漂亮的女性。最后，在加上一个抱着女性手臂的，幼小的女孩。年龄看上去只有两岁左右。

    这位女性，是迈克尔，还是本的女伴呢？

    不，不对――她看向挂在墙上的本的家族照片。

    禊也认识本的家人。本在迈克尔离开海豹部队一年以后，也以『想要多一点与家人在一起的时间』这样的理由离开了海豹部队。这个故事，也听本人说过很多遍了。

    这样的男人，不可能还摆着前女友或是前任的照片。再说，他的孩子两个都是男孩，也没听说过他有离婚经历。

    这样的话，可能性只有一个。

    禊在无意之中，就踏入了重要的人的过去。

    忽然，从被晾在一边的电视中，听到了熟悉的名字，自己的注意力被转移过去。

    『今天，来到日本的美国国防部长，阿休顿・希尔先生，在成田机场与日本国防部长土岐川长官，SETO重工总裁濑户先生会面――』

    SETO重工，就是濑户遥香的父亲的公司。实际上，运营着樱谷学园的母体公司，也是这个日本――乃至世界，首屈一指的大企业。

    液晶画面中，从专机中下来的强壮白人男性――阿休顿・希尔，与日本政治家握手。第二个与他握手的，应该就是遥香的爸爸了吧。果然是一对父女，脸像是一个模子刻出来的。

    禊自然而然地就开始听起新闻。

    『这次，阿休顿・希尔长官来日的目的，是为了磋商以SETO为主体的打造的次世代防御系统中，日美共同研究项目的――』

    唰，电视被关掉了。

    回头一看，表情一脸苦涩的本，拿着遥控机站在门边。

    「明明是平安夜，都是因为这个家伙，我们忙死忙活」他耸耸肩。

    「政治家抛下假日不管，出来办公倒是够敬业，但是被他弄得团团转的我们又如何呢――我倒是觉得政治这种东西，稍微悠闲一点也没什么不好嘛」

    本深深地叹了口气，将自己巨大的身躯埋入沙发中。

    他从口袋中拿出一罐咖啡，扔给禊。

    她用自己冰凉的手指抓住咖啡。咖啡的温暖让她觉得非常舒服。

    「抱歉，本叔叔。在你这么忙的时候打扰」

    「啊啊，我不是这个意思。如果是禊的话，随时欢迎」

    本好爽地笑笑。

    「话说，这些照片，很怀念吧？」

    他像是要改变话题一样，指着那张圣诞派对的照片。

    「嗯嗯，居然还摆着这样的照片呢」

    「这不是当然的么。如果我那时和你说有的话，这张照片早就没影儿了」

    「别说了，太害羞了。都是小时候的事情了」

    脸开始红起来。

    「没什么变化呢，嘛你先坐下来吧」

    两人都坐在沙发上，面对面。

    本将抽到一半的烟含在嘴里。

    他用火柴将烟点燃，表情忽然变得严肃。

    「那么，禊……到底是怎么了？为什么，你会一身这样的打扮，出现在这个国家呢？」

    「这个，说来话长啊――」

    其实，她知道自己如果说明情况的话活更好。但是将机密的任务随意透露给外人也不合适。

    但是，现在是特殊情况。

    对禊来说，这个世上唯一的亲人――自己珍视的人，迈克尔的生命或许正在受到威胁。

    虽然是这样，不该说的话还是不能说。如果什么事情都老实地说出来，也不一定就是体谅对方的举动，这一点禊也明白。如果毫不隐瞒地就说出来的话，或许本也会被卷入危险之中。

    所以，禊就只将『她因为某个原因现在正在日本上学，迈克尔被卷入了某个事件中，下落不明。并且，还被CIA怀疑是通敌份子』这样的事实筛选出来告诉了本。

    几分钟以后――本口吐烟草的烟雾，嘟哝着『原来如此，是这么一回事么』

    「迈克尔那个家伙也真是的，将可爱的女儿抛在一边，自己一个人去哪里鬼混了」

    他皱着眉头抱怨着，但是另一方面，他的神情中也透着对迈克尔的担心。

    「虽然我这样说也有点不负责任，不过我不认为他会那么简单地就死翘翘。并且，我也无法想象他会背叛国家。我是不会看错这一点的」

    本强有力地肯定着。

    「嗯，没错……我也是这样想的」

    「我也不是不理解你想要回国的心情。确实，是他的女儿或许就会这样想吧」

    本像是思考着什么一样，摩挲着自己的下巴。

    稍微沉默了一会儿――啪地拍拍自己膝盖。

    「我知道了。禊的委托，就包在我身上吧」

    「谢谢你，本叔叔！」

    喜出望外的禊，越过茶几，抱住了他的脖子。

    「我也受了迈克尔很多照顾呢。嘛，那个家伙也给我添了不少麻烦就是了」

    本害羞地笑笑。

    「但是，要怎么回国呢？」

    对，这就是最大的问题。实际上，禊只是抱着『本或许能够帮上忙吧』这种程度的想法，才过来找他的。

    「嘛，方法要多少有多少。正好有架飞机要回国，虽然这样会稍微提前一点回国时间，不过页面问题吧」

    本说完，眨了眨眼睛。

    ◆

    科恩运输公司的汽车，停靠在准备起飞的大型运输机旁边。

    禊跟在本后面下了车。但是禊身上已经不是原来穿着的那件校服，而是印有本的公司的标志制服，并且头上还戴了顶帽子。

    「嘿，蒂姆！怎么样了！」

    听到本的喊声，正在做飞机调试的部下回过头来。叫做蒂姆的地勤人员，穿着一件染着油污的工作服，走了过来。

    他看着禊，笑了笑。

    「没问题，事情我已经听说了。不过，没想到是女生呢」

    「这个孩子可是通过了海豹部队的选拔考试的，所以不能以貌取人哦」

    「哦哦！真的么？那，应该很习惯军用飞机呢」

    蒂姆有些打趣儿地说。

    「这个飞机，坐上去的感觉和普通的客机很不一样呢，没问题么？」

    「嗯」禊苦笑着回应。

    「那么就足够了。来吧，上去」

    「多谢」

    禊说完，蒂姆对她眨了眨眼睛。

    ――怎么说呢，这个公司的员工，难道都很喜欢用眼睛对人家放电么。

    禊一边纠结着奇怪的事情，一边走上飞机。正在这时。

    「喂，你！」

    将夹满了文件的文件板抱在肋侧的士兵，用非常锐利的目光盯着禊，气势汹汹地走过来。禊下意识地就低头了。

    「差不多就到限制时间了啊！你们到底在想什么啊！」

    看来这个士兵，是因为眼看着飞行管制时间就到了，突然还岔出了一个飞行计划，所以感到不爽吧。

    但是，本完全不以为然。

    「啊啊，是么」，他很自然地朝前走一步，用巨大的身体挡住禊。

    「正如你所说，不是还没到管制时间么。所以你也没有理由抱怨我们吧？」

    「明明明天就是圣诞节休假了，还给我弄多余的事情出来！」

    「将这些事情处理好，不正是你的工作么？」

    「别因为你在上头吃得香就得意忘形，本杰明。这里是老子的地盘」

    「烦死了，当你还在妈妈怀中喝奶的时候，老子就在战场上拼杀了。所以在你抱怨之前，先给我把飞行许可签了」

    本将文件压到士兵的胸口。因为本身高在上，士兵看着自己的胸部，开始有些动摇。

    「你这家伙……别以为以后同样的招数能够起效哦！」

    士兵一边咬牙切齿地咒骂着，一边不情不愿地接下文件。

    他将胸口挂着的圆珠笔拿出来，忽然，察觉到了本背后的禊。

    「喂，这个家伙是谁？我没见过啊？」

    禊被吓了一跳，抖了抖肩膀。

    「是新来的哦。你就别管那么多了，快点签字」

    「不不不，我没听说过这回事哦！喂，你，快点把那个帽子摘下来给我看看脸！」

    到底应该怎么办呢，禊混乱了。难道照他所说的摘下帽子会比较好么？但是，被他看到脸的话，她是外部人士这一点马上就会被识破。让外来人上飞机的话，本的立场也会变得很尴尬，也有可能被布鲁克林发现她的行踪。

    「喂，你没听见么！？把帽子摘下！」

    正当她犹豫的时候，士兵朝帽子伸出手。

    这个瞬间。

    「嘿！」正在调试飞机的蒂姆大喊道、

    「……怎么？」士兵回头。

    「刚才哒哒来到大门前了哦！」

    「――！？」

    蒂姆话说到一半，士兵的脸色就变得铁青。

    「她一边哭着，一边说着要把你告发给上司什么的。真是吵个不停啊」

    「你这家伙，说的是真的么！？」

    「啊啊，当然是真的啦，你不快去的话，估计会很麻烦呢」

    「可恶！」

    士兵一边咒骂着一边回头。蒂姆喊了一声『签名』，把他拦下。

    「这次就放你一马！」

    丢下这句话的士兵，匆忙地写完起飞许可，快步的离开了。

    「……哒哒？」

    禊不解地侧过脑袋，向蒂姆发问。

    「你知道，那个Lady・dada吧」（译注：neta谁就不用我说了吧）

    「啊啊，那个穿得花里胡哨的」

    记得应该是前段时间，风靡全球的人气歌手。她以特异的打扮与花哨的舞台风格让全世界沸腾，虽然禊也知道她，但是这和――

    「就是他的『这个』啦」蒂姆竖起小拇指。（译注：竖起小拇指，暗指某人的恋人，因为『小拇指』的日语『こゆび』和『恋人』的日语『こいびと』音相近）

    「难道说！」

    「当然，只是同名的外号而已啦」

    原来如此，禊不禁认同了。拥有『哒哒』这个外号的女性，应该是刚刚那个士兵的女朋友吧。

    「那为什么他那么焦急呢？」

    「那个家伙，射击水平真是厉害呢，百发百中哦」

    「特别是醉酒的时候」

    本补充了一句，便和蒂姆一起，大笑起来。

    「？？？」

    还是个纯洁小孩的禊，没能明白这是什么意思。

    起飞准备结束以后，禊和本一起上了机舱。

    「那，我们就在这里分开了哦。能不能拥抱一个呢」

    「当然」

    禊抱了抱本。

    「接下来就是决胜时间了，禊。你回到那边去以后，必须要一个人寻找迈克尔，你做好准备了吧？」

    他用慈爱与严肃并存的视线注视着禊。

    禊直勾勾地回应着他的视线，点了点头。

    「看来没问题呢，不愧是，那个家伙的女儿」

    他自言自语完，拍了拍禊的肩膀。

    「对了，可不可以告诉我一件事」

    禊在于本离别之前，有一件不论如何都非常在意的事情。

    「怎么？」

    「在办公室里面的那些照片中，有一张是迈克尔和本叔叔，还有一个漂亮的女人和一个小孩的合影……那个是？」

    「啊啊，那个么……瞧我都干了些什么啊，居然犯下这样的失误」

    他有些尴尬地挠挠头。

    「你真想知道？」

    「嗯，告诉我吧」

    本叹了一口气，开口了。

    「这是很久以前的事情了。那是，迈克尔之前的家人」

    「……」

    虽然自己已经有了预感――但是果然还是无言以对。

    「但是，我从没听说过迈克尔有过家人……」

    「你会吃惊也难怪呢。那个家伙，在决定收养禊的时候，就下定决心将自己之前的家人都舍弃了。所以现在，也只剩下这么一张照片了」

    「但是，那两个人现在？」

    听到禊的问题，本像是注视着远方一样说。

    「已经不在了」

    「不在了……是？」

    「已经去世了」

    「去世了……两个人一起？为什么？」

    意料之外的告白，让禊不禁接二连三抛出问题。

    「那应该是……迈克尔和你相遇的，两年前吧」

    他像是在回溯自己的记忆一般说着。

    「在弗吉尼亚的长海滩啊，突然发生了炸弹恐怖袭击。那两人运气不好，被卷进去了。这刚好是我们执行完任务回来的第二天。那两人，是在迈克尔眼前死去的呢」（译注：呼应了第一章出现的『长海滩』，从时间来估算，这个和指议员被杀的那个恐怖袭击应该是同一起案件）

    「……」

    「这个事件之后，那个家伙就钝了不少，最后就离开了军队。我不忍心看着他一个人，也跟着他离队了。然后我就开了公司，雇佣了他」

    本温柔地看着禊。

    「你吓了一跳，是吧？」

    「……嗯」

    「和他交情久就会知道啊。迈克尔・奥尔森就是这样的家伙。那家伙，是想和禊成为真正的家人，而不是将你当做自己亡故家人的替代品」

    「但是，他完全没跟我说过这些事！」

    声音有些呜咽。

    「……呐，禊，只有这点你要记住」

    「不管是什么人，都会有一两个秘密。不论是多么强大的人，都会有软弱的一面，不满的一面。就算迈克尔看起来强大，这个世界，肉眼看到的东西，未必就是真实的呢（Nothing is What it Seems）」

    本最后的一句话，让她心里有些不安。

    「谢谢你对我说出真相，本叔叔」

    「没什么，禊，你也是，像是我的女儿一样的存在呢」

    「本叔叔」

    禊紧紧地抱住本杰明。

    「替我向迈克尔那个混蛋打声招呼哦，让他别抛下女儿不管」

    禊用力点点头。

    「啊啊。我会转告的」

    说完，两人分别了。

    机舱关闭，运输机慢慢地开始在跑道上滑行。低沉的引擎声透过舱体传来。

    最后飞机开始急加速，飞离了地面。

    ◆

    身体能够感受到机体慢慢开始抬升高度。额头抵在金属的护架上，就能感受到外面传来的凉气与机翼切裂大气的震动。

    这个飞机和海豹部队，还有MOONEDGE的训练机差不多，坚固的座椅（在她看来给她一种安心感）虽然与舒适的客机相比要差得远，不过也有一种令人怀念的感觉。

    话虽这么说，刚起飞才几分钟，屁股就冷冰冰的。这个运输机，还真是给她提供了一次不适的旅程呢。

    她看着宽敞的机舱，这里除了禊以外没有别的乘客。看来，真的是很勉强地让她上了运送货物的飞机呢。

    运输机中放着的物品，是一台中古的悍马武装汽车，还有一台已经被分解成完全没有任何机能了的战斗机。光从表面上看，悍马和战斗机都不像是能用的状态。战斗机则是双翼和垂直机翼都被拆卸下来的状态。飞机的前端也被拆了下来，基本只剩下主体，光是看着就觉得怪可怜的。

    恐怕是要运送回国进行修理的吧。再说，这种状态的东西，应该放到博物馆展示吧。

    不管怎么说，这个运输机上的乘客，只有禊一个人。

    接下来，就算直达美国本土都还需十几个小时，听本说，这架飞机还要途径夏威夷，将东西换一换，然后再加个油，调试调试什么的，还要拖个几小时。所以旅途很漫长。禊想着要先休息休息，便闭上了眼睛。

    但是，一孤身一人以后，便又想起了起飞前本说的话，他最后的话，让她有些在意。

    在自己被收养以前，迈克尔还有真正的家人这个事实。

    家人被卷入恐怖袭击，死亡了。

    十年间，禊都和迈克尔一起生活，但是她完全不知道迈克尔的过去。但是，这或许是迈克尔对禊的体贴吧。

    至今为止，禊都不知道他有结过婚，还有一个真正的女儿。

    ――正如本所说的……这个世上不一定是眼见为实的啊。

    她在脑中这样自言自语的瞬间――忽然睁大了眼睛。

    在再度回想起他的话以后，筱原禊的思考线，开始朝一点收束。凌乱散落的情报碎片，开始像马赛克一样，出现了模糊的全貌。但是，还不知道这幅画想要表达什么。但是，她有一种『要看清了』，『自己非看清它不可』的感觉。

    全神贯注，回想至今为止看到的光景。

    黑猫商会的会议\被夺取的TX\正臣的话\沙夏转校――不，还没完，还不止这点。

    她更加深入地回想着。

    在大门前再会\办公室的场景\挂起来的照片\迈克尔真正的家人\没人看的电视\里面的晚间新闻――还有，本说的话。

    迈克尔・奥尔森，对禊隐藏了，真正的家人的存在。

    筱原禊，一直相信的人，并不如她所想的那么强大。

    他――并不是『表里如一』的人。

    「――！」

    她反射性地用拳头，咚！地一声捶打墙壁。咬紧了牙关。

    点与点连成了线。不，应该说是『被连成线』比较正确吧。

    不管怎样，禊都在由衷祈祷自己是自己误会了――但是，心中有什么东西正在反驳这一点。心中开始不详地慌乱起来，让她感觉这一切将会成为现实，拦在她眼前。

    作为开战的大义名分被CIA利用的大规模杀伤性武器\伪装成恐怖袭击而被杀死的议员\弗吉尼亚长海滩\事到如今被夺走的TX――并且，和化学兵器一起消失的，迈克尔・奥尔森。

    看上去完全无关的情报，现在开始一环扣一环地链接一起。

    当然，并没有什么确凿的证据。但是，她有一种在自己不知道的某地，正在发生一起非常可怕的事情的预感。

    因为不论如何都冷静不下来，禊从座位上站了起来。有一种如果再继续待在飞机上的话，一切就都晚了的焦躁感。

    如果，禊的意料正确的话――

    「迈克尔……会来这里」

    她这样自言自语的时候，口袋里的手机开始震动。她有些惊讶地看着触摸屏上的手机电话。

    当然名字是没有登录上去，不过这个号码还是有印象。

    这是给予筱原禊任务，将她送往樱谷学园的人，美国中情局特工，布鲁克林・古斯彼得。

    她有一瞬间在犹豫是不是要接电话。

    因为，布鲁克林的电话来的时机实在是太巧了。就像是瞄准了黑猫准备将TX处理掉，禊偷偷逃出日本的这个时机，才打来电话一样。

    看了屏幕闪了十几次，她还是接了电话。

    『好久不见了，禊小姐』

    一个不愉快的声音马上响起。

    「什么事？」

    『话说回来，你现在在哪里呢？应该是在天上吧？』

    「――！？」

    被说中的禊，无言以对。

    『看样子我是猜中了呢，你还真是一如既往，不会撒谎呢』

    她完全找不到话反驳，他那像是在逗弄一样的语气。禊开始自责着自己的浅薄。她想要欺骗的是CIA，可是支撑着美国这个超级大国，在众多谍报组织中首屈一指的组织。魔高一尺，道高一丈――禊不由得叹了口气。

    「你是跟踪了我么？」

    『没什么，其实也不是在跟踪你。只不过是黑猫能够得到的情报，我也能得到，这个道理而已。嘛，只是听说『只有情报被卖出』，并且眼前还摆着诱饵，黑猫不可能会放过这个机会呢。所以，我就预测，模拟了他会采取的行动――』

    「等等……你在说什么啊？」

    禊打断了布鲁克林自豪的独白。

    『事到如今，还打算装傻么？很遗憾，我，完全没有将那个东西当做和你们交涉的筹码的打算，那个，是我的东西』

    「？？？」

    她完全没弄懂解布鲁克林在说什么。

    『我需要那个东西。不是美国，也不是CIA，而是我，需要它。你理解了么？如果你理解了的话，就让黑猫听电话，他在你旁边吧？』

    对话完全脱节了。

    「不好意思，黑猫不在这里，这里只有我一个人哦」

    『那？这是怎么……』

    这次，轮到布鲁克林说不出话来了了。

    禊瞄准这个空挡，马上提出问题。

    「你并不是在跟踪我，而是在跟踪黑猫的行动么？」

    『诶？嗯嗯，嘛……算是吧……那又怎么了么？你，现在没和黑猫他们一起行动……但是我看着你的电话发信地点，应该不会错。那，你一个人在飞机上干什么啊？』

    「……」

    真后悔说漏嘴了。

    好不容易才拜托本，可以躲着布鲁克林回到美国的。

    『原来如此，看来，你不知道黑猫入手了那个东西这件事呢』

    不过看起来，布鲁克林对禊的行动并没有什么兴趣。

    但是，禊还是很在意刚刚布鲁克林的话。

    「『那个』，是指什么啊？」

    『怎么，唉，事到如今……当然是在说TX啦』布鲁克林回答。

    「你说，正臣入手了TX？哈，不可能」禊嘲笑道。

    「很遗憾，TX的话，现在已经沉到海底了」

    『……嚯嚯』

    「你不相信？」

    她对布鲁克林这样不以为然的回应，感到有些不自然。

    『我倒还想反问你呢，你真的相信他……黑猫对你说的那些甜言蜜语么？』

    「你什么意思？」

    『就是字面上的意思。那个黑猫，看着TX就在眼前，还不打算入手，甚至还要擅自销毁，你觉得这种事真的可能么？』

    「……」

    『禊・筱原……你，果然还是个小孩。并且――看来，你并不是我们这个世界的人呢』

    布鲁克林像是要安慰禊一样，补充了一句。

    『他，是为了让你不妨碍他的好事，才撒了谎。他已经确确实实地得到TX了哦』

    「这是你的妄想」

    『嗯，当然是。这一切都不过是我的妄想。但是，照我的妄想，黑猫已经回收了TX。他，就是这样的人。如果你认为不是这样的话，那也不过是因为你听信了他的那些好话而已。这倒不如说，你才是在妄想吧？』

    「……不对」

    『没有不对哦。不管他表面看上去是个多么善良的男孩，他都是个犯罪者。我们组织里面有句老话……肉眼看到的东西，未必就是真实的哦（Nothing is What it Seems）』

    「――！！」

    禊的手指，反射性地按下了挂断键。

    她沉默着，死死盯着手机――然后环顾机舱。

    机翼引起的气流声，低沉地响过耳际。昏暗的金属护架，像是牢笼，也像是一个要将她吞没的怪物的下巴骨一样，扣着她。

    布鲁克林的话，让她内心乱如麻，思考也混乱了。虽然自己很不想承认，但是如果布鲁克林的说法正确的话，正臣就并没有舍弃TX。如果禊的预感也应验的话――事态正在朝最坏的方向演变。

    不管怎么说，继续在飞机上呆着的话，就没有回天之力了――只有这点她可以确信。

    禊敲了敲门机舱的门，过了一会儿，本的部下探出脑袋。

    「怎么了？」

    「现在马上回基地去！」

    「哈？别强人所难啊，老大都吩咐了绝对要将你送到美国去的。并且，还加了一句『不管发生什么情况，都不要让她下飞机』，这样的话」

    「我知道本叔叔这样说了。但是状况有变啊！如果不马上回去的话，就会变得很严重――！？」

    说到一半，打了个寒噤。

    部下的男子，拿出了藏着的手枪，顶在禊的胸口上。

    她慢慢举起双手。

    「抱歉，老大说了，不让你下飞机」

    「原来如此……来这套么」

    随口嘟哝着，不再看那个部下。

    「如果你明白了的话，就闭上嘴巴老实回机舱去。我也不想动粗」

    说完，男子就将驾驶室的门关上了。虽然禊想要马上冲上去打开门，但是，发现门已经被锁起来。

    「可恶！」

    她咚地踢了门一脚。

    这样下去的话，真的要在到美国的路上，被关在机舱中十几个小时，什么都做不到么？

    禊在宽敞的机舱中走来走去，思考着打破局面的方案。

    最后，她的目光，停在了只剩下主体部分的战斗机上。

    驾驶室――忽然响起了刺耳的警报声。

    机舱的气压突然下降了。

    副驾驶员检查着头上的仪表。

    「怎么回事！？舱门居然打开了！？」

    「马上把高度降下去！保持高度四千」

    「肯定是那个小鬼！」

    之前的那个男子，拿着手枪站了起来。

    「不要让她受伤啊！」驾驶员对那个副驾驶员说。

    「啊啊，我知道的。只不过是和刚才一样，吓吓她而已」

    他回答完，便慎重地打开了驾驶室的门。

    忽然感受到外面一阵要将人吸走的气流。但是，应该高度已经下降很多，所以气流也并不是很强。

    副驾驶员将舱门关起来，沿着机舱的墙壁慢慢开始前进，寻找着少女的身影――但是，并没有发现。飞机尾部的舱门外，能够看到漆黑的海洋，与东京的夜景。

    「糟糕了……难不成被吸出去了么？」

    他不安地低语着，随后，目光停了下来。

    货物，战斗机的机体和悍马，被用加固过的锁链连接在一起。

    「怎么回事？」

    他说着，凑近去看看那个锁链――正在这时。

    忽然，悍马的引擎发出声音。

    他惊讶地看着悍马，发现筱原禊出现在驾驶座上。

    「喂！出来！」

    他敲打着车窗，怒吼着。但是悍马的车轮伴随着刺耳的声音，卷起白烟。车体开始左右摇晃。副驾驶员也不禁后退了几步。

    「喂，等一下！你想要干什么！？」

    「兜风！」

    禊这样一喊，便将油门踩到底，全速冲刺。原来还是一团的锁链开始喀拉喀拉地被拉动，马上就拉紧了，固定战斗机的扣子也被拉断――机体，开始动了起来。

    在摔得屁股着地的副驾驶员面前。被悍马拉着的战斗机机体，与悍马一同，从四千英尺的高空落下。

    暴露在夜空中的悍马与战斗机，被锁链牵着，横向旋转中。看上去像是在跳舞。

    在已经失重了的悍马车体内――筱原禊做好了觉悟，抓住车窗边，慢慢爬出车外。她以紧紧贴在车门外的姿势，盯着被锁链拴住的战斗机机体。虽然现在降落的速度超过了300km/h。但是，她决心已定，用力踹了悍马一脚。

    还有几米，手就能够到机舱的边缘了。正当这时，绑着悍马与飞机的锁链，禁不住力量，断裂了。

    刹那间拜托了离心力控制的机体，开始急速远离。并且，比悍马要轻的战斗机机体，看上去还稍微上升了一点。实际上，这不过是因为悍马加速落下，而战斗机获得了更大的阻力和升力，降落得慢一点而已。但是，在和之前的悍马保持了同等落下速度的禊看来，它仿佛是没有翅膀也能自由飞翔的鸟儿。

    但是，在这种绝境中，禊也非常果断。

    她马上平摊自己的身体，增大下落的阻力。虽然无法阻止自己下落，但是还是能做到降低落下的加速度。就算战斗机的质量再怎么轻，也无法与禊的轻盈相提并论。因为自己『紧急刹车』，战斗机从眼前通过，已经到了她下方的位置。

    禊用非常纤细的动作调整身体，俯视着以中心为轴，像是转盘一样绕着圈的战斗机。

    猛烈的风让她眯起眼睛。但是，她还是，再度计算好时机，找准了方向。

    ――就是现在！

    禊将身体缩成一团，调整了身势――这次，身体与地面垂直。她的身体像是箭一样，将落下的空气阻力减到极致。速度开始加快，飞机机舱已经迫近到眼前，然后――

    她使出全力，伸出手指，这次，总算是抓到了正在翻转着的机舱边缘。

    但是同时，禊的身体，也因为紧抓住机体，开始和机体一起旋转起来。指尖差点就被甩开了。但是，她还是紧紧地抓住边缘，完成了一周的旋转。

    「噢噢噢噢！」她咆哮着，手腕用力，将自己的身体滑入了机舱。随即，旋转运动的强烈离心力，她的背被紧紧贴在驾驶座上。因为力量太强，她无法自由运动手。她抓住在空中啪嗒啪嗒地砸着飞机外壳的安全带，用尽全身力气，扣在了座位上。

    还剩几百米――眼下已经能看到了漆黑的海面。

    先于飞机落下的悍马，一头栽入水中，粉身碎骨。

    禊绞尽最后的力气，将身体翻着，拉动了座椅底下的把手。

    这个瞬间，自己屁股底下突然有一种冲击感。座椅像是射出去的子弹一样，被从机舱中喷射出去。

    几乎与此同时，战斗机的机体，与海面激烈相撞，被消灭得一干二净。

    数分钟后――一个白色的降落伞，漂浮在满是碎片的海面上。

    刚刚的爆炸像是骗人的一样，现在海面上一片寂静。

    她飘在海面上，反复深呼吸，将自己的心跳降下来。

    最后一回，慢慢深呼吸过后。三百六十度环顾现在的环境。能够看到城市的灯光，目测十公里。

    她毫不犹豫地开始游起来。

第三卷 EPILOGUE 背叛的黑猫

    《DEC 24.20XX\日本\成田国际机场》

    大群的游客，在自动运送装置的行步道上来往。

    因为刚有飞机降落，所以运送装置上挤满了各种各样的人。

    在最前头的，是身体将整个装置的空间都挤满了的，拥有像是水桶一样身材的，典型美国一家人。

    父亲亚当，母亲马萨，儿子汤姆，女儿瑞奇，组成的四人家族。父亲戴着南部橄榄球队的帽子，母亲穿着在本地买的黑色连衣裙。汤姆身穿着印有日本动画片的角色的疼T恤，但是肚子实在太大，本该很可爱的动画角色，也变成了像是怪物一样的东西。妹妹瑞奇，穿着所谓的朋克装，耳朵，眼睑，鼻子，嘴唇，都挂着环。她头发被染成微红，眼影浓厚。就是人们晚上独自在路上走着最不想看到的那种怪物装吧。（译注：地本，你还不放过这一家人，第二卷的时候都被你黑出翔了喂，还有，妹妹那个打扮，让我联想起杀马特啊……好想笑）

    他们一家，凭借着身上布满赘肉的巨大身躯，将行步道完全堵住了。身旁的乘客们，都一脸嫌弃地看着他们，但是他们一点都不在意。

    「呜哇，困死老娘了」

    瑞奇张开她那挂着环的嘴，打了个哈欠。

    不过这也难怪。现在已经过了晚上十点。毕竟也存在时差问题，会觉得困也是很正常的。因为前几天的雷伊蒙德&#8226;麦斯基时间，香港国际机场的安检变得严格起来。他们乘坐的飞机也被延误。当然，到达时间也延后了。

    「还是说，是因为是日本人的航空公司吧――？」母亲用手抚着自己满是赘肉的脸颊。

    「感觉机舱实在是太狭窄了呢」 

    「日本人的身材真是小呢」

    父亲一脸无趣地嘟哝着。

    当然，并不是因为航班狭窄，而是他们身体太庞大了。

    「日本，&#65399;&#65408;━(&#65439;&#8704;&#65439;)━！！！――――」汤姆大喊道。

    「日本！漫画！动画！变态！」（译注：最后一个真的是hentai……）

    「真是吵死了笨蛋老哥。这不是和在香港那时候差不多么！」

    「真正的舞台是日本！」

    「哪里有机器人啊？啊？」

    「说道日本的话，当然就是机器人和美少女了吧！」

    「哎呀哎呀……你们，又吵架了……」

    母亲开始慢吞吞地劝架。

    「还不闭嘴，你们两个！」

    父亲怒吼。

    「好不容易来了日本，你们就只会吵架……你们就没有其他事可做了么！」

    「我想要去秋叶原和琦玉」（译注：琦玉是本书作者，地本的老家，估计是在打广告）

    「我想要去涉谷和原宿」（译注：这连个地方，女生的时装首饰很多，特别是那几条街）

    「哪有合适你的尺寸的衣服啊！」

    「啊？你敢再说一遍么，混蛋处男！」

    「居，居居居，居然说出处男这种话，那么过分！」

    「我都说了让你们闭嘴了吧！」

    父亲大吼完，两人便『啧』地咂咂嘴。

    「这个国家有句老话，入乡随俗。在这个注重『和』的国度，你们也不应该吵架」

    这个父亲，很意外地说出了正确言论。

    「听好了，你们两个人都听好了。明天我们要去雷门和浅草观光。还要去世界第一高的电视塔，东京天空树」

    他瞪着还在抱怨个不停的兄妹，让他们闭嘴。

    「这个可是爸爸一定要去的地方」

    「不过就是高一点而已嘛。一点都不好玩」

    「才不是这样啊，瑞奇。在小的时候，父亲最喜欢登高望远了，以这个为契机――」

    「才加入了飞艇部队是吧？」

    一直在吵架的兄妹，也听腻了他的故事，出奇地异口同声。

    「才不是一般的飞艇，是173飞艇部队！」

    说到一半，步道后面过来一个男子，撞上了他充满赘肉的肩膀。他的行李掉了下来。

    而那个男子，完全不把这当一回事儿就快步离去。

    父亲的脸被气得发红，脸颊微微颤抖。

    「喂，你！明明先撞了人――」

    他怒吼着，抓住了那个男子的肩膀。

    那个光头男子回过头来，用冰一样的寒冷的目光，俯视着他。

    目光对上的那一瞬间，父亲的怒火迅速就消散了。反倒是流出了冷汗

    「对……对不起」

    光头男人并没有再理会父亲的赔礼道歉，而是无言地走向了入境检查柜台。

    「……真逊」

    瑞奇撇着正在颤抖的父亲抱怨道。

    光头男人――玛克西米利安，停在了入境检查大门面前。

    因为身材高大，他的影子投射到入境审查官的头顶上。

    一个戴着黑框眼镜的中年审查官，仰望着他。

    忽然，他就被眼前站着的玛克西米利安的威压感震慑住，脸颊变得僵硬。就连玛克西米利安将护照和机票一起送到他面前，他都没什么反应。

    审查官竭力藏住动物的本能，将护照手下，用有些颤抖的手指翻开。

    因为工作需要，必须要比对本人和护照上的照片，但是审查官实在是无法忍受。他一想到要和那个男子再次面对面，就觉得喉咙都干了。

    「有什么问题么？」

    玛克西米利安一问，审查官的身体，忽然颤抖了一下，眼镜也耷拉下来。

    全身都微微颤抖着的他，自言自语地反复念叨着『我是入境检察官……是检察官』，然后他心中就涌出了一种工作为上的强烈使命感。

    他用一边手压住颤抖的膝盖，自己感到了一股强烈的尿意。真是后悔之前在休息时间没有去厕所。

    他深呼吸――慢慢往上看。

    入境审查官的视线，和玛克西米利安相遇。

    「啊，咿！」

    对方的魄力让他不禁发出了惊叫。眼镜完全脱落下来，自己的裤裆已经出现了些微温暖的濡湿。

    虽然他已经在这个岗位上工作了不知多少年，但还是第一次见到拥有如此可怕气场的人。

    这个时候入境审查官对玛克西米利安抱有的感情，很明显是恐怖。

    但是，对方的护照和机票，并没有什么问题。

    「入……入国的理由是？」

    「战争」

    决定竭尽全力挤出声音提问的审查官，都在怀疑自己是不是听错了。

    「……哈？」

    「没听到么？」

    「不，不，听是听到了……哈，哈哈哈」

    「呵呵」玛克西米利安咧嘴一笑。

    这是，让人不禁汗毛倒竖的笑容。如果蛇会笑的话，它捕捉青蛙的时候一定是露出这种表情的吧。入境检察官想到。

    一定是自己听错了――他不停地在说服自己。

    「失，失礼……请再说一遍，如果的目的是？」

    「观光」

    玛克西米利安一本正经地回答。

    虽然是最后一班到达飞机，但是国际机场就是不一样。（译注：此处确实是原文，但是国际机场不会这么早就没有飞机，连浦东都是凌晨两三点还有飞机到达呢）

    在到达大厅中，刚刚入境的旅客热闹一堂。

    大堂的一排排椅子上，有各种各样肤色，各种各样打扮的男女。背着背包出行的情侣，在和导游谈论着旅行的预定。工薪阶级拿着自己的电脑在发邮件。

    在这个大厅中，有一个气场非常异样的男人。

    他将一个对出国旅行来说太小了的行李放在地上。死死盯着大厅中挂着的大型电视。电视中正在播放的，是晚间新闻。

    『今天，来到日本的美国国防部长，阿休顿・希尔先生，在成田机场与日本国防部长土岐川长官，SETO重工总裁濑户先生会面――』

    阿休顿・希尔――电视中说到这个名字的瞬间，男子的目光稍微变得凶恶起来。

    正在这时，一个人影投射在男子的肩膀处。

    玛克西米利安在男子的背后对他搭话『久等了呢』。

    但是，男子没有回头。

    玛克西米利安，叹了一口气。

    「我姑且，还是打算按时汇合的啦」

    「……」

    那个男子还是无言。

    「嘛，先不说那么多了……」玛克西米利安耸耸肩「赶快进入正题吧，现在稍微有点麻烦呢。东西比预定稍早到位了」

    听到这句话，男子才开始有了反应。

    他回头狠狠盯着玛克西米利安。

    「也不算什么大事。对方不过是个单纯的武器商人而已」

    「让那个武器商人以下的东西搬运货物的，不就是你么？玛克西米利安」

    「不要纠结这种事情嘛，老头子。作战会出小乱子也是家常便饭……对吧？」

    「作战是不容许有任何损失的，你那个不叫作战，只是小孩子的游戏罢了」

    玛克西米利安的表情扭曲了。

    「切，还以为被送往研究所了以后，会稍微有些改进……没想到，你还是那个惹人烦的老头呢……迈克尔・奥尔森」

    男子――迈克尔・奥尔森，与玛克西米利安对视着。

    「时间表要被打乱了。没时间了」

    迈克尔说完，站了起来。

    「现在开始作战行动」

    他一如此宣言。至今为止都在周围吵个不停的观光客们，一同闭上了嘴巴，站了起来。他们的表情，已经没有了笑容，而是直勾勾地看着迈克尔。他们的目光，正是奔赴战场的士兵的目光。

    ◆

    樱谷学园――别墅的地下会议室中，有三个人。

    双臂交叉在胸前，背靠墙壁的索菲。

    叼着一根烟的贝纳尔。

    坐在会议桌对面的，与两人面对面的黑猫――十河正臣。

    沉默充斥在昏暗的房间内。他们之间，漂浮着有些沉重的气氛。

    「……真是不爽呢」

    索菲率先开口。

    「确实啊，感觉太过沉闷了」

    「不对，我不是再说这个」

    索菲对点头同意的贝纳尔感到有些无奈。

    「我想说的是，趁她不在的时候打破约定这件事哦」

    「抱歉，我可不记得有打破和谁的约定」

    「贝纳尔，你――」

    「贝纳尔说得对……和她定下约定的，是我」

    「…………」

    两人注视着眼前的少年。

    「定下约定的人，是我。打破约定的，也是我……她一定，不会原谅我的吧」

    「啊啊，就是这样，但是，别忘了哦正臣。这可是你自己选择的路。如果还有后悔或是迷茫之类的无聊感情，那就赶快舍弃掉吧」

    「当然，我没有忘记这一点。我早就不后悔，早就不迷茫了」

    正臣将放在桌子上的一个，看上去很结实的箱子打开。

    索菲像是看到了什么坑脏的东西一样，眯起眼睛。

    「我们……不，我为了和她战斗，这个东西是必须的。所以，我发誓，不管付出怎样的牺牲，都要将CI摧毁」

    黑猫用指尖轻轻触碰箱子里放着的青色球体，如此宣言道。

    To be continue 『Live and Die on this Day』

第三卷 后记

    初次见面的读者们，第二次见面的读者，第三次见面的读者们，贵安！我是地本草子。

    这到底是吹了什么风啊！『\猫の水曜日』系列，居然已经到了第三卷！而且听说，第四卷或许马上就要出来了！

    其实就是这样！已经读完本卷的读者们就会知道。这次第三卷和第四卷是一个故事，也就是所谓的上下卷。能做到这一点，也是多亏了各位读者的支持。地本的感谢之情已经难以言表，简直想要请各位去地狱的北关东周游一圈（包括群马县哦&#9834;）（译注：福岛核电站就在那个方位，群马县已经被放射性污染了一些）

    然后，让我来说说与本卷无关的废话吧。

    ●各位读者，请问你们是怎样排遣自己的压力的呢。我的话，果然还是旅行呢。并且还是泡温泉那一类。但是如果很忙的话，就无法过这种悠闲的旅行方式了。毕竟，压力也在堆积，经常出现原稿无法顺利完成的情况，日程也渐渐开始排不过来。但是一天到晚盯着屏幕，也不会有什么好进展。感觉思考完全混沌了。也就是说，不得不对僵硬的大脑来个重新启动的时机到来了。在这种时候，我便会迅速准备起来，为了转换心情，开着我那看起来完全像是小木马一样的摩托车冲出家门。

    摩托车是个好东西，并且我也不会回答『怎么好了？』这样无聊的问题。我觉得这一点，如果你不自己去乘的话，是不会了解的。并且也请不要『用语言说明清楚不正是你的工作么』这样全力吐槽。说白了，其实是因为说明太麻烦了。

    然后，因为国内摩托车四大厂商与机车控们的努力（译注：四大厂商，雅马哈，铃木，本田，川崎），曾经被称为暴走族的，机车的那种负面印象现在也变得比较微薄了。话虽这么说，果然社会上的人还是会对机车抱有『危险的交通工具』这种错误的印象。实际上，不论是汽车，还是摩托车，只要是正常地驾驶，就都不会有什么问题。并且日本的交通事故，比起别的国家，已经算是很少的了。

    但是，现今的机车，也有一个绝对无法回避的，也就是所谓的『成长必经之路』的毛病。也就是在低速转弯，还有停车的时候，脚撑不住地面，导致翻车。称为『立ちゴケ』，说起来，前几天我就摔了一次。时隔六七年摔跤了。车前窗的玻璃也被摔裂，虽然我是打算出去放松心情的，结果大受打击。然后那一天，因为情绪低下，一个字都没写出来。真是本末倒置。

    ●小时候，在痴迷上『假面骑士』以后，我心目中的英雄就一定是要骑着摩托登场的。因为我很憧憬他，所以一直跟父母吵着说『长大了以后要去乘cyclone号』，这件事至今我还记得清清楚楚。（译注：cyclone，奈亚子里面也出现了这个梗，是假面骑士W里面的）。当然，我被父母明确拒绝了。但是我认为现代的摩托是不能超越cyclone号的，并且，今后也不可能会超越吧嗯。

    『跳跃力：30米』这种技能普通的摩托根本做不到。再说摩托里面有『跳跃力』这个能力值是闹哪样啊。并且，真的跳起来的话也作死了吧。

    话题有点偏移了，对最喜欢机车的我来说，电影里面如果出现了机车的话，我也会莫名地燃起来。最近看了『007 大破天幕危机』还有『谍影重重』的第四季，这两部电影中都出现了使用本田的CRF摩托车上演的追逐戏。（非常偶然，在『黑猫』的第一卷中，禊和正臣为了从沙夏身边逃跑，在伊斯坦布尔的街道上疾驰的摩托车也和『天幕危机』中的同一型号）

    说起来，丹尼尔・格雷克饰演的詹姆・斯邦德，在前作『大破量子危机』中，也有骑越野摩托车的戏码。怎么说呢，最近的特工都喜欢骑越野摩托么。毕竟越野摩托车体比较轻，非常灵巧，在狭窄的城市中穿行时，容易有速度的快感，但是另一方面，总觉得在气氛非常紧迫的动作戏中，魄力不够强。在这一点上，我还希望丹尼尔饰演的邦德，多多学习一下上一代邦德，皮尔斯・布鲁斯南使用质量将近260千克的BMW（并且还是巡洋舰版）飞跃停在头顶上的直升飞机的那个桥段（做到那一步的话，帅气也就和玩杂技一步之遥了）

    反过来说，在主人公是开着汽车的时候，摩托这种东西，就相当于白白送给敌方的杂鱼角色了，然后就被撞飞到空中，华丽丽地退场。

    这种时候，我就会不禁感到悲伤，也没有必要虐到这种地步吧？并且，一般这种桥段中，杂鱼角色还是戴着头盔，拿着小冲锋枪一边开枪一边追着主人公操纵的车辆。然后主人公用车轻轻地一撞，摩托车杂鱼就被逼到旁边的列车轨道上，然后The・End……这是英雄该干的事情么？就算退一百步说，杂鱼角色什么的怎样都好！但是，摩托车会怎么样啊！不是完全会被报废掉么！

    对不起……我好像稍微有点激动了。

    顺带一提，就地本个人来说，近年来看到的最漂亮的摩托车追逐战，是出自『碟中谍2』的。最后的那段摩托车追逐，黑色的凯旋Speedtriple挺身而出，为了保护伊森而爆炸。这实在是太过悲壮，我完全无法止住泪水。虽然这不过是短短几分钟的剧情，但是吴宇森（译注：碟中谍2的导演，是香港人）把握地很好。

    ●那么，聊了很多无关紧要的话题……差不多也到告别的时间了，请大家今后也继续支持『\猫の水曜日』系列，支持地本草子。请多指教了。我们第四卷再会吧！

    地本草子

第三卷 插图



短篇 空腹默示录 ApocalypseYummy

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：サダメ

    《泰国／首都曼谷》

    昭拍耶河，是横断了泰国首都，曼谷中心部的主要河流。河川时而狭窄，沿岸的建筑物像是争先恐后一般突出来，形成市场――也就是所谓的水上市场。堆积着南国水果的小船在狭窄的水路上交错而过，其中也不乏载着来这个嫩沙朵水上市场观光的游客们的，细长而又装点华丽的船。

    在其中的一艘船上，有一个面色惨白的男子。

    「这个温度，真的是十二月么……感觉如果不尽快找到她的话，就要被烤焦了」

    布鲁克林用自己的帽子当扇子，一边扇着一边抱怨。虽然这个时期，曼谷的温度比起其他时候要缓和很多，但是最高温度还是超过了三十度。并且强行外装柴油机引擎的小船，虽然速度很快，但是在行驶途中会溅起浑浊如咖啡一般的水沫，将布鲁克林身穿的白色衬衫染脏。在河中飘散出来的柴油臭味，也对让他的不愉快指数攀升做出了巨大贡献。

    在当地潜伏的特工，用泰语询问船主『还有多久才能到』，浅黑色肌肤的船主，操作着与船的大小非常不相称的柴油机引擎，用生硬的英语说着『快到，马上就到了』

    「这个大叔，好像刚刚也是这样说的吧……？」

    一边喝着矿泉水，一边对大叔投去怀疑的视线。

    但是他并没有说谎，小船沿着河流行驶，不久便停靠在一个人群嘈杂的小屋旁。布鲁克林下了船，将一张十美元的纸币交给船主，船主便一脸讨好的重复说着『谢谢，谢谢』，然后指指小屋那边，

    「有一个，女孩！很强，很强！！」

    「好好好我知道了」

    布鲁克林随口回应两句，一瞬间摆出非常不情愿的表情，分开人流走进去。

    小屋中，充满着男人们火热的气息。他们好像是在进行赌博，每个人手上都拿着类似筹码的东西，叫嚷着。一个矮小的男子站在中心处吆喝着，用一顶草帽在收集筹码。

    布鲁克林踮起脚尖，看向人群的中心处。

    感觉，好像看到了少女如银丝一般的秀发，与雪白的肌肤。

    他一边说着『借过，借过』，一边将人群拨开，最后，看到眼前的光景，挑起了一边眉毛。

    一个身穿深黄色法衣的幼小少女，盘腿坐在地面上，专心致志地吃着冬阴功汤――并且还是放在锅中的分量很大的那种――这，也难怪他们会感到惊讶吧。

    这时，一个浅黑色肌肤的，肌肉鼓鼓的壮硕男子，拨开人群，出现在少女面前。他将自己乱蓬蓬的长发披在脑后，隆起的大胸肌上，挂着秃鹫的羽毛项链，大腿般粗壮的双臂上，纹着让人想起波利尼西亚系部落的刺青。男子的双手上，都缠着一圈一圈细长的布料。

    随后，壮硕的男子，在吃着冬阴功汤的少女面前，行了一礼。这一礼，是泰拳格斗比赛开始之前必须进行的仪式。

    一边还在吃着冬阴功汤，另一边却已经开始进行仪式的舞蹈。　

    这个光景――实在是太过奇妙了！　

    不久，男子的仪式结束，少女也吃完了冬阴功汤。叮！――铃声打响

    男子狠狠盯了一眼少女，架起双拳。

    以此为契机，少女慢慢地放下筷子站了起来――露出了一个可以说是正宗的『不解』的困惑表情，歪了歪脑袋。　

    认为自己被愚弄了的男子，满脸通红，朝女孩的颜面打出一记直拳。

    但是少女，非常轻松地移动上半身躲开了攻击，抓住对方的手腕跳了起来，以此为支撑点，在空中翻转，用双腿夹住男子的头部。　

    在这个状态下，少女以被大腿夹住的头部为轴心，用力往侧面回追转。男子就被甩了出去。少女使出的这一招，就在墨西哥等西班牙语系国家的职业摔跤联赛中经常出现的，名为corbata的技巧。当然，少女本人应该并不知道这样的知识。

    她只不过是运用自己的本能，自然活动身体，使用出这样的技能而已。　

    男子毫无还手之力地被砸在地面上――正当大家都这样想的时候，少女的肚子，发出了『咕噜』的声音。　

    对这个少女来说，一锅的冬阴功汤，分量还远远不够。

    少女夹住男子头部的双腿稍微放松了力道，男子便从中滑了出来。巨大的身躯越过人群，砸穿赌博小屋薄薄的墙壁，在昭拍耶河的河面上飞行到一半，终于摔入黄土色的水面中，溅起了盛大的水花。

    在场的所有人，一瞬间完全无法理解发生了什么，都无言以对。　

    沉默了一阵后，不知是谁『莎……莎夏！』地，将她的名字说了出来。结果大家就像是决堤的洪水一般，以无法阻挡的势头连续振臂高呼『莎夏！莎夏！莎夏！』。

    作为庄家的矮小男子，向少女――莎夏递出了收集来的筹码。但是她摇了摇头，说了一句『肚子饿了』，随后，肚子发出了一声在嘈杂的环境下都能听到的嚎叫。　

    这时，布鲁克林走了出来。

    「好久不见了呢，莎夏」

    「谁……？」

    又侧过了脑袋。

    「是我啊！还记得么，在关塔那摩见过的！CIA的人！」

    「想起来了。是薯片人」

    「不要把别人说得像是火腿肠人一样！我叫布鲁克林！」（译注：ハムの人，日本俳优别所哲也在出演『丸大食品』的广告时，被起了这样的外号，直译的话是『火腿肠人』）

    「火腿肠……想吃」

    咔，布鲁克林开始有些发怒的迹象。

    「……唉算了，火腿肠什么的，薯片什么的都无所谓了」

    布鲁克林垂下了头，果然就算是他，在这个女孩儿面前也是一点办法也没有。

    「听好了哦？真的要听清楚哦？莎夏――」他的语气变得非常严肃认真。

    「终于到你出场的时候了，这次你一定要将我将你救活，并且施舍薯片的恩情好好偿还――」他话说到一半，莎夏的肚子『咕』地响了一声。

    「肚子饿了」

    「………」

    「我的肚子……好像饿了？」噙着泪花仰望布鲁克林。

    「啊啊，真是的！我知道了！我知道了啊！」，他示意自己带来的部下，赶往水上市场。

    「真是的……你的胃口到底有多大啊……」

    布鲁克林苦笑着，自言自语道。

    数分钟之后――小船上便载着随时都能让小船沉没一般，令人不安的大量食物。而莎夏正在一心一意地狼吞虎咽。

    「你一边吃一边听我说吧」布鲁克林开口了。

    「莎夏，我有个任务要交给你」

    「什么样的？」莎夏一边吃着一个熟透了的芒果，一边问道。

    「我想让你夺回落入敌人手中的某个设施」

    「不要」毫不犹豫地拒绝了。

    但是布鲁克林「我就知道你会这样说」这样非常冷静地回应，

    「如果你能完成人物的话，我就实现你的愿望」

    「？」

    听到这个提议的莎夏，不解地侧过了脑袋。

    布鲁克林，朝双手拿着带有牙齿印的芒果的少女，递出了自己手机。看到液晶屏幕里面的东西以后，少女的眼神改变了。她将直到前一秒还非常重视的水果扔在一边，用沾满了水果汁液的手紧紧抓住手机。

    「啊啊……」布鲁克林轻轻呻吟着，皱起了眉头。

    但是她并没有在意这点小事，而是死死盯着屏幕上出现的人物。随后露出一个由衷的笑容，低声说道『姐姐大人』。

    「我会给你，和你最想见面的人见面的机会……怎么样，这下有干劲了么？」

    「嗯嗯」莎夏使劲点着她那小小的脑袋。

    「太好了，你的姐姐大人，禊・筱原，一定会非常高兴与你再会的」

    听到布鲁克林的话，莎夏才第一次露出了与年龄相应的，深深的笑容。　

    被沾满了果汁的液晶屏上，模糊地映出了，单马尾，眼睛炯炯有神的少女的头像。

第四卷 PROLOGUE Navy SEALs

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：chengbohan

    润色：村人B

    扫图\修图：zzsqbb

    南美小国巴尔韦德，是在上个世纪，美国为了缓冲日益激烈的民族主义和苏联势力的侵攻而扶持起来的小国家，换句话说，它不过是超级大国的傀儡政权。

    但是，因为美国撑腰的旧政府因不正当选举与贪污问题被揭发，而原来在本国滋长蔓延的贫富差距不满也日益加大，国民的不满渐渐来到了高潮。

    并且――正如大家都预料的那样――建国才不到十年，军部便发起政变夺取政权。政变的领袖，陆军出身的侯赛因・卡尔罗斯・米兰达，统称南美大鳄（comedor）获得民众压倒性的支持，开始对这个进行独裁统治。

    迅速转向反美路线的新政府，开始与东方各国加强联系，最后，还将国内与西方企业有关联的人，以及拥有美国国籍的平民的财产强制收缴，驱逐出国。至此，巴尔韦德国内的新型经济体系已经成型。

    巴尔韦德和其他周边小国一样，本来就拥有丰厚的地下矿产资源储备，不过，从其中获得的利益，一直被极少数的富裕阶层独占。

    虽然国民也对这种贫富差距感到有些不满，不过他们还有可卡因。他们大量栽培了能够作为可卡因原料的古柯树。古柯树的栽培，和缓了国家尖锐的贫富差距矛盾，最终催生出了中层阶级。

    巴尔韦德种植，生产的可卡因，途径墨西哥偷运至美国。以至于经美国毒品管制局（DEA）核实，现在美国本土有百分之九十的可卡因都是从巴尔韦德运来。

    至于巴尔韦德开始生产毒品的契机――有人说，是CIA在幕后操作，为了获取实施某些计划的资金，也有人说，这是在冷战时期，苏联国家安全委员会（KGB）为了用毒品侵蚀美国而暗中操纵的――不论是那种说法，都真假不明。

    《201X\南美\巴尔韦德共和国》

    一架军用直升机，飞过了加勒比海的临海高地。

    这种比一般的直升机要更加尖锐的独特外形设计，是反雷达措施，以至于谁也不会想到，这是由美军使用的UH60-黑鹰直升机改装而来。

    黑鹰・隐，在之前被用作暗杀号称美国的头号敌人，某伊斯兰激进主义恐怖分子领导人之后，又经过了各种改装。现在，在这种机密任务中，可以频繁见到它的身影。

    这次，这架经过特殊改装的黑鹰，是过来接执行某项绝密任务的美国海军特种部队――海豹部队回家的。

    ――事件，要追溯到昨天。

    大约二十三小时之前，潜入了巴尔韦德最大的毒品贩卖组织Ignatius・Kartell的DEA搜查官被敌方逮捕。为了将他救出，美国派出了最强的特种部队，海豹部队前往现场。

    而大约一个小时前，海豹部队突袭了Ignatius・Kartell的毒品制造设施，保护下了搜查官，在敌人的一路追击下，朝离国境不远处的汇合地点进发。

    黑鹰・隐，降落在巴尔韦德和邻国的国境地带――四面八方都被丛林包围的小山丘上。

    几乎同时，一辆大卡车从丛林的小路中飞出。它之后还跟着一辆古旧的日本越野车。这两辆车上坐着的是海豹部队队员和这次的保护对象。

    小型敞篷卡车的载物部分，固定着一挺勃朗宁M2重机枪。这是在战乱地带频繁出现的，被称为武装卡车的战斗车辆。

    与之相似的一些车辆，追赶着前面两台车。要说不同点，就是双方的人数。贩毒组织的佣兵的人数压倒性地多于海豹部队。

    在载物部分的队员，用M2扫和后面的车辆。敌人的车辆被堵在了丛林中。

    海豹部队队员们乘此机会下了车。

    他们一边用手中的突击步枪牵制敌人，一边将负伤的搜查官扛上担架，送进了随时准备起飞的黑鹰中。检察官鼻青脸肿，嘴唇到鼻子下方裂出一个口子。从她被折断的牙齿露出的缝隙中，还能看到鲜血淋漓的大牙。她双手只剩下三根手指。

    但是，她还是坚强地活了下来。

    海豹部队们还没有放弃。只要被敌人捕获的伙伴还活着，不论是如何严苛绝望的环境，都会出手相救――这就是海豹部队的原则。

    将搜查官安顿好以后，队员们也进入了飞机。

    「这是所有人了吗！？」驾驶员喊道。

    「等等！队长和本两个人还在外面！」

    队员回应。

    在离直升机有30多米距离的地方，壮硕的男子，本杰明・科恩端着M2重机枪扫射敌人。

    在子弹耗尽的同时，对面飞来的子弹贯穿了本的大腿。本的脸因痛苦而扭曲，他从卡车上落下。

    以车做掩体进行反击的另一个男子，马上扶起本，将他的手搭在自己肩膀上，朝等着两人的直升机冲刺。

    两人步履蹒跚地在敌方的猛烈追击下前进。

    敌人的子弹打中了飞机。

    「可恶！我的直升机！」驾驶员咒骂着。

    「这样下去会很危险的！」

    「怎么能放着同伴不管呢！伙计们！我们去支援他们！」（译注：COD10说的就是那么回事……233）

    队员们端起了直升机门边的机枪，一齐扣下扳机。

    子弹犹如暴风骤雨，将敌人打倒。

    最后，两人终于到达了黑鹰处。

    他们一边进行牵制射击，一边将两人拉进来。

    「要起飞了！」

    驾驶员大喊着。引擎的声音渐渐变大，机体开始上浮。

    敌人架起了RPG-7

    「RPG！」队员咆哮道。

    「伤了我女人的债，现在就加倍偿还吧！」

    驾驶员将飞机朝向敌人藏身的丛林，弹开了直升机两侧下方的舱口。空对地导弹和30MM链炮从舱口中伸出。 

    「吃我这招！」

    驾驶员疯狂地用链炮扫射，并且还对丛林发射了空对地导弹。

    扛着RPG的敌人，被30MM链炮贯穿，名副其实地粉身碎骨。

    受到空对地导弹直击的卡车，伴随着爆风被炸飞了。

    RPG的弹头和卡车的油与燃烧弹起了反应，产生爆炸。巨大的火炎将残留的敌人吞没。

    一眨眼，飞机面前的丛林已经化为一片烟熏火海。

    「F@ck you！」

    竖起中指的驾驶员，瞟了一眼化为火海的丛林，驾驶飞机垂直攀升，脱离了战场。

    越过国境，在加勒比海上空飞行的黑鹰・隐机内

    「没事吧？」

    金色头发的男子，朝自己身旁的担架上的人抛出问题。

    这是之前在战斗中负伤，被他带回来的男子，而金色头发的男子，正是这个部队的队长。

    「嗯，这点小伤死不了啊，迈克尔」

    因飞机的摇晃而脸色惨白的他还逞强回答。

    「看来是没问题呢」

    迈克尔・奥尔森露出了苦笑。

    「你才是，不要太勉强啊。自己保护好自己就行了」

    「一边拖我后腿，一边哭喊着『不行了』的家伙还真敢说」

    忽然，他的表情变得严肃。

    「如果你发生了什么事的话，我拿什么脸去见贾克林啊？」

    「我是不会死的」迈克尔断言。

    「明天，是女儿的生日了。所以，今天，我绝不会死」

    本皱紧了眉头。

    「什么意思？」

    「好了你闭上嘴休息吧」

    迈克尔『啪』地轻轻拍拍本的大腿。

    「好――痛啊！」

    「啊哈哈哈哈」

    引擎的声音，强壮的男子们的笑声，充斥在黑鹰・隐的狭窄机舱内。

第四卷 The Grey

    《弗吉尼亚州\小溪镇\美国海军水陆两用作战基地》

    穿着军服的长官和海豹队员们集中在颁奖典礼使用的宽广房间中。坐在轮椅上的本也在其中。队员们都穿着白色的仪仗服。

    长官很不耐烦地看了看自己的手表。

    「喂，本，你们的队长（迈克尔・奥尔森）为什么还不来！？授勋仪式早就已经开始了哦！？」

    「……谁知道呢？」

    本将疑问的目光投向身旁的队员。队员们也面面相觑。

    「说起来，他好像说过今天是他女儿的生日，sir」

    「……那个笨蛋」上官无奈地扶着额头。

    这时，当事人迈克尔・奥尔森，穿着仪仗服，跨上一辆古旧的摩托车，用脚蹬着踏板，将摩托车的引擎启动。

    「喂，迈克尔！」认识他的士兵对他喊道。

    「今天不是授勋仪式么？」

    「勋章这种东西，又不是越多越好，衣服会变重的」

    「英雄的话果然很有分量呢。我也能拿到一个就好了」

    「要我给你么？」他对自己胸口上的奖章伸出手，取下一枚扔给士兵。

    士兵接住奖章，看着奖章吐出一句『做的还真是廉价呢』。

    『如果要拿的话，我还不如拿个更大的呢』，士兵将奖章送回去。

    迈克尔苦笑着，将勋章戴回自己胸口。

    「接下来，我就要去参加女儿四岁生日的授勋仪式了呢」

    「那真是……很抱歉百忙之中打扰您了，失礼！sir！」

    熟识的战友，非常做作地立正站直，敬了一个礼。

    迈克尔笑着回了一句『没事，归队吧』，趁摩托车没有熄火时，扭了扭离合器。

    摩托车后轮摩擦地面，发出刺耳的声音，飒爽地奔驰而去。『哎呀哎呀~』，士兵目送着他，无奈地发出感叹。

    摩托车驶上通往长海滩的道路以后，舒服的海风便迎面扑来。

    一想到很快就能与家人见面，他就不禁微笑起来。

    《弗吉尼亚州\弗吉尼亚海滩》

    一辆黑色的宝马M3停在了沿海大道旁。

    一个壮硕的黑人司机打开后座的门，便有穿西装的男子下了车。男子的年纪大概四十左右。他不耐烦地将自己衬衫的扣子解开――不知是不合时宜地穿了西服，还是来到了这个有名的度假胜地而觉得有些心动。

    「麦克马纳曼议员」黑人司机叫出了男子的名字。

    男子全名，史蒂夫・麦克马纳曼。是加利福尼亚州选出的，现任美利坚合众国下院议员。（译注：史蒂夫・麦克马纳曼在3次元中也存在，不过是个足球运动员）

    「我还是有些担心，所以我跟去吧」

    司机在他耳边这样说着。这个司机还兼任着他的麦克马纳曼的保镖。

    「不，不用了」

    麦克马纳曼，很快就拒绝了保镖的请求。

    「提供情报的人说过想单独和我面谈」

    「但是――」

    「并且，把你带去的话，对方可能会害怕呢」

    麦克马纳曼浮出苦笑。

    司机有些困扰地皱起了眉头。

    「我知道了。那我就在这里等着。如果发生什么事就马上联络」

    「嗯，我会的。不过，毕竟这里耳目众多，恐怕也不会出现什么大问题吧」

    麦克马纳曼看向与情报提供者约定好的会面地点――咖啡店。

    虽然表面上摆出绰有余裕的样子，但内心也还是紧张。

    如果情报提供者带来的情报，正如他所预料的那样的话，自己的处境就非常危险了。这个情报提供者本身就是陷阱的可能性也不小。

    但是，不管怎么说，不直接和对方见面谈话的话，自己是无法做出判断的。

    他一边躲开过路行人，一边走向咖啡店。

    一个男子，坐在靠街道窗边的卡座上。他用帽子深深挡住脸。年龄和麦克马纳曼相仿，或许还比他要年轻。

    麦克马纳曼和那个男子对上视线，男子便举起一边手示意。

    看来目标就是他――麦克马纳曼如此确信。

    这时，他和眼前过路的带小孩的女性撞在一起，被迫停了下来。

    「哦，不好意思」

    「没问题。我才该说对不起」

    美丽的女性，笑着回答道。

    他一瞬间就被这个女性的气质，还有富有生机的美貌夺去双眼。

    麦克马纳曼不仅是一个议员，同时还是拥有英俊的相貌的哈佛高材生。才貌双全的他获得了众多女性的支持。实际上，在全美精子储备协会的『希望其提供精子的男性』调查，还有某女性杂志的特辑『最性感的男性』评选中，他也经常榜上有名。

    而他――当然，也还未婚――据说是个很花花公子的人。

    不知是不是察觉到了麦克马纳曼的准星对准了她，母亲带着的小女孩一直盯着麦克马纳曼，她一边手上还拿着一个熊布偶。

    感觉像是心思被看透一般，觉得有些尴尬的他，开口说话，想要蒙混过去。

    「真是可爱的孩子呢，叫什么名字呢？」

    「……安培」

    「安培？」

    这个奇怪的名字，让麦克马纳曼侧过了脑袋。

    「抱歉，这是布偶的名字。她的名字叫做杰西」

    女孩的母亲苦笑着回答。

    「杰西么。真是个好名字呢，你多少岁啦？」

    听到麦克马纳曼的问题，小女孩一根根弯起手指，开始数着自己的岁数。但是，貌似怎么算都算不出来，迟迟没有回答。

    「刚好今天就是四岁生日了」

    母亲再次代替她回答。

    「原来是这样！那真是恭喜啊」

    麦克马纳曼用欣喜得有些做作的口气说着，摸了摸小女孩金色的头发。

    他对这对母子产生了某种亲近感。

    「你的爸爸，在哪里呢?」

    少女沉默着，指了指眼前的大海。

    「？」

    「他正好完成了工作，准备归来呢」

    女孩的母亲回答。

    「问个失礼的问题，难不成丈夫在军队相关部门工作么？」

    「嗯，海军」

    「果然是这样吗！我是在陆军服役过。不过实际上本来是想去海军的呢。毕竟，我父亲也是海军」

    他终于察觉到自己这种亲近感的真相。

    等待父亲执行任务归来的母亲和自己的身影，与这对母子重合了。

    「为什么，去了陆军呢？」

    「我是个旱鸭子啊，完全不会游泳」

    麦克马纳曼回答。女性笑了笑，女性的笑容在麦克马纳曼心中显得耀眼无比。

    「那么，请代我对这个拥有了美丽妻子与女儿的父亲问好吧」

    麦克马纳曼微笑着和母女告别，然后坐在了情报提供者的男人对面的座位上。

    「久等了。我是史蒂夫・麦克马纳曼」

    「我知道，不用握手了」

    男子拒绝与麦克马纳曼握手。

    「比起这个，你确定你没被跟踪么？」

    「嗯，没问题」

    「刚刚的那个女人是？」

    「？」

    「带小孩的女人」

    男子扬起下巴，示意麦克马纳曼的背后。

    他一回头，看到刚刚的母女坐在了他背后的一张桌子上。

    女孩还在和自己心爱的布偶聊天。

    「没问题的」

    「是么……那就好……」

    男子一边自言自语，一边有些鬼鬼祟祟地环顾周围。

    麦克马纳曼也和他一起望向四周。

    除了刚才的母女，只有已经退休的老夫妇，类似学生的团体，以及带着笔记本电脑正在打字的，竖着三七分头的工薪阶层。

    没有任何异常的，一如既往的日常光景。

    「你放心吧，这里这么多人，就算你现在被什么组织盯上，他们也不好下手吧」

    「嘛……也是啊」

    「那么你就赶快把情报告诉我吧。为此，我和你都顶了不少风险呢」

    「我知道了，那就说吧」

    决心已定的男子开始说起来。

    「麦克马纳曼，正如你所想的那样，某国并没有什么大规模杀伤性武器。他们只不过是想要将『拥有大规模杀伤性的武器』这个罪名套在某国头上，煽动国民的不安，获得开展的正当理由罢了。所以，他们打算自己将本该不存在的武器放进那个国家，然后再大肆宣扬那个国家有大规模杀伤性武器」

    「他们？」

    「就是中情局（CIA）」男子突然用很小的声音回答。

    「那也就是说，现任长官阿休顿・希尔是知晓这一切的呢。如果此事属实，就可以称得上是水门事件以来最大的事件了呢」

    「别装傻了。史蒂夫・麦克马纳曼。你明天不是打算将这一切都公之于众么？」

    男子的话让麦克马纳曼有些吃惊。

    「你怎么知道这个的？」

    「商业机密呢」

    「你的所属呢？记者么？」

    「先别管我是什么人了。我很支持你将这个谎言揭穿，让CIA和阿休顿・希尔的不正当行为曝光。我们不能再让民众就这样被欺骗下去了，不是吗？」

    「我是很同意你的想法啊……但是，没有证据啊？」

    「如果我说有的话呢？」

    「……真有么？」

    麦克马纳曼回问之后，男子再一次环顾周围一圈，从桌上探出身子。

    「要想诬陷那个国家，大规模杀伤性武器本身，是必要的。联合国也一定会去查证这一点吧。做个蹩脚的假货是没意义的。所以，他们必须准备真货。并且，还是与之非常相似的东西」

    「相似？」

    「比如说，冷战时期消失不见的，某大国的化学武器」

    「……TX」迈克尔下意识地低语。

    男子肯定道。

    「CIA从那帮圣战者那儿将苏联进攻阿富汗时候留下的TX，秘密回收，藏了起来。我来告诉你其所在吧」

    「在哪里？TX，到底在哪里？」

    他一边问着，一边探出身子。和坐在男子背后的工薪阶层男对上视线。工薪男察觉到麦克马纳曼的视线以后，马上将电脑拿起，站起来离开座位。

    「怎么了么？」

    察觉到麦克马纳曼狐疑的视线的男子问道。

    「不……稍微等我一下」麦克马纳曼站了起来。

    工薪男刚刚坐着的座位上的烟灰缸中，还冒出了吸到一半的香烟的烟雾。

    椅子下方，还有一个黑色的公文包。是刚才那个男子扔下不管的。

    「喂，你忘了东西了！你的公文包！」

    麦克马纳曼对走远了的男子的背影大喊。

    但是，对方像是故意无视他的话一样，还加快了步伐。最后几乎以与小跑差不多的速度，混入了大道的人流之中。

    麦克马纳曼来回看着渐渐远去的男子的背影，还有他扔下的公文包，非常犹豫。

    「怎么了？这种东西别去管不就好了」

    男子也有些诧异地望着他，撂出这句话。

    「不……你还是等我一下，有些不对劲」

    麦克马纳曼打开了工薪男的公文包。

    大道的另一侧，也就是咖啡店对面，停着一台摩托车。

    摩托车的主人，便是穿着纯白色军装的迈克尔・奥尔森。

    他将头盔摘下，给摩托车熄火以后，就听到了『喂，你忘了东西了！你的公文包！』这样的喊声。

    转头一看，车水马龙的大道对面，一个咖啡店的卡座内，中年男子举着一个公文包大喊着。

    他的视线，转向了在正好朝迈克尔这边小跑过来的，一个工薪阶层的男人。

    那个男人还特地回头看了一眼公文包，继续加快速通过大街。一辆小面包车通过迈克尔面前，在几米开外停下。拉门随即打开，工薪男马上坐了进去。

    忽然，坐进去的工薪男和迈克尔・奥尔森的视线重叠了。

    但是，这也不过是短短一瞬，他马上将车门关起来。面包车也马上疾驰而去。

    迈克尔再度看向了咖啡店。拿着公文包的男子困扰地呆立在原地。

    最后，那个男子将公文包放在旁边的桌子上，拉开了拉链。

    ――是打算偷东西？还很是说，是想要找对方的联络方式？

    一个熟悉的女性声音打断了迈克尔的推理。

    「这边哦，迈克尔！」

    自己的妻子贾克林，在离那个男子不远的座位上，一边喊着他的名字一边招手。

    不禁露出了微笑。

    坐在咖啡店里的女儿杰西，也举着自己起名为安培（不知道为什么要起这个名字）的熊布偶对迈克尔挥手。

    迈克尔左右望望，计算好车流暂时停歇的瞬间。

    「――快逃！」

    突然，打开了公文包的中年男子大喊着。

    「是炸弹！」

    这种不寻常的喊声让杰西看向男子――男子将公文包扔了出去。

    终于察觉到异变的迈克尔迅速地冲过去。

    他完全不在意两边过往的车辆，全力冲刺。

    本来行驶得好好的车，也都急刹车，按着喇叭抗议。这一瞬间――

    激烈的爆炸，将眼前的咖啡店吞没。

    冲击波袭来，正在面前行驶的汽车翻卷在空中。正想要往前跑的迈克尔的身体，也被朝后方吹去。

    他的意识，中断了。

    不知过了多久。

    咖啡店已经被形迹全无地摧毁。靠近爆炸中心咖啡店的大路上，全是燃着火炎的汽车，以及被卷入爆炸，倒在地上的人们。因爆炸的冲击而龟裂的地面上，四处沾满血迹。

    四周都是人们的惨叫与悲鸣。貌似救护车还没有到达。偶然碰上事发现场的人们已经开始自己组织起救援。

    在朦胧的意识之中，迈克尔・奥尔森躺在地上，看着周围的光景。

    因为离爆炸点有些距离，再加上自己在海豹部队久经考验，所以他幸存了下来。

    但是，这也还不得不说是有运气成分。暴风吹起的车辆，将飞来的金属与玻璃的碎片挡住，否则他就被扎成肉串了。

    但是随后，他便领悟到，『他没有死』这件事是有多么悲哀。为什么自己当时没有遇难呢――不，他甚至仇恨神明为什么没有在那时将他杀死。

    他为了让自己冷静下来，闭上双眼，再慢慢睁开。

    自己的视野中央，是一只手。

    两人一起买的结婚戒指和这个熟悉的手形，让他确认这只手是她的。

    迈克尔反射性地支起身子，将自己所爱的人的手捡起。

    但是，这只手实在是太过轻盈。

    迈克尔不知该说什么好。

    他还没能理解刚刚发生了什么。

    他自己的大脑，自己的精神，无法接受眼前的现实。

    他握着的贾克林的手，手腕到肩膀的部分都被烧得焦黑，被残忍地撕裂开。

    这就是自己妻子的惨象么。

    只有，一只焦黑的手，而已么。

    久经战场考验的士兵的经验，宣告自己这个残酷的事实。

    不论如何，迈克尔也只能接受这个现实。

    他抱住这只焦黑的手，从丹田深处发出咆哮。眼中火热的液体像是瀑布一样流淌不停。

    在瓦砾堆的夹缝间，还能瞥见已经炭化的泰迪熊的脑袋。

    ◆

    《十八个月后\美国西北部\蒙塔纳州\落基山脉》

    深冬――险峻的山脉与针叶林，银装素裹。

    不论是谁都会叹为观止的大自然，虽然雄伟壮阔，但也有冷酷的一面。在高达数百米的岩壁上，怪石嶙峋，结冰的山峰还时不时会有小的崩塌。

    在冰冻的断崖绝壁中央，有一个男子的身影。

    男子在绝壁的中心位置，大概有五十多米高。他连救命网都不拉，默默地朝上攀登。

    他也没有装备登山用的冰斧和冰镐，只用一把匕首，插在结冰的悬崖之上，一点一点，步步为营向上攀登。

    翻越了一段冰面后，在稍稍突起的岩石上休息，喘口气。

    他一边吐出白色的吐息，一边望向头顶，看看自己的登山路线。

    他的脸下半部分都被浓密的胡子包围，但是亮蓝色的眼睛说明了『他是迈克尔・奥尔森』这一事实。

    他穿着一件灰色的防寒服，身上绑着身子，头上戴着一顶用旧了的针织帽。背后还背着一把非自动式的雷明顿。为了不让雪落入雷明顿粗大的枪口之中，他还特地粘上了一层胶布。

    迈克尔为了确认时间，一边贴在岩壁上，一边回头看看太阳。本该温暖大地的太阳，就像是结冰了一样。在这个极寒的世界中，土地，水，木，甚至太阳，都被冻结了。人的记忆也不例外。

    数十分钟后，迈克尔翻越了冰面，来到了被雪覆盖的山顶。

    他急促地喘着气，环顾着360°包围着自己的雪山群。他看了看脚下的针叶林，便拿起狙击枪开始行动。

    从这里到狩猎场还有一段距离。

    野生动物也有一定的行动模式。从群居性来看，如果有一头鹿出现，周围就可能有一个鹿群。在狩猎层面上来说，事先研究好猎物会接近的地方，猎物喜欢的路线，要比瞄准猎物准确扣下扳机重要得多。

    但是，猎物经常会走的路线往往也就是其天敌，大型食肉动物或是人类等无法触及的深山。

    为了在猎场埋伏猎物，必须要花好几个小时步行登上白雪堆积的山路。并且，还不一定就能遇到猎物。虽然运气好就能遇到，但是遇上其余情况，便会颗粒无收。

    迈克尔平常都选择绕过之前的山峰走向猎场，在这种恶劣的环境下长时间移动是很消耗体力的。

    所以，为缩短时间，就选择了攀岩。

    并且，缩短移动距离的同时，风险也减少了很多。

    在落基山脉之中，就算拿着枪，人类也不是最强的捕食者。如果遭遇灰狼群或是灰熊的袭击，枪是无法救命的。

    增加移动距离的话，被野生动物袭击的可能性也会增大。与野生动物遭遇，还有攀登悬崖的危险性，将这两者放到天平上比较的话，他选择了后者。

    并且今天只是随性决定攀登的。如果装备了冰镐和冰斧还有绳索，再加上迈克尔这样的身手的话，也说不上会有什么危险。

    这之后，不到一小时，迈克尔到达了猎场。时间比平时缩短了一半还多。

    迈克尔趴在从雪中露出脸来的岩石阴影处，用望远镜侦查着。

    今天运气比较好。恐怕这能算是早起的鸟儿有虫吃吧。

    300米开外的岩石上，有一头成熟的母鹿。

    他将双筒望远镜放在身旁，悄悄拿出了背后的雷明顿。

    通过用瞄准镜观测猎物周围的森林的动向，计算风向和风速，调整准星位置。

    他拉开枪栓，装上子弹，憋住气，指尖放到扳机上。

    他的目标，是前脚跟。先让猎物动作迟缓，再迅速了结掉。

    但是，瞄准镜中的母鹿突然回头了。

    并不是他枪口的方向，而是正相反――森林那边。

    另一只鹿从母鹿的背后的森林中出来了。没有成年，是一只幼鹿。

    小鹿在雪上跑着，蹦蹦跳跳地来到母亲身边。

    看来母鹿是在这块岩石上等着小鹿追上来。

    明白这一点以后，迈克尔的手就自然而然地离开了扳机。

    他肩膀卸去力气，吐了一口气以后将雷明顿放在一边，又用望远镜观察。

    小鹿用鼻尖凑了凑母亲的脖子。

    这时，有一个黑影猛然从背后的森林中蹦出。

    迈克尔的手不禁攥紧了。

    黑影，正是灰狼的群落。

    鹿母子马上离开原地，分散逃跑。

    但是，灰狼的别动队马上从森林的其他角落涌出。最后，小鹿和母鹿被狼群包围了。

    成年的母鹿，威吓着狼群。

    但是，这在拥有压倒性数量优势的狼群面前，并没有多少效果。

    灰狼包围了母鹿。瞬间，灰色的体毛便吞没了母鹿。最后只有母鹿细长的脚伸出从灰狼群，无力地抽搐着。

    小鹿呢？迈克尔移动望远镜。

    在母亲被袭击的这段时间，小鹿已经跑了很远。

    虽然看上去很残酷，不过，母鹿是为了让自己孩子逃跑，故意成为灰狼们的猎物的。

    在逃开了数百米之后，小鹿停住了，回头望着被灰狼们分尸了的母亲。

    这个瞬间，不知从哪里冒出一只非常大的灰狼，扑向小鹿。

    巨大的身体将小鹿完全盖住，锐利的牙齿刺入小鹿脖子中。

    灰狼的群落，从最高位的α个体，到下一级的β，甚至到最末尾的Ω，都有森严的顺位排列。

    这个拥有强壮的体魄，单独袭击小鹿的个体，恐怕是这个部落的头领吧。

    迈克尔反射性地站起来，举起了狙击枪。他瞄准了灰狼，手已经放到了扳机上。

    巨大的灰狼透过瞄准镜与他的视线重合了。

    虽然种族有差异，但是迈克尔还是明白了对方的想法。

    头领的灰狼用锐利的獠牙咬着不时抽搐的小鹿的脖子，盯着迈克尔这边，好像是在说『这是我的猎物』――迈克尔读出了他的意思。

    小鹿脖子上流出的血，将白皑皑的雪面染红。

    迈克尔对天空放了一发空枪，就拿着自己的东西撤退了。

    夜晚――山间小屋。

    只有暖炉和吊灯的微光照亮室内。一条巨大的阿拉斯加犬睡在暖炉前。阿拉斯加是在寒冷地域经常被使役的大型犬。外表看起来有点像哈士奇。

    这条狗的名字叫做佩尼。是女儿杰西两岁的时候，邻居的老夫妇准备搬到自己孩子的家里居住的时候留下的。因为带不走就麻烦迈克尔领养了。

    它像是察觉到了迈克尔将装有汤的碗放到桌上，熟睡着的眼睛睁开了一边。

    迈克尔坐在冰冷而坚硬的椅子上，喝着清淡的汤。这个晚餐实在是太清淡了。饭桌上除了汤就只有一些肉干和红茶。

    今天的狩猎失败了，但是，明天一定要拿出什么成果。为了降雪而准备的干粮也差不多见底了。

    明天再去一次狩猎场吧――迈克尔暗下决心。运气好的话，或许还会在今天回来路上设下的陷阱中，发现中套的野兔，或是松鼠。

    正在他考虑这些，并拿起肉干的时候。佩尼以非常渴求的眼神望着他，将鼻尖乘上主人的大腿。

    他叹了口气，将肉干撕了一半，给了佩尼。

    佩尼一边摇着尾巴一边吃起来。

    迈克尔也吃着自己这半边的肉干，继续思索今后到底应该怎么过活。

    在坚硬的床板上躺着的时候，便可以听到不知从何处传来的灰狼远吠的声音。

    躺在迈克尔脚边熟睡的佩尼，听到了这个狼的远吠，竖起了一边耳朵。

    迈克尔在暖炉的光芒下，看着照片。

    这是，三年前拍的照片。

    妻子贾克林，两岁的杰西，还有迈克尔自己在内的全家福。

    已经欲哭无泪。

    这只不过是再度品尝无法挽回的过去与残酷的现实的行为罢了。

    他进行完了例行的仪式之后，便将照片塞入胸口的口袋里，慢慢闭上了眼睛。

    弗吉尼亚海滩的沿海大道。

    贾克林和杰西母女二人坐在咖啡店的椅子上。

    杰西好像在和迈克尔送给她的熊布偶聊天。迈克尔心中还在擅自想象女儿和熊布偶的对话。

    贾克林察觉到马路对面的他的身影，对他挥手。她告诉杰西父亲已经来了以后，杰西便抓住安培，对迈克尔招手。

    他也微笑着挥起手来。

    迈克尔计算好车流暂时中断的时机，朝马路对面迈步。

    这时，他和一个过路的工薪阶层男不小心对上视线。

    有种不好的预感。

    他对这种光景产生了一种即视感――猛然回想起来。

    「贾克林！」

    他大喊的同时，咖啡店发生激烈的爆炸，爆炸将妻子与女儿吞没。

    一如既往的，背后传来的痛感，打破了迈克尔的沉睡。

    睡在粗大柴薪搭成的床上的感觉，真是太糟糕了――不过，这也还算是好的了。中国有句固话，卧薪尝胆。那么，实际上他才实践了成语的前半段而已。

    暖炉的火已经熄灭，本来就到处漏风的小木屋内，变得更加寒冷。

    外面传来了佩尼的叫声。这个叫声，让迈克尔厌烦地皱皱眉头。这是在威吓某人的叫声。

    仔细一听，还能听到汽车的发动机声。

    迈克尔无奈地用手抹了抹脸，下了床。

    将挂在墙上的大衣和雷明顿取下。

    开始居住在这里以后，经常有大学生游客误入小屋，还擅自拿走东西或是做恶作剧。

    虽然入冬以后，这种人少了很多，但决不能说完全没有。

    或许是孤单的迷路人呢――不管怎么说，多小心一点也是好事。

    迈克尔走出小屋，发现了一台SUV。佩尼对着驾驶席的门狂吠着。

    迈克尔走近SUV。将自己拿着的雷明顿背在背上。

    车前窗对面的那张面孔，非常熟悉。

    他知道自己已经被迈克尔认出来之后，便透过玻璃，做出『快点搞定这条狗吧』的手势。

    「说起来，那个家伙貌似挺怕狗的啊」

    迈克尔兀自想着，叫住了佩尼。

    于是，直到前一秒还在狂吠的佩尼，好像瞬间就对SUV的司机失去了兴趣，跑到迈克尔身边。

    「好，乖。他不是敌人，所以不用警戒」

    说着，他摸了摸佩尼的脖子。佩尼便老实地坐在雪面上。貌似意思已经疏通了。

    狗和狼是一样的。狼通过看猎物的眼神，而狗通过主人的眼神，判断事物。

    恐怕佩尼敏感地察觉到了迈克尔眼睛深处某种念旧的感情了吧。

    佩尼老实下来以后，SUV车内的男子对他招了招手。

    迈克尔摸着阿拉斯加犬的脖子，也对本杰明・科恩招了手。

    本杰明・科恩，不仅是海豹部队时代的战友，还是自己的挚友。

    迈克尔将自己的挚友领进小屋。

    「抱歉，没什么好东西招待你」

    他对坐在椅子上的本递出一杯红茶。

    「啊，嘛」

    本的反应很微妙。

    看来，他比起这个，更在意在房间一角趴着的大狗。

    「没问题的，没我的命令他是不会咬你的啦」

    「那就好……不要给狗起人的名字啊」

    「又不是我起的，这是之前的主人给它起的名字啦」

    「不过话说回来……」本环顾小屋。

    「真是不得了的活法呢，你打算皈依佛门么？」

    「你对佛还真是一窍不通啊」

    迈克尔耸耸肩。

    「我费了九牛二虎之力来找你啊。听说突然退役的你蹲在深山老林里，我真是吓了一跳呢。呐，迈克尔，如果你要退役的话，为什么不找我商量一下呢」

    「跟你说了又能怎样」

    「谁知道呢。至少我不用雇一个日薪一百五十美元的私家侦探来找你了」，本轻佻地说着，耸了耸肩。

    「你突然退役真的引起了大骚动呢。说起迈克尔・奥尔森，那可是军中无人不知无人不晓的英雄啊」

    「饶了我吧，本杰明，我不是英雄。我连自己的家人都保护不了」

    「不要太自责了，迈克尔。那是没办法的事」

    「……我，当时，看到了犯人」

    「是你说的那个，打扮得像是工薪阶层的男子么？但是，听说犯人被警察打成蜂窝了哦。在你昏迷在医院的那一个星期间，啊」

    「搞情报的那帮家伙也和你是一个调调呢。说我头被炸迷糊了，记忆混乱了……别开玩笑了！记忆混乱？这种事怎么可能！」

    咚，一拳砸在桌子上。

    「……迈克尔」

    壮硕的男子将自己的眉毛挤成了八字。

    「抱歉，本。当我没说吧」，他为了让自己冷静下来，深吸一口气。

    「先别管我怎么样了。话说，你怎么了？」

    「我？我也，退役了哦」

    「？」

    他的话让迈克尔皱起眉头。

    「刚好在一个月前」

    「这难道是――」

    「别误会了。和你没有任何关系。退役不退役完全是我自己的问题」

    本说着，像是想润滑润滑自己不善言辞的嘴一样，轻轻吸了口红茶。

    「我一直想尽可能地和家人呆在一块儿。但是，继续呆在海豹部队的话，是无法实现这个念想的。这时，刚好我在巴尔韦德负伤，之后还发生了那种事。所以，就觉得这是个退役的好时机……」

    「……」

    见迈克尔陷入沉默，本又改变了话题。「――然后啊」

    「我就赋闲在家了。于是，就决定推进从以前开始一直在构思的一个计划」

    「计划？什么？」

    「没错，那就是开自己的公司哦。民间军事公司（PMC）。毕竟我想这样就能活用我在海豹部队时候磨练的技术呢」

    「真像你的作风啊」

    「别介啊，说得好像事不关己一样。我是为了这个才过来邀请你的哦。怎么样？要不要来我开办的公司工作呢？」

    其实，本搬出这个话题的时候，他就大概猜到会这样了。

    「我想在北卡罗来纳买块地。然后在那里建一个训练场。由我们作为教官，训练职员。同时，从军队或者是相关机关那里接下人才培育的单子。当然，时机成熟之后，我们还能接下国内外安保警备的任务。不过，我一个人是不行的，迈克尔，如果有你在的话，与上头的联系也会――」

    「抱歉啊」

    「……迈克尔」

    「说实话，这真是非常难得的邀约。如果是一年前的我的话，一定会马上答应下来吧。但是我现在真没这个心情」

    「……是么」

    本只留下这句，便有些不舍得站了起来。

    他从胸口口袋中掏出自己的名片。这上面写着MOONEDGE・PMC总负责人，本杰明・科恩的名字。还有公司的地址和电话号码。

    「如果你回心转意的话，就联络我吧」

    「嗯，我会的」

    迈克尔一边将名片收起来，一边点头道。

    ◆

    迈克尔走在积雪的树林中，朝平常的那个猎场进发。每踏出一步，就能听到鞋底踏上细小雪粒的嘎吱嘎吱声。

    他走在这个被寂静包围的世界里，独自思忖着。

    本并没有谈及自己家人的死。

    实际上，贾克林和杰西的死，不光对迈克尔，对本的打击也很大。他应该也陷入了低低谷之中，并且，知道迈克尔突然无缘无故地退役，也相当担心他吧。

    但是，他还是忍住没和迈克尔说这件事。

    挚友的体谅让现在的迈克尔非常感激。

    但是，究竟――迈克尔・奥尔森，能够逃避到什么时候呢。

    当然，他自己也察觉到，自己的这种行为只是单纯的逃避――从妻女死亡的现实逃避，一个人缩在深山里，如本说的那样，过着苦行僧一样的生活。

    当然，他并没有想要皈依佛教。至少，虔诚的佛教徒，是不会为了自己活命而夺取其他生物的性命的。在这一点上，就与迈克尔大相径庭了。

    本的那句话只是随口一说，并且本对亚洲的印象，本来也就局限于武士啊、忍者啊、功夫这种程度吧。

    不管怎么说，迈克尔・奥尔森完全没有蹲在深山老林里顿悟人生看破红尘的打算。

    他只是想独自一人，静静地度过余生罢了。

    在他想着这件事的时候，他突然发现身旁有一个比他手掌还要大的脚印。

    看到这个脚印的刹那，他才回过神来。

    大意了。

    迈克尔停了下来。屏住呼吸，集中精神。

    能够闻到些微野兽的气息。

    他在心中暗自咂嘴。不知不觉中，他已经踏入了灰狼的群落。他尽量不让狼群察觉到自己的动摇，将背上背着的枪拿到胸前，装上一颗子弹。

    但是，如果是像昨天袭击鹿母子的那样，倾巢出动的话，就算有枪也无济于事。只有几发子弹的狙击枪，根本无法对付拥有压倒性数量的狼群。

    并且，狼是能够读心的生物。

    就算子弹耗尽，也还能拿枪来威吓，但是狼是不会中计的。他们能够读出子弹耗尽的对手的恐惧心理。

    所以一踏入狼群的领域，活不活的下来就是随缘了。

    如果他们刚刚狩猎归来，是不会特地去袭击人类的。毕竟这样的举动也会对自己造成危险。运气好，遇上吃饱了的狼群的话，或许还能无伤地穿过这个区域。或许，狼群们是在窥视他的动静，等待他走出这个区域呢。

    但是，如果运气不好，狼群是空腹状态的话――光是想想就觉得毛骨悚然。

    黑色的影子在树林间穿梭。

    迈克尔只用自己的眼睛确认对方的位置，并作出『自己不会主动攻击』的姿态。

    不过，正当这个时候，背后突然响起了低吟声。

    他反射性地端起狙击枪回头看去。 

    不知不觉中，一匹巨大的狼，出现在他背后几米开外的地方。

    毫无疑问，这匹狼就是之前偷袭了小鹿，并且威吓了迈克尔的狼族头领。

    迈克尔与狼族头领的视线重合了。

    其实狼和熊还有野猪类似，不对上视线为妙――倒不如说，所有的野生动物都是这样

    对上视线会让它们以为你是在威胁他们。而面对狼这种善于看眼神的猛兽，更加忌讳这样做。

    但是，一旦对上了视线，就变成了耐力的比拼。先躲开视线的一方就输了。如果自己撇开眼神的话，恐怕在同一个瞬间，拥有锐利獠牙的嘴就会扑向自己的脖子吧。

    既然这样――虽然下定决心，但是身体还是抵挡不住由内而外的恐惧感，变得有些僵硬。

    头领的体魄比其他的狼要大一圈。身长接近两米，恐怕体重也超过一百公斤了吧。

    他好像也是历经部族内外的各种战斗，鼻子，脖子，身上，都是旧伤疤。

    那么，自己到底能不能在与这样的怪物的对决中幸存下来呢――这一点，迈克尔自己也不明白。

    就算发狂将这匹狼击退，剩下的狼群也会将他扑杀。

    但是，不可思议的是，头领完全没有动作，过了很久，都没有扑向迈克尔。

    迈克尔有种难以名状的感觉。不知为何，这匹狼身上并没有散发着作为捕食者的杀意。

    在雪中一动不动的狼群首领，直勾勾地看着眼前的男子，眼神中仿佛带有几分悲悯。

    这种对峙，到底持续了多久呢。

    最后，狼抬起前脚，将身子垂直抬到比迈克尔身高还高的高度，长啸了一声。

    这一声让周围的树木都不禁震颤。

    随后，它若无其事地，又用那种眼神看了看迈克尔――就像是对他失去了兴趣一般转身离去了。

    巨大的狼，渐渐远离迈克尔。

    这段时间，他一动也不动，屏住了呼吸。

    最后，森林再度被寂静包围。狼群的气息也消失不见了。

    自己用惯了的狙击枪也显得格外沉重，感觉在拖着双手往下赘。

    迈克尔转头看去，灰狼的群落已经完全不见踪影。

    他身上绷紧的紧张也一口气散开。

    跪在了堆得厚厚的雪上

    这时，迈克尔心中浮出了某种感情。或许能够将这种感情称为违和感吧。

    突然感觉，自己与这个银装素裹，针叶林繁茂的巨大山脉格格不入。

    ――我，到底，在这里干什么呢？

    迈克尔扪心自问。

    狼能够读对方的心。

    那么，在那匹狼眼中，现在的迈克尔到底又是个什么样子呢？

    难道是个连杀都不值得杀的，可怜的男人么。

    不管怎么说，那时的迈克尔都无法想象。

    那一夜，迈克尔开起了车，来到离山间小屋有一百公里远的加油站。他在从便利店的老头手里借来电话，拨通了挚友名片上印着的那个号码。

    ◆

    《十一年后\DEC 24.20XX\日本\东京都某处》

    半夜，平安夜的喧嚣冷寂之后。还有几分钟，就是二十五日了。

    一辆大型卡车停靠在高速公路高架桥下的干道边上。车体上印着快递公司的商标，但是，这种名字的快递公司并没有在日本国内登记过。

    坐在驾驶席上的男子，用帽子深深挡住脸，偷偷地观察四周。

    卡车的货物，钢铁制的集装箱中――潜伏着全副武装的士兵们。这其中，也包括迈克尔・奥尔森和玛克西米利安。

    他们屏住呼吸，等待时刻的到来。

    忽然，迈克尔的手机震动了。

    他一拿起手机，周围的视线便自然集中过来。

    迈克尔和来电的人寒暄了几句之后，连话也不回就挂断了电话。

    他叹了口气，再度环顾周围的士兵们。

    「TX的位置已经查明了」

    「在哪里？」

    玛克西米利安问道。

    「和我想的一样」

    「？」

    「TX被藏在S县袖野市，樱谷学园。别以为那只是一所单纯的学校，这个学校是SETO重工创办的」

    「这个说法……难道，你知道这个学校么？」

    玛克西米利安诧异地看着迈克尔。而迈克尔选择了沉默。

第四卷 Long・Kill・Badnight

    《DEC 25.20XX》

    深夜，码头上。男子孤身一人在钓鱼。

    他撇着一直没什么反应的吊耳，打开一瓶保温过的小瓶装酒，喝了一口。

    忽然，鱼竿激烈地晃动了。

    因为晃动得实在是太过剧烈，男子手上的酒都洒了出来。

    倒不如说，是由于久违的大家伙上钩，让男子非常激动。

    他用力将鱼竿拉起来。

    哗啦！一个少女破开夜晚平静的海面，出现在男子面前。他一瞬间还以为钓起了水里的沉尸。

    但是，被误以为是尸体的少女，完全没有在意一脸错愕的男子，靠近码头以后，便一脚踏上铺了一层混凝土的河堤。

    少女穿着某个地方的校服，从年龄来看大概是个女子高中生。

    男子目瞪口呆。他的吊钩勾着少女的裙子，吊钩将裙子勾起，少女白皙的大腿映衬着月光变得有些耀眼。

    察觉到这一点的少女，狠狠瞪了过来。

    男子反射性地放下吊杆。举起两手表示『我不是故意的』。

    翻着白眼的少女愤愤地走过来，抓住了男子的衣襟。

    「咿，咿咿」不禁发出了胆怯的声音。

    「对，对不起……我没有看！」

    「我才不管你看没看」

    「？」

    「你想要女子高中生的制服么？」

    「呃，怎，怎么会呢……完全不想要哦」

    「是湿透了的女子高中生制服哦」

    「要，要我二者选一的话，我会选女子高中生沾湿了的制服，吧……」

    「不都一样么」

    「……」

    「那么，你一定很想要吧」

    「不――」

    「你很想要吧对吧！？」

    「是，是的……我非常想要」

    屈服于少女的男子，半被迫地答应了。

    数分钟后――一个穿着湿透了的高中制服的男子，站在夜晚的码头上，瑟瑟发抖。

    ◆

    《DEC 25.20XX\日本\横田机场》

    本杰明・科恩抽着烟，望着被夜色包围的飞机跑道。他的表情有些沉重。到了这种时候，他还没有回到自己在空军基地的住家，而是一直等着。感受到因房门打开而吹来的冷风的他，驱动自己壮硕的身体，转过身去。

    本打开了回到办公室的门后，发现书桌附近站着一个人影，他和那个人影对视了。

    透过窗子射入的月光，照亮了阴暗中的少女的面庞。

    「我是得到通知了――你果然回来了么」

    月光照耀下的S原禊，直勾勾地看着自己。她身上穿的并不是刚刚的制服，而是尺码有些大的夹克和牛仔裤，像是男士的穿着。

    「『果不愧是，那个家伙的女儿』……我应该这样评价你吧。不过，你来的有些晚哦。我差点被冻死了」

    本该回到美国的她出现在自己的办公室里，他却一点不感到吃惊，只是露出了苦笑，坐在沙发上。

    「你怎么进到基地里的？」

    「偷偷进来，的哦。上次你来接我了，所以我就没动手呢」

    「不愧是海豹部队的后辈，果然本事了得。那么……」本杰明说到一半，看了看禊，

    「你什么时候察觉到的？」

    「肉眼看到的东西，未必就是真实……那个CIA的男人，也和你说了同样的话呢。你是听从了他的命令，才要将我从日本送回美国的么？并且，你应该知道迈克尔的所在，没错吧？」

    「这不对」

    本迅速否认了。

    「确实，在这个业界呆久了以后，和CIA的联系也会变得紧密。但是，这并不是仅限我们一家的情况呢。迈克尔也是，还有其他的PMC都是，我们都或多或少的与CIA有关联呢」

    「那么，为什么要把我送回美国呢？听了我的话以后，你应该也猜到迈克尔或许在日本了吧？」

    「这只是个约定」，本简短地回答。

    「『如果禊来拜托我的话，不管发生什么状况，都要让她回美国的家去』……这就是他和我的约定」

    禊稍微有些吃惊。没想到迈克尔和本之间，还定下了这样的约定。如果这个约定属实的话，恐怕也不是最近才约好的吧。

    在S原禊潜入樱谷学园的时候，两人就瞒着她定下了这样的约定。

    「那么本……你是知道迈克尔为了给家人复仇才来到这个国家的么？」

    「……嗯，只不过，是在你和我谈完之后才察觉到的呢」

    「那么为什么不去阻止迈克尔？你不是他的挚友么！？明明好朋友马上要去犯下滔天大罪，为什么你还能一脸平静呢？」

    「刚刚的那张照片」本低声说道。

    禊从墙壁上取下那张迈克尔和死去的亲人还有本四人的合影。

    「你看看背面」

    禊照着他的话，将照片从相框中取出来，翻到背面。稍微变成黄色的相片背面，写着拍摄照片的日期和四人的名字――全名。

    她读着这些人名，便发现了一个不可思议的事实。

    「就是这样。那时一不小心搞错了。他在相片上写下的妻子的名字，是以前惯用的称呼呢」本非常无奈地说着。

    「贾克林……科恩，啊」

    为什么迈克尔的亡妻，和他――本杰明・科恩是一个姓氏呢？这不可能是偶然吧？――她的大脑越发混乱。

    「贾克林啊，是我的叔母的女儿……也就是我的堂妹呢。我们三个从小玩到大啊，因为贾克林是独生子，以前经常把我叫做哥哥呢，真是怀念，哈哈」

    「本，你……」

    「没错。杀死迈克尔家人的家伙，我也恨之入骨。但是，我却没有复仇的勇气。我也有自己的家人，女儿马上就要考大学了，儿子还是个很有前途的跑锋（译注：棒球内的分工）呢。人越是成熟，责任也就变得越重。我怎么能忍心将家人抛在一边呢」

    「所以你就让迈克尔一个人背负着一切么？」

    「啊，你说的或许是对的……不论如何，禊，都正如你所说。我是个胆小鬼。我将『复仇』全都推到了他身上」

    「我不会让他复仇的，我一定要阻止迈克尔。我是为了这个才回到日本的」

    「我就知道你会这样说啊」本听了禊的话，露出了自嘲的笑容。

    「虽然我这样说有些不负责――说实话，听说你逃出运输机之后，我不知怎么的就松了口气呢。能够拯救那个家伙的只有你。只有他的女儿，禊，只有你了」

    「不用你说我也明白」

    禊点点头，转身打开了办公室的大门。

    「你知道迈克尔的去向么？」

    「算是吧」

    「武器呢？」

    听到本的问题，禊看了看自己腰间。

    从码头的钓鱼者那里借来的牛仔裤皮带上，插着一把手枪（M9）。这把枪原来是藏在本的办公桌里的。

    「真是个滴水不漏的家伙呢」，本笑着从口袋中抽出一把摩托车钥匙扔给她。

    「没事干的时候瞎改装了一下，还挺快的哦。我已经和警备的家伙疏通好了」

    「帮大忙了，本叔叔」

    「我才想说这句话呢」

    ◆

    《DEC 25.20XX》

    樱谷学园――濑户别墅的地下会议室。

    十河正臣独自一人将手撑在书桌上，看着正对面的大屏幕。大屏幕上的，是学校各处摄像头的实时监控画面。这些摄像头，是在REDDIE事件以后购入的。如果有谁闯入学校，马上就能知晓。

    忽然，大宅的背侧――沿着山腰而建的防壁处的警报有了反应。

    大屏幕也瞬间变成红色，四处响起警报声。

    当然，正臣也不会天真到认为CIA，还有想要从CIA手中夺走TX的组织，会如此轻易地罢手。不管怎么说，他们为了夺取TX，总会接近黑猫商会的――这一点也在意料之内。

    不过――

    「……快过头了吧」

    感到了难以名状的违和感的黑猫，皱了皱眉头。

    紧急召集指令发出以后，不到三分钟，黑猫商会的成员们就集中到了地下室。为以防万一，就事先让他们在濑户大宅中休整了。

    「我来说明状况，先听我把话说完」

    除了打了个大哈欠的莎夏以外，所有人都做好了装备的最终检查，仔细听着正臣的发言。

    「大概三分钟前，学校东侧外部的警报器起了反应。敌人的数量在10以上，正在分散接近大宅」

    「要怎么办，正臣？」

    「不用我说你也知道吧，贝纳尔」

    正臣――黑猫露出了微笑。

    「里克，迪亚斯，艾普丽尔，还有莎夏四个人去大宅背面迎击敌人。剩下的人守在地下室」

    听了正臣的话，艾普丽尔非常惊讶。

    「真的有必要让四个人守在这里么？」

    「艾普丽尔觉得你们那边人太少，不安么？」

    「不，我也不是这样意思，但……」

    艾普丽尔貌似有些失落。这也难怪，因为这时候的她，还不知道TX，就在正臣的手上，并且放在学园――并且还是自己现在身处的别墅地下会议室里。

    「我们不能让据点被破坏。必须要让敌人认为我们夺走了TX。他们应该也不会想到我们已经将TX扔到大海中去了吧，所以，他们绝对会瞄准这边」

    少年说出的话的前半段，毫无疑问，全是胡扯。

    不过，『……是么』――艾普丽尔姑且还是接受了这个答案。

    「不用担心啦，艾普丽尔，我们这边可有那个家伙在哦」

    里克拍了拍她的肩膀，看了看背后的莎夏。

    「就算敌人有一百个以上也不在话下呢」

    「是倒是没错啦」

    「那么，各位……准备好了吗？」

    「是的」

    全员整齐地回答。

    他们无声地在夜晚的森林中前进。毫不拖沓的动作，使他们行进的声音降到了最低限。

    所有人都穿着夜战版的战斗服，服装整齐划一。虽然肤色与体格不同，但是身上的气场，却都不约而同地彰显着『完美』这一概念。

    他们便是康斯坦丁重工（CI）在武器贩卖之后迈出的新一步――量产超级士兵计划催生出来的兵团――Factory・Automation・Force（FAF）。

    FAF是表面上是CI重工的警备部队，是下属佣兵组织『Tagma・International』的佣兵。但实际上是与CI重工签订了合约的国家送来的，实验体。

    FAF部队，连夜视仪都不用，就轻松漫步在阴暗之中。他们通过装上超小型的隐形眼镜式夜视装置，获得了毫不逊色于白昼情况的良好视觉。

    走在前面的人举起拳头，示意队伍停下来。士兵们使用隐形眼镜夜视仪附带的望远功能观测远方。在数十米的黑暗之中，能够看到一个模糊的光影――下一个瞬间。

    反射着月光的匕首飞来，深深插入了士兵的额头。

    士兵到底――这时，激烈的扫射从站定不动的部队侧面袭来。

    FAF兵迅速藏身于树林之中。

    艾普丽尔将一挺轻机关枪（FNMinimi）的架子固定在山坡的坑中攻击敌人。而敌人马上藏了起来。艾普丽尔的子弹消耗速度非常快。在子弹快要消耗光的时候，她扔下了没用的Minimi，躲在坑中。一秒不到，敌人就发起了反击。

    「呜哇！」

    子弹击穿地面，沙尘在空中飞散，落在她的头发上。无数的子弹擦过她头顶。

    「之后就拜托你了哦，两兄弟！」

    像是正等着这一声号令一样，里克和迪亚斯两兄弟从迫近艾普丽尔的敌人们背后――土坑中飞扑出来，连续射击。

    出其不意的攻击拖住了敌人部队的脚步。

    他们遵照正臣的命令，在数个月前REDDIE事件以后，围绕着濑户别墅这个重要据点建起了几个可以勉强藏身的小战壕

    其实本来是想埋地雷的。但是这姑且也是学校领地，一不小心将学生炸飞就不好了。同理，对人用的陷阱也无法使用，战壕也无法挖的太深。不过，学校周边的警报器和战壕的设置，已经对FAF兵充分发挥了效果。

    不知是不是对意料之外的攻击感到意外，FAF开始后退。虽然里克和迪亚斯还断断续续地打几枪，但是并没有打算追击。毕竟现在连对方有多少人都不清楚。

    里克在浅浅的战壕中匍匐着，心中却有一种奇妙的焦躁感。

    总觉得，情况顺利过头了。恐怕刚才的那个只是先遣队，真正的大部队还在后头。并且，既然他们每个人的单兵作战实力都那么强，为什么还会如此容易中黑猫商会的圈套呢。而且，在扫了那么多发子弹以后，真正被打倒的只有刚开始莎夏用刀干掉的那个，这一点让他非常不安。

    「到底怎么了？」里克有些惊讶地低语。

    「不管怎么说，这也撤退得太早了吧」

    「一定是神明的加护吧」

    「怎么可能啊喂」

    「难道是放弃了么？」

    艾普丽尔一边钻到战壕里一边说。

    「虽知道呢。但是我从来没见过打了两枪就撤退的家伙呢。这里面肯定有猫腻」

    「要追击么？」

    「不，这还要从长计――嗯！？」

    莎夏以迅猛的势头跑过里克面前，里克发出了诧异的喊声。

    「那个笨蛋！人家逃跑了就追过去，她是野兽么！？艾普丽尔，快点把那个怪物抓回来！」

    「别强人所难了，都已经看不见她了哦」

    正如她所说，撤退的敌人，以及追击的莎夏，都融入了黑暗之中再也看不到了。

    「怎么办，里克？」

    「可恶！」，里克咒骂了一句，

    「嘛，我是无法想象那家伙会死，总之我们先回到正臣那里报告情――」

    里克话还没说完。

    背后就发生了大爆炸，地面也激烈摇晃。大气的震动使树木在风中瑟瑟发抖。

    三人惊讶地回头看去――别墅的方向已经燃起大火。

    银色的影子划破黑暗前进，路面状况的糟糕程度，完全无法阻挡她的势头。她就像是一个按照自己意识前进的银色子弹一样。

    另一方面，FAF兵的移动速度也非常快。能够从全力冲刺的莎夏面前逃走，就已经证明他们是超越常人的存在了。

    但是，这终究是在人类级别之内。不管是跑得多快的人，都无法逃脱野生猛兽的追捕。

    一瞬间缩短距离的莎夏，撞上了士兵的侧腹部，将其抱住并按在地上，用一把大大匕首插入他脖子。

    脖子中喷出的血迹染红了莎夏全身。细小的血滴，从银丝般的头发上滴落。

    她抬起沾满鲜血的脸，开始准备寻找下一个猎物――忽然，发现自己的脚被扯住了。

    「？」

    她回头往下看，发现刚刚才『杀掉』的FAF兵用力抱住了她的脚。更糟糕的是，他另一只手上拿着一个已经拉开保险的手榴弹。

    同时――在濑户别墅内，黑猫商会与FAF兵的战斗也打响了。

    贝纳尔用伸出别墅的Minimi对着别墅前的森林扫射。

    「可恶！声东击西么！」

    「不要说废话了，快点把他们弄死！」

    索菲一边用转鼓式的榴弹发射器攻击敌人，一边大喊着。

    但是，就算再怎么攻击，对方的火力也一点没有衰减。

    「到底是藏在哪里了，完全无法辨明敌人的位置啊！」

    他还在用Minimi不停扫射。

    「大小姐在磨蹭什么啊！？」

    在楼上的濑户遥香进入了通信频道。

    「你别以为我这边好过――」

    遥香说完之前，身旁的房间发生了爆炸。

    蓝原志郎马上扑向遥香，从火炎之中救下主人。

    「没事吧，大小姐」

    「别嗦，笨狗！」

    遥香冷酷地怒骂了保护住自己生命的管家。

    「对方连破坏整栋房子都不在乎，而我这边是一点都动不了啊！！暴露位置的狙击手，简直就是活靶子嘛！」她对着对讲机怒喝道。

    「真是惹火我了！这帮人和那头母猪真是有得比啊！」

    她一边咒骂着，一边透过狙击镜观察――表情扭曲了。

    狙击镜的另一侧，一个人发射了携带式的反坦克武器。

    别墅的三楼――遥香他们作战用的房间，发生了大爆炸。

    「喂，濑户！？你没事吧！？快回答！」

    虽然贝纳尔喊了很多次，但是对讲机内只有噪音。正当他觉得声音变得清晰起来的时候，另一个声音插了进来――『这里是里克！快回答』

    『别墅后面的敌人是圈套！敌人的大部队――』

    「这种事我们早就知道了啦！」

    『哈，还活着么，大叔』

    「嘛，勉强算是吧。这次的对手真是太糟糕了呢」

    『我们马上回去。你们一定要顶住哦。如果松了一口气的话就会被打得眨都不剩了呢』

    「你又不是小鬼了。如果不喜欢放置play的话就快点回来吧」

    『嗯……但是不要死了哦，大叔』

    通信中断了。

    「……真是的，说些什么不吉利的话啊，那个年轻人」

    贝纳尔无奈地笑笑，点燃了一卷烟。Minimi的子弹已经耗尽，剩下的――只有贝纳尔的爱爱枪，两把犀牛左轮了。

    「喂，索菲，你哪里还剩什么？」

    「就这点了」索菲将装入三十颗子弹的弹夹放入M4中。

    「总觉得……我们，也差不多该从这个地方撤退了呢」

    「真不像你呢，平常的你的话――」

    索菲正要说话的时候――发现贝纳尔背后的窗外，一个人举起了反坦克武器的发射筒。火光照亮森林

    「――！」

    察觉到这一点的索菲扑倒贝纳尔的同时，从窗子飞入房间的弹头，与墙壁碰撞，发生了爆炸。

    天花板因为爆炸，开始渐渐崩塌。

    「真是的……身为队长的你示弱的话，我们怎么办啊」

    「啊，抱歉……多谢救命了」

    贝纳尔摇摇摆摆地站起来，顺便拉起索菲的手。

    「唔」

    索菲痛苦地呻吟着。一块粗粗的木片深深插入了她的侧腹。

    「真是踩到狗屎了呢」

    贝纳尔抱住了她差点要倒下的身体。

    索菲吐出的血染红了他的手臂。

    「索菲，你……」

    「没问题，这只是擦伤而已」

    虽然她嘴上这么说，但是脸色却变得越来越惨白，嘴唇也渐渐呈紫色。急速的失血会引起休克。

    『大家，都听好了』

    耳机型的通信装置中，响起了正臣的声音。

    『大家快撤退！先回到地下室重整旗鼓吧』

    「听到了吧。你还能走么？」

    「……勉强吧」

    贝纳尔支撑着痛苦的索菲的肩膀，离开了战场。

    回到地下会议室的贝纳尔，将受伤的索菲放在床上，进行止痛止血工作，同时还给她打了电解质的点滴 

    虽然索菲的状态暂时稳定了一些，但是绝不能说脱离了危险。结果，贝纳尔这个原军人只能做到谁都能速成的应急处理。说实话，这种状态的伤员必须马上送到设施完备的大医院去。

    「上面的情况呢？」

    「非常，棘手呢」

    吸了一口香烟的贝纳尔回答着。

    「那是一帮能够和海豹部队和绿贝雷不分伯仲的家伙呢。那帮人，到底是什么来头？」

    「这我也不清楚，不过，我倒是能猜到指挥官是谁」

    黑猫的眼神一反常态，变得很严肃。

    「如果我的猜想正确的话，我们存活的可能性无限接近于零」

    「……」

    「所以，如果你们实在是奉陪不了的话，就带着索菲逃――」

    「哈哈！别开玩笑了，正臣」

    贝纳尔用染上索菲的血的手抹了抹额头，捧腹大笑起来。

    「你刚才都说了些什么啊。我们早就是一根绳上的蚂蚱了。存活的可能性接近零？这种觉悟，在战斗之前就做好了」

    「我……同上呢」

    躺在一旁的索菲，意识朦胧地竖起自己的大拇指。

    「你们……多谢了啊」十河正臣的表情――变回了黑猫应有的样子。

    「但是，虽说无限接近于零，但也不是完全不可能呢」

    「有什么办法么？」

    「总之，现在躲在地下的话，对方应该无法对我们出手才对。万一发生了什么，我们也可以放弃这里。并且那帮家伙在这里闹得那么欢，到了天亮的时候，没可能不被别人发现的」

    「你还真是乐观呢。为了不引人注目才让一般人远离此地的不就是你吗？」

    「也对呢」

    正如贝纳尔所说。正臣透过遥香，将学校的相关人员全部赶走，『包下』了整个学校，毕竟存放了黑猫夺取的TX的樱谷学园――虽然事实已经变成这样了――很可能像REDDIE事件那会儿一样，变成战场。

    TX的行踪被查明以后，想要夺取TX的敌人一定会攻击这里。这是很显而易见的事。而战斗一定会波及周围，造成很大损失。

    没有比空无一人的校园，更加适合黑猫商会的战场了。

    樱谷学园对黑猫商会来说，就像大本营一样。为了充分发挥地利，正臣才将其他人都赶走，而这个计策，被狠狠打破了。

    简而言之，敌人比黑猫要更胜一筹。不论是战术，人数，还是武装，一切方面都是敌人占了上风。

    但是，这个时候的黑猫，手上还有一张王牌。

    「能够打破这个局面的，只有莎夏了。并且，我方拥有莎夏这一事实，也会对他们造成不少压力」

    「别说是想借猫的手了，连怪物的手都想借，对吧」（译注：日本谚语，连猫的手都想借→忙得不可开交）

    贝纳尔嗤笑起来。

    树木的缝隙间落下的月光，照亮了莎夏。

    裸露在破烂的衣服之外的雪白肌肤，渗出一些血迹。脚踝上还拖着敌人的断臂。她在手榴弹炸裂的瞬间，用匕首将对方的手切断，由此躲过一劫。但是，就算是莎夏，这么近的距离下受到手榴弹攻击也不能毫发无伤。

    FAF兵们，从丛林中的各个角落窥视着莎夏。

    莎夏的表情一瞬间变得险恶。这是一只受伤了的野兽的表情。极端凶残的，将眼前的一切赶尽杀绝的猛兽的表情。

    拿起匕首的莎夏，像子弹一般蹬着地面。

    卫兵像是等待这一刻一样，瞬间作鸟兽散。

    莎夏完全迷失了自我。

    只是单纯的像个野兽一样，想要抓住眼前的猎物。所以，她完全没有察觉到自己中了敌人的圈套。

    身为拥有世上最强战斗力的莎夏，唯一的弱点，就是这个天真幼稚的秉性。

    如果能够控制住她的禊在场的话，情况会有所不同吧。或许，她的不在场，也是率领FAF部队的指挥官的计策所致吧。

    追逐着敌人的莎夏，忽然发现视野变得开阔。

    回过神来，自己已经穿越了学校的森林，来到了一片开阔地。

    这里，是学校的运动场，完全没有障碍物，地面平坦。

    莎夏左顾右看，搜索者敌人的行踪。

    这时，忽然胸口感到一阵冲击。

    「？」

    低头看看胸口，发现略微有些鼓胀的右胸口，插着一根类似飞镖形状的箭。

    莎夏皱皱眉头，将它拔出来，扔在一边，准备再度奔袭――不过，忽然视野变得扭曲。

    踏出去的脚也失去了力气，意识变得模糊。

    她单膝跪地――随即发出了如野兽般的咆哮。

    咆哮，强制让大脑分泌能够促进身体兴奋的激素，使自己觉醒。

    但是，箭接二连三地飞来，插满了莎夏全身。

    四发过后，她还是单膝跪地。这时莎夏的意识已经消失，但是她残留的本能，还在拒绝倒下。

    不过，她已经无法咆哮了。

    新的箭矢毫不留情地刺中她。

    莎夏小小的身体，终于倒在了操场的草坪上。

    一个男子拿着狙击枪，俯卧在数百米开外的房顶上――是迈克尔・奥尔森。

    迈克尔将眼睛移开了狙击枪的瞄准镜。『……居然承受了7发么』

    「看来多准备一个弹夹是正确的选择呢」

    房顶上，放着一个已经用光的弹夹。现在装在枪上的是预备弹夹。而预备弹夹现在也只剩最后一发了。

    狙击枪装的子弹，是对付大型野兽用的麻醉弹。这些麻醉弹是能够将大象和麋鹿等大型动物击倒的狠家伙。当然，如果对人用的话，能够一击毙命。

    但是令人惊讶的是，莎夏受了七发这样的子弹，才终于陷入了无法动弹的状态。这个耐力实在是太过惊人。

    迈克尔・奥尔森的作战，和狩猎是一个道理。

    莎夏比起人类，更加接近动物。

    遵循本能而生，遵循本能杀戮。

    所以，故意让她受伤，就能让她失去冷静，将她引诱到迈克尔的狩猎范围。这是在利用莎夏的秉性。

    虽然以此为代价，数名FAF兵牺牲了。但是这也是最低限度的损害。如果正面和莎夏作战的话，就算是他率领的部队，也会瞬间全灭。

    用小动物做饵食，将猎物引出来――这个作战，是擅长打猎的迈克尔・奥尔森才能想出的。同时，他也发现了其中的违和之处。

    如果是曾经的迈克尔，不论遇到何等不利的状况，都不会制定将同伴当做诱饵的作战计划。就算自己率领的是FAF兵，这一点也不应该变。

    他们不像罗伯特，也不是什么克隆士兵。在被洗脑之前，他们应该也是个拥有家人朋友的普通人。

    而迈克尔，将他们作为弃子，用完就扔。

    这个歼灭莎夏作战，也是他表明为自己家人复仇决心的战斗。同时，这也是他为了展开接下来的行动的通过仪式（禊）。（译注：通过仪式，rite of passage，之前好像解释过。这代表着一个人经历人生重要关头或是转折点的时候，会做出的仪式性举动，比如说成人礼，毕业典礼。而日语中的『禊』，大多代表神道教中净身的仪式。这也是女主名字的由来，后文还会提到）

    这是将自己的灵魂卖给名为『复仇』的恶魔的男人想到的，最好的战斗方法。

    而他，现在已经可以说是胜券在握。世上最强的生命，已经在他的计谋之下被击垮。

    虽说只是麻醉弹，但是迈克尔是打算杀死莎夏的。通过肌肉注射，将常人吃下一发就会死的麻醉剂打入身体。如果打了几发的话，就算是大型野兽也无法生还。

    而使用麻醉剂也是为了保护自己。她在极近距离下被爆头都还能不死。如果一开始的那一枪没有将她制服的话，被杀死的可能就是迈克尔了。麻醉剂能够她动作迟缓，防止她的反击。

    「狩猎已经结束了。作战转入下一个阶段」

    他如此命令着部队，看了看远方起火的房屋。

    濑户别墅，

    一个光头的壮硕男子――玛克西米利安，站在钢铁制成的大门前。

    他手拿突击步枪蹂躏着大门，完全不在意反弹回来的子弹。

    「这家伙还真是……固若金汤啊」

    他在硝烟之中狞笑着。就算是受到冲锋枪的攻击，大门还是一点伤痕都没有。

    「没想到会那么顺利呢。过不愧是原海豹部队，传说中的英雄，尖刀・奥尔森……话说回来，居然真的能打倒那个怪物，老头子真是老当益壮呢」

    他回头看向背后的部队。

    「喂，这次轮到我们了。快把黑猫赶出来」

    听到指令的FAF兵，拿出了一个金属制的气瓶，将其与别墅的通气口联通。为了防止漏气，连接处被橡胶塞一样的东西塞住。

    「真是的，那个老头子……当初骂了我这么多，现在看来他才是想法最下贱的呢。这样就像是――」他嘴角歪曲，挤出一个笑容。

    「纳粹一样呢」

    黑猫商会的成员们在地下呆了十几分钟。

    里克&迪亚斯兄弟，还有艾普丽尔回到了地下会议室。索菲的状态也已经稳定，不过这样子是无法战斗了。

    遥香和志郎并不在这里。不管怎么等，对讲机中也还是没有两人的回应。正臣最后无可奈何地决定关闭通往地下的大门。

    在地下固守，是为了避免再出现之前那种被对方压着打的情况，实际上也只是单纯的拖时间。但是反过来说，躲在地下就无法摸清外面的局势。别墅周围以及学校各处的摄像头都被敌人破坏。看来敌人的指挥官非常擅长应付固守的敌人。

    「那么，我们现在怎么办呢，正臣？」贝纳尔问道。

    「首先要弄清楚状况，我们来分享一下各自获得的情报吧。别墅背面的敌人，是引诱我们中计的陷阱……莎夏呢？」

    他对艾普丽尔和两兄弟发问。

    「这个……」

    艾普丽尔不知该怎么回答。

    「那个家伙，像个野兽一样追着敌人，结果就不见了。嘛，我是不觉得她会死啦」

    里克耸耸肩。

    「但是，她拥有那么强的战斗力，现在却一点动静都没有啊。从现状来看，她可能――」

    「你是想说那个怪物被杀了？但我还是无法相信呢」

    「不，我只是想说，我们差不多也该考虑一下这种可能性。毕竟之前禊在伊斯坦布尔的时候也将她击退过」

    「……」

    里克回想起在伊斯坦布尔的事件后，沉默了。

    「不管怎么说，状况不容乐观。到底如何打开局面才是现在的首要难题呢」贝纳尔说。

    「关于这个，我已经想好办法了」

    「嚯？」

    「他们没有轻易对我们出手，是因为知道我们手上有TX。所以我们就拖时间。当他们破门而入的时候，就将这里炸掉，趁他们混乱的时候带着TX离开学校」

    「嘛。也只能这样做了呢」

    贝纳尔大叹一口气，耸了耸肩。

    「刚刚的那是怎么回事？」

    艾普丽尔插嘴道。

    「我可没听说TX在这里这件事哦？TX不是和船一起被沉入大海了吗？」

    「……」

    「为，为什么不说话了？正君」

    「对不起，艾普丽尔」

    「对不起――？难道，大家都知道么？只有我一个人不知道……不，小禊禊和莎夏也不知道吧？」

    「不，知道这个的，只有我和贝纳尔两人」

    索菲躺在床上，挣扎着说话。

    「而我们是不知不觉中猜到的呢」

    里克附和着。身旁的弟弟迪亚斯眯起眼睛，表示默认。

    正臣之所以没有对艾普丽尔说这件事，是害怕她将其告诉禊和莎夏。

    「太过分了！这样小禊禊不是被骗了吗！」

    「这不对，艾普丽尔。我们的目的是摧毁CI。为此我们必须不择手段。就算是使用恶魔的兵器――」

    「我并没有问索菲！我是想问正君是怎么想的！正君觉得，对小禊禊撒谎真的好么！」

    「……」

    「不要不说话，快回答我！」

    「唉，先别说那么多――」

    贝纳尔过来劝阻。

    忽然，他闭上了嘴巴，表情变得严峻。

    「喂，这下……有点糟糕啊」

    听了贝纳尔的话，他们才察觉到周围的异常。

    「这个臭味……」

    连艾普丽尔也突然回过神来

    「是谁放屁了么？」

    大家都无语了。

    「不对！那帮人正在搞毒气攻击！」

    贝纳尔吐槽了。白色的气体从通气口中冒出。

    「毒气！？」

    「如果是即死性毒气的话早就归西了！」

    「贝纳尔和里克，去将索菲抬起来！迪亚斯和艾普丽尔，TX交给你们了！」

    黑猫商会的成员们抬起受伤的索菲，扛着TX的箱子，朝地下的设计练习场移动。

    贝纳尔在墙壁上贴了圆盘状的塑胶炸弹。

    「塞着耳朵！」

    按下按钮以后，混凝土墙壁被炸开。

    崩塌的墙壁对面，出现了一条狭窄的道路。这是联通了学院内设施的，电气，煤气，通信，上下水道的公用通道。这条通道也是在REDDIE事件之后，以『学校修缮』的名目延伸到濑户别墅旁边的。

    黑猫商会的成员们，带着负伤的索菲和TX，奔入了地下沟渠。虽然这个通道能够通向学校的各个设施，但是背后还有毒气逼近，没法在地下呆太长时间。

    艾普丽尔将高中部教学楼旁边的特别教学楼的通风口打开，探头张望。

    「好像没问题……吧」说完，便爬出了通道。

    迪亚斯跟在后面，将TX的箱子甩到地上，躲到柱子后面。

    「来吧，正君！」艾普丽尔对正臣伸出手。

    忽然觉得有些可疑的迪亚斯抬头一看，发现教学楼的柱子上，贴着几个长方形的物体。仔细一看，不仅这里，走廊的柱子和天花板上，到处都是这种东西。

    「快回去！这里是陷阱！」他对探出头的正臣喊着。

    走廊的柱子和天花板突然开始爆炸，天花板崩塌下来。

    艾普丽尔将正臣推入地下通道。爆炸越来越剧烈。最后崩塌的混凝土块将通风口完全塞住了。

    「艾普丽尔！把TX――！」

    迪亚斯将TX一脚踢过来。无数的炸弹炸坏墙壁，迪亚斯的身影已经消失不见了。

    艾普丽尔抓住放有TX的箱子，用力扔出窗外。

    几乎同时，教学楼内的所有塑胶炸弹都连环起爆。热浪将旁边高中部教学楼的窗户和周围的树木毁灭。

    随后――伴随着天摇地动的巨响，特别教学楼完全崩塌了。

    瓦砾与碎片将这一块土地埋没，只剩下一些歪歪扭扭的钢筋，证明这里曾是一个建筑物。

    一个金发少女将自己头上的碎片拍开，站了起来。全身都是灰尘的她，打了个喷嚏。

    这时她忽然回想起了什么，四处张望起来。

    教学楼已经完全崩塌。多亏她在危急关头跳出窗外，才没有被压死。联通通气口的通道已经被封死了吧。

    身上的伤也不能说不严重。全身上下都隐隐作痛，都已经分不清哪里痛哪里不痛了。

    这时，背后的一堆瓦砾堆哗啦哗啦地崩塌。

    察觉到这一点的艾普丽尔举着小冲锋枪转身。

    「不要拿这种东西指着我啊」

    迪亚斯站在瓦砾堆上，用被弄脏的圣经拍了拍自己衣摆上的灰尘。

    「嘛，虽然不对着我的话也开不了枪就是了……这个，歪掉了哦」

    经迪亚斯一说，艾普丽尔低头看去，枪口已经歪到一边去了，

    「到底，是怎么回事啊？」

    艾普丽尔将报废的枪扔到一边问着。

    「别墅和周围的校舍的通道口附近都埋有炸弹，只有起重机才能把这个废墟弄开呢。嘛，前提是黑猫他们还活着呐」

    「毒气攻击么？」

    「不，我是怕他们被崩塌弄死。那个毒气，恐怕只是为了把我们熏出来才用的假货吧」

    「我们被骗了么？」

    「嗯，其实仔细想想就发现这很离谱呢。如果那个毒气真有杀伤性的话，在贝纳尔察觉到的那个时刻，我们已经动都动不了了哦」

    「那，也可能是毒性比较弱的毒气，之类的？」

    「就算是毒性比较弱的毒气，粘膜也会有异常感。使用强力的毒气是需要专用装备的，再说使用毒气的话TX也会被污染掉」

    他一边说着，一边走下瓦砾堆。

    「拿着TX这个化学兵器的我们，在不知不觉中，变得对『毒气攻击』有些敏感。对方利用我们这个心理，迫使我们将TX搬出地下……让我们以为是人海战术，但实际上却是考虑周全的心理战。真是非常巧妙的手段。恐怕敌人已经趁我们失去意识的时候，将TX拿走了吧」

    「拿走了，那……那现在要怎么办啊？」

    「怎么办？不怎么办啊。黑猫他们被困在地下，TX也被夺走。现在我们也没有对抗他们的手段。嘛，他们没把我们杀掉就已经是万幸了吧」

    迪亚斯在胸口画了个十字。

    「接下来，就遵循神给予的宿命吧」

    「……这算什么啊」

    「啊，还有，我从刚才一直想提醒你一下」

    「？」

    「我说的『歪掉』，是那个哦」

    迪亚斯，看向艾普丽尔的脚。

    艾普丽尔低下头。

    右脚的脚尖，已经转了一百八十度，方向完全反了过来

    看到自己脚的那一刻――『……咿呀』――她发出了奇怪的声音。

    迪亚斯无奈地耸耸肩。忽然，他感到鼻尖一阵凉意。抬头仰望。

    雪花从夜空中飞舞而下。

    数分钟前――S原禊开着本的摩托车，奔驰在通往学校的山路上。刺耳的引擎声划破阴暗夜空。

    头顶上传来雷鸣般的响动。

    她因这个声音抬起头开，发现学校方位冒起了黑烟。火炎照亮了夜幕。

    「来不及了么！？」她咬紧了牙关。

    「不，还没完！」

    她一口气将油门扭到最大，将车体倾斜到极限。车体与公路咔嚓咔嚓地发生摩擦，急速拐过险弯。

    绕了学校一个大圈而建的U型道路结束后，眼前便是樱谷学园高高的围墙和铁门。平常应该紧闭的大门，现在不知为何是敞开的。

    禊全速冲过大门，朝学校内的别墅迈进。

    「――！」

    山坡上的别墅，燃起汹汹大火。之前听到爆炸声的时候就已经做出了这种最坏的打算，但是，她还是不禁吞了口气。

    正当她来到高中部和别墅的分岔路时，车前灯照在她面前。

    耀眼的光芒让她眯起眼睛。

    坐在副驾驶座的男子，与禊对上视线。

    「――迈克尔！」

    禊喊出了男子的名字。

    迈克尔看着禊，眯起了眼睛。

    禊驾驶摩托车，全速，径直，朝卡车冲去。

    双方的距离，瞬间缩短。

    在几乎要正面相撞的时候，坐在副驾驶上的迈克尔拉住了司机拿着的方向盘。

    卡车急刹车，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音。卡车转向，以车厢的侧面朝禊压来。

    在千钧一发之际，禊压低摩托车，车体与道路摩擦，产生了火花。

    被抛出摩托车的禊轱辘轱辘在地上翻滚，从卡车下方滚过。卡车的底盘擦过了她的额头。

    摩托车被甩飞出去。

    禊在地上翻滚着，同时用一边手『刹住车』。

    她迅速蹲地站起，从腰间掏出手枪，瞄准跑远的卡车后轮开了数枪。

    子弹击中了卡车搭在的车厢，溅起火花。

    其中的一发命中车轮。四个轮胎中的一个被打坏，但是卡车的速度完全没有降低。

    虽然她想用摩托车追上去，但是回头一看发现车已经撞在树干上，轮胎也被扎破，无法再用了。

    「可恶！」

    在自己束手无策的时候，卡车也还在渐渐远离。

    她能够确信。

    虽然彻车窗反射了光芒，但是她还是能认定他就是迈克尔。十年来一直与迈克尔生活的她，不可能弄错。

    卡车的去向很明了。

    距离学校十几公里处，有与高速公路和国道汇流的，能够让大型卡车通行的大道。

    恐怕卡车是想要沿着学校周围的公路绕下山。考虑到大卡车的灵活性差，并且它还失去一个后轮，平衡感变差，直接横穿学校追上卡车也不无可能。

    但是，那也只是禊手上有交通工具才能实现的。就算自己跑得再快，耐久力也跟不上。光用脚跑是不行的。

    「这样也太原始了，我该怎么――」当她抱怨个不停的时候，突然瞪大了眼睛。

    大型卡车沿着下山的道路奔走。

    一束耀眼的灯光，从后往前照亮车体。

    直升机低空飞行，追逐着卡车。刺眼的探照灯照亮了雪花，将它们变成了明晃晃的雪粉，而螺旋桨引起的气流又将它们搅乱。

    机体下方，挂着一个圆盘状的物体。这是用来搬运重物的强力电磁铁。

    迈克尔爬到了车厢上方。

    他仰望着直升机的机舱，对机舱做出了一个『再靠近一点』的手势。

    有一个人，在山间，离公路稍远一点的地方注视着这一切。

    S原禊在于国道殊途同归的山路中奔走。

    当然，不是用自己的脚。

    她乘着马术部那里借来的马一路狂奔，同时观察着远处卡车的动作。

    教她骑马的人，正是自己的义父迈克尔・奥尔森。真是够讽刺的，现在，禊不得不用他交给她的技术追赶他。

    禊看着迈克尔的行动，领悟到他的意图。

    如果她的预料正确的话，自己马上就无法继续追踪他们了。

    「别想逃！」

    禊踢了踢马肚子。

    马嘶鸣着，加速下山。

    禊直线下山，成功赶上了行驶在环山公路上的大卡车。

    只要有马的速度，应该能够追上速度被迫降低的卡车――她的预测是正确的。

    当禊走完上山的路以后，卡车刚好绕过半个弯。

    雪花变得越来越大，天气越发恶劣。

    她连续踢着马肚子，同时思索着接下来应该怎么办。

    弯腰骑马的她，发现前方有一个小悬崖，正对着道路。

    她拉着缰绳，改变前进路线。靠近悬崖的禊和在公路上奔驰的大卡车渐渐接近。和之前不同，这里的公路比较狭窄，直升飞机无法接近卡车。

    她看向数米之下奔驰着的卡车，沿着悬崖边与卡车并行。

    马飞跃树丛，踏在裸露的岩石之上。马蹄的声音异常响亮。

    面向道路的悬崖，还有十几米就到头了。

    看着身旁的卡车的禊，用缰绳保持平衡，站在马背上，计算好从马背上跳到卡车顶棚的时机。

    看到眼前出现悬崖的马，迅速刹住脚。

    与此同时，禊从马背上飞了出去。

    她落下悬崖，最后砸在了卡车的车厢上方。

    但是，因为之前马的减速，她的滑翔距离不够，结果从钢铁制的车厢前头滚到后头，马上就要被甩出车外了――这样摔下去一定粉身碎骨――她在落下的前一秒，抓住了车厢的一角。虽然这只是慌乱之中的无意识举动，但她总算是用指尖钩住了车厢。

    总算是保住一命，但是现在还不能大意。

    直升机的灯光捕捉到了挂在车尾的禊。

    她马上引体向上，爬上了车厢。

    攀上集装箱的禊面前――一个男子相对于卡车的行进方向而站。

    根本没可能认错。

    这个男子的名字就是――

    「迈克尔・奥尔森！」

    禊喊着那个男人的名字同时，拔出了手枪。

    「为什么你会在这里！？」

    「……好久不见啊，禊」

    他的口气和平常没什么不同。

    禊皱起了眉头。

    有什么不对劲――对方的举止有让她有一种奇妙的违和感。

    迈克尔说。

    「看来，本并没有成功让你退出舞台呢」

    「别管这么多！快回答我的问题！」

    「我没有必要回答，你和那家伙（本）谈过之后，应该也知道我想干什么了吧」

    「为了给家人……报仇么？」

    「没错」

    「那又如何！为什么……你都不和我说一声！」

    「是，么」

    迈克尔像是突然想起了什么似的，『说起来，好像还没和你说过这件事啊』

    「你总是擅自做决定――这也太随便了吧！」

    「那我来反问你吧，禊。如果我对你说了我要复仇的事，你，又能怎么做？」

    「你真的这样想么？」

    「你看我像是在和你开玩笑么？」

    「那我就要……阻止你！」

    扣住扳机的手指开始使力。

    这时，开车的人透过后视镜察觉到了禊的存在，他急转方向盘，想要将禊甩下去。

    因为车体意料之外的动作，禊失去平衡。

    迈克尔看准这个机会，一口气缩短了与她的距离。

    禊在失去平衡的时候，还扣下了扳机。

    但是迈克尔将她拿着手枪的手踢起，子弹也打到了天边。

    禊往后退了一步拉开距离再度瞄准迈克尔。

    迈克尔一记回旋踢将她手上的枪踢掉。

    被踢飞的手枪滚落在地面上，与卡车渐行渐远。

    形势所逼，禊右手握拳攻向迈克尔。而迈克尔轻轻挡开，同时放出反击。

    不过，这样的行动也在她的意料之中。

    她压低身体，勉强避开――迅猛的拳头擦过她的太阳穴。

    血沫飞溅。

    拳头的威力不是很强，但是光是擦过，就有一种眩晕感。迈克尔・奥尔森熟知人类全身上下的要害。就算攻击威力不大，只要切中要害，也能将比自己体格壮硕的对手一击打倒。

    在拳击比赛中，这种攻击要害的行为是被禁止的。但是，在没有规则约束的战场作战的人――迈克尔这样的军人――为了更加有效率地打倒对方，别说是优先瞄准要害了，周围的任何日常用品都能作为凶器使用。并且，像迈克尔这样的海豹部队队员，不光熟识通常的格斗技巧，同时还精通古今中外各种武道，格斗技，杀人技。完全吃下一击的话，不管是什么对手都会应声倒地。这一点禊自己也深有体会。

    禊趁着迈克尔没有打中她的这个空档，将他撞开。

    「――！？」

    撞到他胸口的那一刹那，她又有了那种奇怪的感觉。

    有什么不对劲。现在眼前的男子，并不是S原禊熟知的那个迈克尔・奥尔森。有什么决定性的不同。

    迈克尔瞥着困惑的禊，暂时拉开了距离。

    「你……真的是迈克尔么？」

    禊惊讶地望着迈克尔。她在刚刚撞向迈克尔的那一瞬间，莫名猜到了这种异常感觉的正体。一个超过年龄五十的男子，身体却像是二三十岁的士兵一样结实。这实在是太奇怪了。

    「你所熟知的那个男人，已经不在人世了。你面前的人，只是个恐怖分子而已」

    「把灵魂卖给CI了么」

    「精神寄宿在肉体之上。为了达成复仇的夙愿，这个肉体是必要的。没什么，如果光是灵魂就能换来这样的肉体的话，还挺便宜的」

    「原来如此。正如你所说，我知道的那个迈克尔・奥尔森已经死了呢」

    「没错。既然你明白了的话，就别再插手这件事了」

    「让我放弃？别开玩笑了」禊狠狠瞪着他。

    「既然你说你死了，我就把你再揍活过来！」

    她大喊着，扑向迈克尔，接连打出双拳。

    迈克尔冷静地避过禊的攻击，还在挡开她拳头的同时，用手肘反击。躲过迈克尔反击的禊一瞬间有所失稳，而他并没有放过这个机会。

    迈克尔踢向禊的脚。这个攻击本身威力并不大。但是这对当时重力集中在这一个脚上的禊来说，是非常致命的一击。

    保持不了平衡，差点摔下去。但是，如果从这里滑下去的话一切就都结束了――她忍住痛苦，使出回旋踢。

    不过，预测到攻击轨道的迈克尔，弯下腰，一记扫堂腿。

    禊已经失去平衡，马上摔在了车厢顶部。咚，背部撞在坚硬的车厢上。

    千钧一发。

    如果是一般人的话，便会在因疼痛而挣扎的时候，被人绝杀。

    但是，如果是像禊这样经常实战演练的人，就能以和条件反射差不多的速度自然防备敌人的下一个攻击。这和抓住从桌子上翻滚下来的水杯是一个道理。在几十次，几百次，几千次，几万次的倒下与站起之中，脑中想着的对策会简捷化，变成身体的记忆，最后实现自然应对。

    她像是身上装了弹簧似的后滚翻，从无防备地仰躺姿势切换成了蹲地并站立――但是，这并不是平地，而是正在奔驰的卡车。

    只有在这时，她才无法不记恨自己过于机敏的反射神经。

    她已经几乎没有落脚点。

    只有脚尖的前几厘米还留在车厢顶上。

    ――要摔下去了！

    正当她这样想的时候，迈克尔抓住了她的胸口。

    在自己已经站不住脚的情况下，迈克尔的一只手成为了救命稻草。

    「从你的战斗来看，你还留有迷茫呢」

    「那你又如何，迈克尔？」

    迈克尔眯起了双眼。

    「真正迷茫的是你。如果你真的决心复仇的话，现在就马上放手。这样的话，妨碍你复仇的家伙就能从这个世上消失了」

    「……」

    「来啊，动手啊！迈克尔！如果你真的没有半点迷茫的话，就马上放手！」

    男子沉默着，直勾勾地盯着她看。

    卡车驶上了连接着山谷对岸的铁桥。

    忽然，迈克尔抬头看向了头顶的飞机。

    从飞机探出头来的玛克西米利安，举起了狙击枪。

    他察觉到这一点，便将禊拉到自己身边。

    在她耳边低语了一句『不要再追着我了』――就将她推下了卡车。禊的身体从奔驰的卡车上摔下。周围的景色都因坠落变成了模糊的幻影。

    禊与迈克尔对视了。

    他的眼中，透着某种悲痛――至少她，是这么认为的。

    刹那之后，时间回复了原来的流速，迈克尔的身影也瞬间远离。

    S原禊的身影，像是被潜藏于深谷的怪物吞没了一样，消失在了阴暗之中。

    玛克西米利安将狙击枪拿离自己的眼睛，吹了吹口哨。

    「就算对方是小鬼也毫不手软啊……嘛，差点被小鬼杀死的我也没资格这样说呢」

    嘴角歪起，露出一个扭曲的笑容。

    迈克尔眯起眼睛看着头顶上的玛克西米利安。

    「碍事的人消失了！UFO Catcher！」

    玛克西米利安命令着操纵飞机的人。机体徐徐下降。

    飞机下方挂着的强力电磁铁，吸附住车厢。

    迈克尔确认完毕以后，便给驾驶员打了个收拾。

    飞机慢慢上浮，将巨大的车厢――集装箱拉起。

    失去了驾驶员的卡车，撞坏了护栏，滚落下悬崖。轰隆一声爆炸了。

    飞机粘着集装箱，提升得更高。

    迈克尔在被挂在空中的集装箱中――沉默地看着落入谷底的禊

    山谷中隐约可以看到的朝阳，照亮了直升飞机。

    谷底――一只手伸出水面，抓住了沿岸的岩石。

    全身湿透的禊将自己的身体拉离水面。

    她气喘吁吁，用失去神采的眼神从谷底仰望天空。

    朝阳的光芒像是探照灯一样，打在她的脸上。

    「迈克尔啊啊啊啊啊！！」

    少女的呐喊，回荡在深深的溪谷之中。

    将自己肺中所有的空气都喊完之后，身体失去了最后的力气。

    意识急速远离――禊倒在了河边。

    不断降下的雪花，慢悠悠地落在少女通红的脸颊上，渐渐化去。

第四卷 End・of・White tower・Down

    《MAY 24.201X\亚述》

    十年前――那时的亚述，是充满了死亡与恐惧的地方。

    就算旧政府和反政府组织间签订了停战协议，化为游击队的政府军，以及旧政府总统的私兵等各方势力还在不停地烧杀抢掠。在战乱之时，各个反政府组织的观念差异引发的斗争，将局势弄得更加复杂。

    男子们降临与这片混乱的大地。数十人。虽然他们基本都穿着便服，但是胸口都贴着一个新月的记号――『MOONEDGEPMC』的标志。

    「真是惨烈呢」

    本杰明・科恩皱了皱眉头。用自己头巾多出来的布片盖住鼻子。

    村子惨遭蹂躏。

    人们的尸体到处都是，无数的苍蝇飞来飞去。烧焦的车辆冒起浓烟。村子中充斥着腐臭味与烧焦羽毛的味道。

    人也是动物。不论是人类还是一般动物，死后都会散发同样的腐臭。

    光就这一点来说，自己已经习惯了。

    「看来到处都是这幅模样呢」

    迈克尔・奥尔森无表情地嘟哝着。本有些无奈地看着村落。

    本和迈克尔率领的MOONEDGE部队，正在执行将联合国高官从亚述首都转移到接壤的土耳其共和国的任务。在半路，他们偶然发现了损毁的村庄，打算在这里寻找幸存者。

    本来他的部队是没有必要冒这个风险去拯救当地居民的……只是本杰明・科恩这个天生的老好人无法对村庄坐视不管。

    「……其实我也同感啊」

    感觉自己也有和本有同样想法的迈克尔自言自语着。

    「喂，这边！」

    本朝这边大喊，他用目光示意交叠着倒在广场中央的男女尸体。

    从服装来看，他们应该不是当地人。本用有些神妙地瞥着他们的脸。

    「像是亚洲人呢」

    「这里也是亚洲啊」

    「别挑刺」他不服地瞪了过来。

    「中国人，日本人，或是韩国人……总之像是那边的人呢」

    迈克尔看着两人的脸。正如本所说，这确实是东亚地区的人种。

    他马上将身体翻了个个儿，摸索着他们的衣服。如果两人带着护照之类的东西的话，还能够明白他们的身份。不久，他马上就在男子尸体的夹克中，找到了一个沾着血迹的信封。

    里面是一张照片。

    照片上的地方，貌似是某个儿童医院，穿着白衣的男女和一大群小孩子一起合影，他们背后是一棵大树。

    这个地方到底是哪里呢？

    迈克尔有些惊讶地皱起眉头。

    「什么啊，这是？」本从一旁窥视着照片。

    照片的背面，有一个黑白框，框中的图案非常复杂。

    「这是一个方块形的二维码」

    「？」

    「也就是所谓的密码呢。虽然最近已经不怎么流行这个玩意儿了」

    「就是用手机的摄像头就可以读取的那个东西？」

    「没错。总之，事后再去确认这个东西――」

    「最优先问题，是确认尸体的身份」

    「嘛，大概可以猜到呢。可能是来战地进行慈善救援的医生或是科学家什么的……不管怎么说，他们真是倒霉啊」迈克尔将照片收起来，叹了口气。

    「他们是有什么事情才来到这个村庄，然后倒霉地撞上了游击队……总之就是那么回事吧」

    「不会引起什么国际问题就好了……这两个人，看上去像是恋人或是夫妻呢」

    「恐怕已经结婚了」

    男女死的姿势，像是要互相守护对方一样。

    「从尸体的情况来看，男子的身体是被正面击中，女性的尸体是被从背后击穿的。也就是说――」

    「应该还有一个人呢」本抢答道。

    他背对着迈克尔大喊。

    「伙计们，快去搜寻幸存者！恐怕游击队也还在附近转悠！大家要提高警惕啊！」

    本下达了命令，然后看了看迈克尔，『照这样子，恐怕也很难幸存，不过，姑且还是找找』，说出了这种像是在找什么借口的话。

    「嗯，我知道的」迈克尔简短地回答。

    「我去联络联络本部」

    本拍了拍迈克尔的肩膀，回到了指挥车中。

    迈克尔仔细地观察四周，在小小的村庄中来回踱步。

    路旁的尸体堆得高高的，看着这景象，完全无法想象还有人能够幸存。

    但是，总有一件事萦绕在他心头。

    如果，那对东亚男女保护着的某人，还在这个村庄的话，就表示『他』应该离开了尸体处，否则尸体的人数就不对了。

    这个人――是被带到别的地方杀掉了么？

    他越想越深――不禁打了个寒颤。

    如果，这对男女是夫妇的话，很容易猜到他们想保护的对象是谁。如果迈克尔的猜想正确，这些失去规制，变成山贼一样的人的做法，也非常容易想象。虐杀和凌辱事件在战场上多得不能再多。虽说自己已经身经百战，但是还是对这种出现几率极高的现实感到不安。

    他在离广场不远的人行道上，发现了漆黑而干燥的血迹。

    他追着这一滴一滴的血迹，最后来到了旁边的一栋民宅前。

    迈克尔将枪的保险打开，走进了民宅。并不算宽敞的室内，充满了腐臭。臭味刺激着迈克尔的嗅觉神经。

    尸体堆积在光芒照不到的墙角。一共五个，看来是一家人。

    幼小的少女趴在母亲的尸体上。少女的头上和背上满是蛆虫。

    迈克尔一边挥开在耳边飞个不停的苍蝇，一边环视室内。从气温和尸体的腐败情况来看，这个村子是在昨天早上，或是接近中午的时间被袭击的吧。

    并且，餐桌上摆着的，吃到一半的早餐也能说明这一点。是桌上放着的四个杯子中，还装有尚未被人喝过的红茶。看到这一景象，他莫名地有些伤感。

    迈克尔发现了之前出现在自己面前的血迹。红色的血点横跨客厅，一直延伸到房内的卧室

    他来到卧室，看了看床底。

    「……？」

    床底一个人也没有。

    这一瞬间，一种说不出的违和感如一道闪电，袭向他全身。

    他迅速明白了这是怎么一回事――同时，也为自己的大意感到后悔。

    他的背后，那个抱着母亲的少女的『尸体』，忽然动了起来。沾着已经干了的血迹的手，慢慢抬了起来。

    她的手上，拿着一把用旧了的菜刀。

    迈克尔回头的同时，少女像是装了弹簧一样突然跳起来，一口气缩短距离――挥下锐利的菜刀。

    顷刻间，刀与冲锋枪的枪管激突。

    火花四溅。

    迈克尔拿着枪将少女推开，先拉开了距离。

    幼小的女孩拿着一把菜刀，站在昏暗的房间中。

    她的眼神，和受伤时的猛兽一样。

    少女低吟着，再度举起刀砍了过来。

    虽然能够将她射杀，但是，不管怎么想，她都不可能是袭击村庄的人。并且，她还是个小孩子。恐怕是情绪混乱，将自己当成敌人了吧。

    他一边将自己的冲锋枪绕回背后一边后退，躲过刀尖。

    冷静地看穿刀的攻击轨道与少女的动作。

    侧过身子躲开凶器――将拿着刀的那只手夹在肋下。

    但是，少女像是早已预料到一样，很干脆地就放开了刀。

    「――！」

    迈克尔又再度为自己的大意感到后悔。以为对方只是个小孩，所以轻敌了。

    她是故意用刀刺过来，被迈克尔夹住手的。同时，她另一只手伸向了迈克尔大腿上的枪套，将其中的自动手枪（GSR）抽出。

    少女的指尖放到扳机上。

    迈克尔在危机关头用全身力气撞开少女――以全身力量压向少女。虽然少女的力量让人无法想象她只是个小孩，不过迈克尔再怎么说也是个壮硕的大男人。

    两者的力量差距，很悬殊。

    少女被压倒在地上的同时，枪响了。迈克尔的侧腹部像是火烧一般疼痛，不过并没有被子弹贯通，应该是擦伤。

    迈克尔骑在少女身上，抓住少女的双手，用力砸向地面，夺走手枪。

    少女双脚挣扎着，但是她已经束手无策。

    迈克尔低头看着被自己制服的少女。

    果然如他所想，少女是那对东洋夫妇的女儿――至少也是他们保护的对象。虽然脸上沾满血迹，被烟熏黑，但是，确实是东亚人种的脸型。

    他一直以为少女已经被游击队们杀害了――就算免于一死，也已被带走，遭受生不如死的境遇。

    这样的自以为是的想法，让他做出了两个误判。

    首先，迈克尔没有注意到这家人人数的不对劲。

    家里的尸体有五具。但是桌子上的早餐只有四份，有一个尸体是多余的。

    第二，就是看到对方是少女而大意。

    不过――他看向少女胸口。幼小的小女胸口，有一道深深的刀伤。

    MOONEDGE的车队奔驰在荒凉的大地，卷起沿路的尘埃。

    结果，那个村子中的幸存者，只有少女一人。

    车内――迈克尔看着被注射了镇静剂，正在呼呼大睡的少女。她胸口的伤已经化脓，所以先做好了以及处理。

    他在离开这个村子以后，还一直在纠结：为什么这个少女会掌握那样的战斗技能。

    他能够制服少女，只是因为年龄与体格的差距悬殊。单论战斗技能的话，其实差距并没有想象的那么大。

    这个事实，让他到现在还难以接受。

    这个少女，从村子被袭击的那一刻开始，连续十几个小时，一直呆在弥漫着腐臭的世界里，抱住那个渐渐腐败的尸体。为什么这样的小孩，会有如此惊人的精神力。

    迈克尔用指尖擦干少女脸上沾着的血迹。

    只有睡脸和年龄相符的少女。

    如果自己的女儿还活着的话，大概和她差不多岁数吧――他不由得这样想。

    ◆

    《土耳其共和国\首都安卡拉》

    一周以后――迈克尔・奥尔森来到了安卡拉综合医院。

    他和前台的女性打了个招呼，就走向了儿童科的大楼。他来到小孩子们玩耍的房间，看到一群小孩子围在一起玩乐。

    一个东亚的少女孤身一人在墙角，抱起双膝坐着。胸口的伤盖在衣服之下。但是，不论衣服有多厚，都掩盖不住她心灵的伤口。

    迈克尔他们在村庄发现的那对男女尸体，最后查明是一对姓『S原』的，美籍日裔夫妻。S原夫妇在十年前，一起从日本移居到美国，在一家名叫『史蒂夫・史蒂文森（SS）』的中规模医疗器具生产厂当研究员。三年前取得了美国国籍。

    这些情报，是他通过参军时代的朋友调查到的。虽然这下明白了他们的身份，但是还是无法说明为什么他们会出现在这种荒山野岭，并且――不管怎么调查，就是无法查明少女的身份。

    迈克尔看着坐在角落的少女。

    他――自己也不知道为什么――很在意她，每天都来到医院看望。

    恐怕，他是在不知不觉中从这个少女身上看到了自己遇难的女儿的影子，以这样的举动来换得自己的救赎吧。

    「她每天都是这样」

    护士对他说道。

    「老是一个人，不和别人说话……看来她真的很痛苦呢」

    「……嗯」

    迈克尔看着少女，点点头。

    第二天，迈克尔也自然而然地来到了她所在的医院。他已经和前台的工作人员熟识，打了几声招呼后，就前往儿科楼。半路上却听到了惨叫声。

    这个声音他有印象――就像是野兽在咆哮。

    他快步冲过去，发现小孩子的玩乐间门前，挤了一大堆人。

    「请不要这样！」护士大喊着。

    「怎么了！？」

    「迈克尔先生！这个男人突然过来，要把这个孩子带走……」

    她非常不安。

    迈克尔看向房间内。一个穿着西装的白人，抓住少女纤细的胳膊，想要将她拽走。

    少女像是野兽一样哭喊着，拼命抵抗。

    迈克尔抓住男子的肩膀『快住手』。

    「你又是谁？」

    男子回过头来，盯着迈克尔

    迈克尔马上就察觉到这个家伙不一般。虽然身穿西装，当时他全身散发着的气氛表明，他和迈克尔一样，是一个退伍，或是现役军人。

    「是我把她从亚述的村子中带回来的」

    「是么，是你救了她啊，失礼――」

    一个声音从背后传来。迈克尔回过头，看到另一个男子，坐在积木旁边注视着自己。男子身上便宜的西装微妙地显得和他相称。

    「迈克尔・奥尔森大尉……不，应该说是原大尉吧」

    「你是？」

    「哎呀，我忘记自我介绍了」男子从胸口的口袋中掏出一张名片递过来。

    「我是SS公司的研究主任――」

    「奥斯丁……奥斯丁・帝赛斯。请多指教」

    迈克尔无视了男子伸出的右手。

    自称帝赛斯（Deep south）的男子，确实像是美国南部出身，皮肤黝黑，肤色非常健康。虽然现在穿着便宜的西装，但是如果换上带有马刺的靴子和牛仔装，再骑一匹马的话，一定会摇身一变成为一个正宗牛仔。（译注：Deep south指的是美国最南边的诸州，此人的名字直译就是这个意思，貌似在网上只找到一个帝赛斯的名字好听点……）

    「要不，我们换个地方谈谈？」

    他咧嘴一笑，用大拇指指了指窗外。

    奥斯丁将迈克尔带到医院中庭。两人保持着微妙的距离，在中庭的长椅上坐下。

    当然，他们承诺谈完话之前不会对少女动手。而刚刚那个像是军人一样的男子，在离两人稍远一点的地方盯着迈克尔。

    「你说，你叫奥斯丁，是吧。你们到底是什么人」

    「我不是给了名片了么？」

    「玩笑别开过头了」迈克尔嗤笑着。

    「就连小道杂志的新闻的可信度都比你高。你和死去的那两人不同，看上去根本不像是搞研究的人。不论在哪里，都没有研究者会起名叫『南部来的人（Deep south）』的吧」

    「你这是偏见。不能以貌取人啊」

    「并不是以貌取人。既然你是搞研究的，为什么会知道我的真实身份呢」

    「呼呼，说起来确实是这样呢」

    奥斯丁也没有再狡辩，而是有些困扰地点点头。

    「喂喂喂，你不打算辩解一下么」

    对方意料之外的反应迈克尔有些无语。

    「够了。你是蓝古雷（Langley）？还是五角(CIA)？」

    「这就任君猜想了……暂且这么说吧」

    「嘛，我也不管你是哪边的……问题是，你们为什么要把她带走？」

    「确实呢。你刚刚不是说了小道杂志么……那么，你知道大约一年以前震惊那个业界的某条轶闻么？我记得名字应该叫，Project・Codename・Ares（阿雷斯计划）来着？」

    「……阿雷斯计划？」

    「正是，一个离谱的故事呢。说什么军部给小孩子洗脑，想将他们培育成超人士兵呢」

    迈克尔的眼神变得锐利。

    「那孩子，和阿雷斯有关――」

    「别提了，不就是个小道消息么」

    奥斯丁豪爽地笑起来。

    「就算这个消息属实，也无法解释这个孩子为什么会在亚述吧？」

    男子的话确实有道理。

    「嘛，刚才的是玩笑，就忘了它吧。我只是她的双亲，S原夫妇的上司而已」

    「那么，这个所谓的上司又找她有何贵干呢？」

    「你知道的吧？我要负起责任将她带回相应的研究机构去」

    奥斯丁站了起来。

    「不……我不会让你得逞的」

    「为什么？这事和你无关吧？」

    「不，已经足够扯上关系了」

    「？」

    「在战场上，人的性命非常脆弱。我救下了那个孩子。救下别人的人，在那一刻也就担起了某种责任」

    「逝者已矣，生者如斯。原来如此……这就是你个人的，『通过礼仪』呢」

    「……」

    迈克尔无言地站了起来，背对男子。

    「那么我先说一句。迈克尔・奥尔森，你绝对会后悔的」

    「后悔，我早就习惯了」

    听到迈克尔的回答，奥斯丁无奈地耸耸肩。

    「……迈克尔」

    女护士不安地看着回到儿童游乐间的他。迈克尔对她回以一句『没问题』

    「我已经谈好了」

    说完，他便来到坐在房间一角的少女面前。

    少女的柔弱的肩膀，还在略微抽搐着。

    「你的名字是？」

    迈克尔的问题让少女惶恐地抬起头。

    「可以告诉我你的名字吗？」

    再问了一遍。

    「……禊」

    「是么」

    迈克尔伸出了右手。

    「要不要跟我来，你自己做决定吧」

    少女看着眼前的男子。

    迈克尔和少女――禊的视线重合了。

    「回家吧，禊」

    「……」

    少女点点头，拉起了迈克尔的手。

    ◆

    《五年后\北卡罗来纳州\蓝岭山脉》

    平缓的丘陵地带上，茂盛野草一望无际。迈克尔・奥尔森和一个幼小的少女的身影出现在小丘上。

    两人匍匐着，藏在齐腰高的草丛中。

    少女端着一把老旧的雷明顿，盯着瞄准镜。

    她的眼中，是被放大了四倍，三百米开外的景色。十字准星对准了在小河边整翅的白鹭。

    「风速是？」

    迈克尔趴在少女身边，一边看着望远镜一边提问。

    少女看向白鹭身边摇曳的野草。野草的叶片稍微有些摇摆。

    「两码……大概」

    「那要左右调整多少距离？」

    「大概四英寸吧」

    「好的，就这样。最后的调整凭自己的感觉来。打开保险」

    得到迈克尔的许可以后，少女解除了枪的安全装置。

    「听好了哦，要放松，但是不要松掉那口气。放松，全神贯注于扳机」

    少女点点头。她的指尖放在了扳机上。

    「就是现在……开枪」

    ――但是，过了很久，枪声还是没有想起。

    迈克尔有些惊讶地看着身旁的少女。扣在扳机上的纤细的手指，还略微有所颤抖。

    「……」

    这时，白鹭察觉到了两人的气息。

    「啊」

    马上就飞离了小河。

    「被它逃掉了呢」

    「……嗯」

    她眼睛离开瞄准镜，有些失落地点点头。

    「别太在意啦」

    迈克尔拍了拍失落的少女的背，以示鼓励。

    「那我们回帐篷那儿吧。开始准备晚餐了」

    夜晚，造访山间。

    一顶帐篷搭在树林中。迈克尔和少女围坐在篝火前。两人这几年间，都生活在北卡罗来纳的家中。所以，出来野营的机会也不少。

    少女的名字，叫做禊。

    迈克尔从亚述将她捡回来，已经是五年前的事了。那个在房间一角瑟瑟发抖的少女，今年也已经十岁。虽然不知道生日是什么时候，但是迈克尔还数着自己与她在亚述相遇以后，度过的每一年。刚开始共同生活的时候，禊没有对包括迈克尔在内的任何人敞开心扉，不过，在本和MOONEDGE的职员们的帮助下，迈克尔和禊渐渐建立起了关系。不过，她和同年代的孩子们还是时有摩擦。

    简而言之，她并不习惯学校生活。上了一年不到的学之后，就开始频繁逃课。还有一次，和一个高年级的男生打架，自己受伤还不算，反将对方的手给弄折，造成了大问题。其实，这个事件也并不能算不让她上学的原因，不过确实，迈克尔由此感觉到少女与同年代的年轻人之间有这一条无形的巨大沟壑。

    而且，比起上学，少女似乎更热心于迈克尔的工作，也就是MOONEDGE的任务。平常她都会逃课，来到迈克尔的训练场参观――也就是来见学。当然，他的心境是有些复杂。虽然他希望她过上自己喜欢的生活，但是也打从心底里祈祷她能够过上更加普通的，像大多数年轻人那样的生活。

    毫无疑问，这就是所谓的父母心。虽然不知道禊心里是怎么想，但是在法律上，迈克尔・奥尔森确实是她的父亲。

    迈克尔还特意将她原来的姓名保留了下来。

    禊・奥尔森・S原――这就是她现在的名字。

    这五年间，他拜托过去的关系，调查了很多关于她的事情。

    但是，可以说是毫无进展。要说明白了什么的话，也就只有『她的名字在日语中是『通过礼仪』的意思』这一点了。那对男女――S原夫妇为什么会给这个少女起这个象征着通过礼仪的名字呢。不过，确实，养育少女这件事本身，对迈克尔来说是重新回到这个一度将他抛弃的世界的『通过礼仪』。

    不――他心中呢喃着。

    ――恐怕自己只是想用别的生命，去代替自己没能拯救的生命吧。

    他这样想着，看向被火光照亮的禊的面庞，将新的柴薪扔到火中。

    「你吃饱了吗？」

    「……」

    「以防万一先去上个厕所吧」

    「……」

    没反应。

    迈克尔从下方窥视着低头的少女的表情。

    看来她非常沮丧。

    从刚才的狩猎失败以后，禊一直都是这副模样。

    「禊」他喊了她的名字以后，她才回过神来，猛地抬起头。

    「别再去想它啦。不管是谁都有失败的时候的，初学者更不用说了。不论是学校，还是狩猎，都是一个道理呢」

    「……不要」她低声说道。

    「现在别和我说学校的事」

    「为什么？」

    「……因为，我不喜欢」

    「是么，那我们来说些别的吧」

    「……」

    她沉默着点点头。

    「说什么呢？」

    「来说说说打猎吧」迈克尔说出了话题。

    「动物的感觉，就像是个高精度的雷达，比人类的感觉要敏锐很多。所以，就算距离再怎么远，都很难不被察觉呢。并且，风向这种东西，也不可能完全计算准确的呢」

    「人类，也是动物哦」

    「嗯，没错。但是人类并没有锐利的獠牙与爪子，也没有能够翱翔天空的翅膀。取而代之的是，人类拥有武器」

    「武器，就是翅膀么？」

    「这……稍微有些不同呢」

    他不知该怎么回答禊的问题，浮出了苦笑。

    「制造武器本来就是人类与生俱来的一种能力。这一点在现代也毫无改变。科学技术和武器的开发是分不开的。我们制造匕首，代替锐利的爪牙。我们制造飞行器，代替翱翔天空的翅膀。技术的发展，将人类弄得更像人类，但同时，也让人类遗忘了不少需要身心去感受的东西」

    「感受，是指？」

    「怎么说呢……我也不是很清楚呢」

    「什么嘛」

    她有些遗憾地抱怨着。

    迈克尔叹了一大口气。

    「我和禊都是人类。人类，是一种非常迟钝的动物……」

    「那，迈克尔已经什么都感受不到了么？」

    「……」

    她的问题，让他不得不陷入沉默。

    「也不是，什么都感受不到了吧」

    「那，又是？」

    「比如说」他为了掩藏自己的困惑，戳着已经被烧红的木头。

    「快乐啊，悲伤啊什么的」

    「迈克尔会在什么时候感到快乐呢？」

    「至少，现在是快乐的哦」

    「和我在一起，会快乐吗？」

    「嗯，这当然？」

    「那，和我在一起会悲伤么？」

    他对这个问题稍稍有些惊讶。他无法理解为什么她会问出这样的问题。

    「才没有……这回事」

    「真的？」

    「……嗯」

    啪嚓，燃烧的薪柴发出了声音。

    深夜――只有猫头鹰的叫声还回荡在森林中。

    迈克尔坐在篝火边，直勾勾地盯着森林深处。

    ――迈克尔已经什么都感受不到了么？

    禊刚才的问题还回荡在他的脑海中。

    他自然而然地朝胸口的口袋伸出手，将已经变得老旧不堪，对折起来的照片拿出来。

    这是已逝之人的记忆，也是他一直装作视而不见的过去。

    他正要将照片打开。

    『……嗯』帐篷之中，传来了禊的梦呓。

    这个声音让迈克尔回过神来。他看向被篝火摇曳的火光照亮的她的侧脸。他在下定决心要将少女养育成人的同时，也发誓与过去诀别。

    迈克尔看向手上对折的照片――将它凑近了篝火。

    ◆

    第二天早上――他们走在离帐篷稍微远一点的山道上。

    两人脖子上都挂着望远镜。

    「禊，你看看那边的树上有什么」迈克尔指着一棵树。

    禊用望远镜看过去，发现一只鸟伸长爪子钩在树干上。

    「……头好红，受伤了么？」

    「怎么会呢，人家生来就是这个颜色啦」

    「真是没品位」迈克尔对禊的评价报以苦笑。

    「红头啄木鸟，是啄木鸟的一种哦」

    「哼~真是个好懂的名字」

    「在以前，我和本刚参军的时候啊。本那家伙在夜晚的新军训练中站着打盹儿，被红头啄木鸟误认为是树，结果头被啄了」

    「真的？」禊的眼睛瞪得圆圆的。

    「真的哦。你下次可以去看看本的后脑勺，只有那个地方是不长毛的呢」

    听到本的话，禊开心地笑了起来。

    迈克尔移动望远镜，在每棵树上寻找鸟的踪迹。

    禊也模仿着迈克尔，四处张望――忽然，她吓了一跳，颤抖着缩在了原地。

    「禊，那边树上的鸟就是――」

    「呐……迈克尔」

    禊拉了拉迈克尔的一角。稍微有些颤抖的声音让他察觉到异变。

    禊指着山路前方。

    「――！」

    迈克尔无言地将她藏在自己背后。

    两人视线的前方，是一头摇晃着巨体走来的，身高将近两米的美洲黑熊。

    黑熊慢悠悠地走在森林中。很走运，它还没有发现两人。迈克尔用低声说道。

    「听好了，禊。绝对不要和它对上视线，如果我们什么都不做的话，他也不会对我们出手」

    「……」

    禊的意识完全被眼前的熊吸引住了。

    「禊？你听清楚没有？」

    他用力握着她的手，让她回过神来。

    禊仰望着迈克尔，用分不清是颤抖还是点头的动作肯定着。她的手也在颤抖。

    「我们要慢慢走下去。绝对不要跑。慢慢来」

    说着，两人往后退了一步。

    20米左右的前方，巨大的美洲黑熊的背影，还在左右摇摆着。

    如果顺利的话，就可以毫发无伤地回到营地――就在迈克尔放下心来的时刻。

    「咿呀！」禊发出了喊声，摔了一个屁股墩儿。

    她被横贯地面的树根绊住了脚。

    迈克尔马上拉着她的手，扶她起来。

    禊的喊声让熊回过头来。

    「……迈克尔！」

    「不行，不要看它！」

    但是，已经太迟了――禊和熊四目相对。

    黑熊马上用后脚站了起来，张开血盆大口咆哮着。熊竖直站立就意味着威吓。

    连空气都在微微颤动。

    这时，他开始后悔自己将枪放在了帐篷处。

    再度换成四肢落地姿态的熊，摆起了架势。

    ――要来了！

    熊的行动让他明白，事到如今只有战斗一途。

    「快逃！」

    迈克尔将禊推开。

    但是，她因为过度恐慌而无法动弹。

    「你到底在磨蹭什么！快逃啊！」

    忽然回过神来的禊看了看迈克尔――马上转头，全速逃开

    迈克尔的视线回到熊身上。

    黑熊后脚蹬地，一口气冲了过来。

    「这边！来，冲着我来！」

    他挥着两手，吸引熊的注意。

    熊开始朝迈克尔这边冲来。而他跑向了与禊逃跑方向不同的路线。

    考虑到自己和对手的体格差距，便选择跑向树林比较繁茂的地区。如果自己被岩石或是树木绊倒的话，就玩完了。

    但是，熊完全不顾树木的影响，一路横冲直撞追捕迈克尔。

    锐利的爪子朝迈克尔背后挥下。

    危急关头，他缩进一些倒下的树木下方。

    树干被熊爪蹂躏。如果这棵树就是自己的话，后果该会是多么严重啊。

    熊的爪子再度逼近贴在地面上的迈克尔。但是，熊的爪子暂时还够不到藏在倒下的树木下方的迈克尔。

    恼怒的黑熊狂吼着，往后退了两步。

    乘此机会，迈克尔捡起身旁的小树枝，同时拔出了自己的匕首。

    并且，将自己的鞋带解开。

    这时，熊拉开距离，想要通过助跑撞开树木。被数百公斤的巨大身躯冲撞的腐朽树干摇摇晃晃，感觉撑不了多久。

    熊为了助跑，再度拉开距离。这样下去，在被熊吃掉之前，就要被倒塌的树木压死了。迈克尔快速地将匕首绑在树枝之上。

    熊还在不停地冲撞脆弱的树木。他马上从树下翻滚而出，滚到熊的背后。

    背后折断的树木发出咔嚓咔嚓的声音倒在地上。

    他驯熟站起，用牙齿叼着鞋带，固定好绑在树枝上的匕首。

    熊转过头来，又用双脚站立，与迈克尔相对。

    「来吧！你尽管放马过来！」

    他用临时组装起的『枪』与熊对峙。熊张开血盆大口咆哮――朝迈克尔扑了过来。

    迈克尔将枪插在地面上――然后朝一旁转身。

    熊锐利的爪子划开他的侧腹部，他『咕』地一声发出了悲鸣。

    而枪插入了熊的胸口。

    不过，绑着匕首的树枝，马上因为过度的重压而断成两半。

    ――不行，太浅了！

    失去最后的武器的迈克尔，在心中咂嘴。

    在熊完全压上去之前，树枝就折断了。绑在上面的匕首，也只插入了一半。光凭这个，是无法杀死巨大的黑熊。倒不如说，这会让他更加激愤。

    这时候的迈克尔，已经做好了死的觉悟。

    但不可思议的是，他并没有感到恐惧与不安。

    过去，他因为没法拯救自己所爱的人而感到痛苦。

    从那以后，他每天都在想着，如果神给他这个机会，他愿意献出自己的生命换回她们。如果还有机会重来，自己能够救下所爱的人的话，就算让他献出自己的生命，他也会毫不含糊（Live and die on this day）。

    现在正是时候。神给了他一次，拯救自己所爱的人性命的机会。

    所以，迈克尔眼中，受伤的熊，尖锐的牙齿，挥下的锐爪，都显得有些神妙。

    在时间缓慢流逝着的世界里――男子，闭上了眼睛。

    但是，下一个瞬间，一发枪声在森林中回荡。

    迈克尔睁开眼睛，发现朝自己举起大爪的美洲黑熊的身体，剧烈地颤动了一下。

    他一回头，看到在禊端着枪，在稍微远一点的地方瞄准熊。

    真是令人惊讶。看来她跑回了营地，取来了狙击枪。

    但是，光是一发子弹是无法将巨大的熊打倒的。

    熊剧烈地喘息着，转过身体，盯向在树林之中端着狙击枪的少女。

    迈克尔突然汗毛倒竖。

    「不对！不是那边！」他大喊着，但是野兽的眼中，除了少女的身影别无他物。

    熊冲了过去。

    「开枪，禊！开枪！」

    听到迈克尔的话，禊马上装填子弹，开了第二枪。

    子弹击中了熊的胸口，但是熊还是没有停下。

    开了第三枪。

    熊与少女的距离只剩下几米――就在这时。

    熊巨大的身躯终于体力不支，倒下了。

    咚，熊砸在地面上，在堆满了枯树叶的地面滑了一段距离。

    禊的眼睛离开狙击枪的瞄准镜。她瘫坐在地上。

    倒下的熊的鼻尖，离她还有数十厘米。

    迈克尔捂着自己渗血的侧腹部，站了起来。看来自己的伤也并不严重。

    他走近瘫坐在地上的禊，温柔地抱住她的肩膀。少女的身体，因为恐惧而不停颤抖着。

    迈克尔用被血沾湿的手，将少女握紧的手松开，拿起她紧抓着的枪。

    「……迈克尔」

    禊将脸埋进了迈克尔的胸口。

    「这次……我成功了哦」

    「嗯，干得好」

    迈克尔紧紧抱住少女。

    忽然发现树林中出现了一只小熊，小熊看向这边。恐怕出生才几个月吧。

    这应该就是这头熊的孩子。而这头熊应该也只是像迈克尔一样，为了保护自己的孩子挺身而出吧。

    趴在地上的黑熊还有一口气。

    「要怎么办？」

    「……不怎么办啊」

    迈克尔将枪口对准了熊。

    两者的视线不经意间重合。

    迈克尔非常清楚行将死去的它心里在想什么。

    这头熊一定也不会后悔。活下来的是迈克尔。不知为何，他突然对这头他即将要杀死的熊产生了某种羡慕的心情。迈克尔・奥尔森一直很想成为，像这样慢慢死去的熊。

    他慢慢扣下扳机。

    清晨的蓝岭中，最后一声枪响响起。

    ◆

    《五年后\DEC24.20XX\日本\东京都》

    这一天，一阵近几年罕见的寒潮，来到关东东海地区的上空。各地都在大范围降雪。东京也迎来了六十年不遇的，白色圣诞节。

    一座白色的塔直插云霄，高高耸立在冬天的云天之上。拥有粗壮的支架的塔，看上去就像是腐朽殆尽的龙的骸骨。

    这是前几年竣工的东京天空树。它是全世界最高的电视塔，高度超过了六百三十米（译注：『スカイタワ`』，三次元中的东京天空树（晴空塔）是『スカイツリ`（SKYTREE）』，并没有见到『SKYTOWER』的说法。而『世界最高的电视塔』，『高度超过630米』这两个信息确实是和三次元中的天空树相符。不过这里暂时将它看成是小说中一个半虚构的电视塔吧）

    在高度三百五十米处――电视塔的第一展望台上，一群观光客稀奇地看着窗外的景致。

    一个中年偏老的男子――阿休顿・希尔，被穿着黑色衣服的壮硕男子们包围。这些人，是来自美国国土安全局下属，美国特勤局的保镖（USSS）。

    戴着墨镜的保镖们为了防止周围游客接近，以锐利的眼神观望四周。

    「那是，什么啊？」

    典型的美国一家之中的长子，汤姆对阿休顿那边投以好奇的视线。

    「啥啊？什么大人物么？」妹妹瑞奇吵闹着。

    「到底，是怎么回事啊？」

    身材比他们还要大一圈的父亲亚当有些惊讶地问着兄妹。

    「哎呀哎呀哎呀……一定是特尼罗吧，老公」（译注：罗伯特・德尼罗，美国著名男影星，制片人）

    「怎么可能啦」瑞奇对母亲吐槽。

    「不，那是……大校！」

    父亲突然大喊一声，蹦Q着自己肚子上的脂肪，朝阿休顿那一群人冲去。

    「喂，你！站住！」

    保镖们塞在了他面前。

    「阿休顿大校！是我啊！我是雷德霍帕啊！」

    「？」

    阿休顿用有些惊讶的表情看着奔跑过来的脂肪块。

    「我是在阿富汗和您一起作战的亚当・雷德霍帕啊！我还救了您一命哦！」

    「……不好意思，我不记得了」

    他用想是看着什么脏东西一样的眼神，看着亚当说道。

    「不会吧……对了，看了这个您应该就能想起来了！」

    父亲正要掀开自己的衬衫。

    「当时想要自爆的敌人，在我的腹部留下了齿印――」

    「喂！不许动！你要干什么！」

    保镖们团团围住亚当。

    「你刚刚说了『自爆』对吧！？」

    「喂，那个家伙的衣服底下一定藏着什么！」

    保镖们将他的衣服捞开。

    「可恶！只是一坨赘肉！」

    「切……死肥佬！」

    他们将亚当扔到地上咒骂了几句。

    「够了，别管他。我也不想再看到这种丑态了」

    阿休顿皱着眉头说完，就离开了。保镖们跟随他而去。

    这之后，衬衫被翻开的肥胖男子，孤身一人瘫坐在地上。

    「大校……？」

    他愕然地望着阿休顿越走越远的背影。

    「……爹地」

    觉得有些难堪的儿子汤姆对他搭话。

    父亲整理好衣冠站起来，『啊哈哈哈』――豪爽地笑着，说道。

    「看来，他是真的忘了呢！嘛，大校那样的人，出生入死也不是一两次了！果然他不可能记住我这种下士阶层的人呢！」

    「别，说啦……」瑞奇低语着。

    「别说了好么」

    「……」

    比脂肪还要沉重的沉默，压向一家子。

    「刚才礼数不周，还请多担待」

    戴着濑户重工（SETO）胸章的男子们，深深地下了头。毕竟一开始提出邀请阿休顿来看天空树，并且制定行程安排的就是他们。

    近年来，大规模进出口武器的规制放缓以后，原来并没有多少市场的日本军工业也开始有了很大的成长。

    在先进军工生产的领域中，他们利用自己本来就非常出众的技术水平与工作精度，获得了极大利润。

    在这个世界的大背景之下，同属于世界五大强军工企业的SETO和康斯坦丁重工（CI）的长处有很多类似之处。也就是说，他们是竞争对手。不过，还是有些差距。之前的SETO一直是走在CI的后边。但是，SETO也不可能一直甘于落后。SETO这次，是将机会赌在了这次计划对米国出口的先进导弹迎击系统上。

    反CI重工先锋的阿休顿・希尔，是SETO望眼欲穿的对象。不论如何，都要笼络阿休顿，让他签下这批单子。当他就任美国总统的时候，他们就能像CI那样，能够加强与美国的联系，甚至是干涉美国国会。

    虽然两个公司都已经是国际化的大企业，但是CI公司的发祥地还是美国，而SETO则是日本。为了填补这个先天的不足，不论如何都要将美国议会和军方拉入伙。为此，可以不择手段。事实上，他们已经这样做了。SETO总裁的独生女，濑户集团创始人的末裔濑户遥香，正在资助武器商人黑猫，而这也是SETO在背后撑腰的理由。不管形势如何，CI的不利，总会转化成SETO的利益。

    所以，这次阿休顿访日，也是击垮CI的契机――SETO是这样想的。毕竟，阿休顿是扔开了自己圣诞节的休假，在这种时期访日。SETO会利用这次访日和他建立良好关系，从此一转自己与CI的立场。

    「我们很想让长官看到我国高度发达的科技实力，所以才制定了这个游览计划，不过想到会发生那种事……」

    「没事没事，我已经深深感受到了呢。确实，相当的高，哈哈哈哈哈」

    阿休顿望着脚下东京的市街说道。

    稍微延迟了一会儿，负责接待他的SETO职员也附和着笑了。

    「并且，刚刚那是我国的人。果然，我国目前遇到的最大问题，还是肥胖呢」

    「啊，我国的饮食文化倒是健康至上呢」

    一个社员回答完，阿休顿便露出了笑容。

    身为现任国防部部长，下届总统候选人的有力竞争者的阿休顿，从CIA时代开始，就打算将国会中CI的势力赶走。但是，现实是，如果没有CI提供技术，美国的军事国防都会大打折扣。从最新式的导弹和诱导系统，飞行器的电子战系统，到最新锐的雷达，都离不开CI。所以，想将CI赶出去，必须要先找好一个拥有同样水平，或是在其之上的企业。而他寻到的，就是SETO。

    SETO原来是日本的一个造船公司。现在则是一个国际化的企业。虽然对将本国的国防托付给外国企业有些抵触，但是，对阿休顿来说，将国防托付给贪婪而深不见底的CI更加让他害怕。

    议会中还有一些愚蠢的人认为CI公司会理所应当地保护发祥地――美国的利益，不过这是非常错误的。CI公司优先的利益并不是美国的，而是自己的。为了让自己升华为更加强大的存在，CI一定会毫不犹豫地出卖美国的利益吧。

    证据就是前段时间阿布哈兹的骚动。他们以『对自己无益』为由，想将各国合资的石油管道（包括美国在内）出卖给俄罗斯。

    这帮家伙侵蚀议会，想要拥立和自己一个鼻子出气的下届美国总统。也就是说，CI重工下一个目标，就是美国这个国家本身。他们想要将世界上最大的国家化为一个企业的傀儡。

    已经没有多少犹豫的时间了――阿休顿如此确信着。

    「……长官」

    保镖队长凑到阿休顿耳边。

    阿休顿说了一句『失礼』，便打断了SETO的员工，转而询问队长发生了什么。

    「今天的行程有可能已经被泄露出去了」

    听到队长的话，阿休顿皱起眉头。

    「情报来源是？」

    「CIA的，一个叫做布鲁克林的特勤员」

    「布鲁克林？」

    他回溯记忆――想起了那个带着奸笑，一脸病态的人。

    「那个男人么？」

    他像是吃了黄连似的苦涩地嘟哝道。

    「本部的意见是？」

    「姑且和他持同样观点」

    「……是么」

    他摩挲着自己的下巴思索着。

    「如果在这里被袭击的话，就无处可逃了。先离开这里才是上策吧」

    「警备的队长是你。就由你来做决定吧」

    「遵命」

    队长随即拿起手上挂着的对讲机。

    「全队注意，现在施行状况B-2，即刻行动。重复一遍，状况B-2，状况――」

    轰隆！巨大的震动摇晃着展望台。同时惨叫声响起，白色的烟雾蔓延过来。

    「这到底，是……？」

    SETO的员工们呆若木鸡。而USSS的保镖们已经迅速行动起来。

    「是敌人的攻击！最优先保护长官！快去确保退路！」

    队长下令的时候，部下们已经将阿休顿包围。

    一个观光客将自己脖子上挂着的相机扔了过来。落在阿休顿脚边的相机，喷出了白烟。

    「――是炸弹！」

    保镖们将阿休顿压在身下。

    乘此机会，扔出照相机的男子掏出小型手枪对保镖们连开数枪。成为阿休顿肉盾的保镖们中枪倒下。

    「快制服他！」

    保镖们扑向了男子。但是，男子发出低吼，将强壮的保镖们撞飞。他扔开了已经耗尽子弹的手枪，朝阿休顿冲来。

    枪声响起。

    队长架起手枪。

    男子爆头身亡。

    「无论如何都要保护好长官！敌人已经混入游客中了！」

    队长下令之后，保镖们纷纷掏出手枪，一边威吓着周围的游客，一边移动。

    无故被枪指着的游客们，不知所措。

    马上就能到达电梯处了。

    「下地狱吧――&#9834;」

    电梯中的女接待微笑着，从袖口滑出枪口。这是在电影中常见的，套筒气枪（袖珍枪）。当然，保镖们也没有见过实物。

    女招待对吃了一惊的保镖们连打数枪。

    保镖们在吃下枪子儿的同时也反击成功，数十发的子弹一瞬间将女招待打成蜂窝。但是，她在死的瞬间，按下了另外一只手上的起爆装置。

    缓缓倒下的女招待的身体，突然发生剧烈爆炸。

    全身缠着塑胶炸弹爆炸，为了提升炸弹威力的金属片伴随着爆炸袭向了包围她的保镖们。

    同时，事先安装在四台高速电梯上的炸弹接连爆炸。电梯伴随着轰鸣，从三百五十米的高空落下。

    「运输用的电梯也不能用了！」

    一个幸存的保镖说道。看来之前的爆炸，将两台运输用的电梯也炸毁了。

    「紧急逃生楼梯在这边！大家要冷静下来有秩序地逃生！」

    游客们听到中年警备员的声音，便都挤向了逃生楼梯。

    「喂！你！不要把游客聚集起来啊！」

    保镖队长怒喝着警备员。

    「不要让游客先开溜！我们要先下去！」

    「但是，让其他的游客留下来有些――」

    「他们之中可能混着恐怖分子！确保我们的安全之后再让游客逃生！」

    「这，这种事我做不到！」

    「闭嘴！照我说的去做！」

    队长用枪口盯着警备员的脑袋。

    「我们必须要最优先逃生！」

    「队长！已经确保逃跑路线了！」

    「好，我们走！你们在这里看着这个警备员！别让他放跑游客！」

    「到一楼有多远？」

    「有两千级以上，恐怕不管下得多快，都要花二十多分钟」

    队长俯视着一侧是中空的逃生楼梯。下方很昏暗，一眼根本看不到底。

    「没办法了，跟我来！保护好长官！」

    被保镖们包围着的阿休顿正要进入逃生楼梯的时候――

    楼梯下方发生爆炸。

    激烈的暴风从下往上吹来。

    「快回头！是陷阱！」

    队长，将阿休顿推出逃生楼梯，用身体挡住火炎。

    大量白烟从逃生楼梯的大门冒出。

    爆炸的轰鸣响起，一些保镖随着楼梯的崩溃而坠落。

    在一片混乱的东京天空树展望台。

    一个男子――玛克西米利安，孤身一人，在客人和店员都仓皇逃窜了的小餐厅中吃牛排。

    他咀嚼着肉片，放下刀叉，用餐巾纸擦擦嘴。

    『呼』地叹了口气，低语道『差不多了，吧』。

    将消音器在手枪枪管上扭紧，站了起来。他把枪藏在背后，走出餐厅。哼着小曲儿悠然地朝陷入恐慌状态的逃生楼梯处接近。

    他的视线前方――将阿休顿藏在背后的保镖们，正指着枪口威胁着历经几次爆炸与枪击而陷入混乱的游客们。

    「一，二，三，四……才五个人么。真是一点都不有趣，都少了那么多」

    他走近被游客们吸引了注意的保镖身后，扣下了装了消声器的手枪的扳机。

    微小的枪声，混杂在吵闹之中――保镖的后脑部中弹。其他的保镖察觉到不对头的时候，已经有两人被打死了。

    他们转过头来，看到慢悠悠地接近他们背后的玛克西米利安，正准备开枪――但是，太迟了。

    又是两声细小的枪响。

    剩下的――就只有保镖队长一人了。

    因为之前的爆炸，脚受了重伤的队长，将阿休顿藏在自己背后。

    「那个……我记得你们这帮特勤员，是会作为肉盾保护目标的吧？说实话，我真的很佩服你们的敬业精神哦。换句话说，『死』就是你们的工作对吧？我是不可能做得到的啦，你想知道为什么么？因为――」

    他说着，将枪口抵在队长的额头上。

    「『杀』才是我的工作呢」

    「――咕」

    队长的表情狰狞起来。

    瞬间，嗖地一声枪响，队长的头被打爆了。血和脑浆溅湿了阿休顿・希尔以及观光客。

    「你这混蛋……！」

    阿休顿・希尔瞪着眼前这个高大的男子。

    「你以为做了这种事，我们会轻易放过你么？」

    「才没这样以为啦」玛克西米利安挑衅地笑笑。

    「但是，别忘了哦。已经没有人能保护你了，老头。如果你明白，就少说两句吧」

    忽然，展望台的玻璃幕墙开始震动。玛克西米利安看向玻璃幕墙――一架直升机从高空降下。

    坐在直升机上的迈克尔・奥尔森，透过玻璃，瞪着阿休顿・希尔。

第四卷 Killing・All・The・Way

    《DEC25.20XX\东京都某处\东京天空树》

    第二展望台――FAF兵将一个吸盘装的特殊器具贴在了玻璃上。然后在其周围，用喷枪描出一个2*1的长方形。喷枪中喷出的液体与大气中的氧气接触，产生剧烈的化学反应，发出大量热将窗户表面切开。周围散发着玻璃被融掉的烧焦臭味。

    不久，切割完毕，玻璃板咔嚓一声松开了。

    士兵们用拉着之前贴在上面的吸盘，将厚重的玻璃板拉开。好几个人搬动着恐怕有数百公斤的强化玻璃板。空气也被从展望台吸出外部。不过，仅仅五百米的高度，还不至于产生能将人从飞机中吸出来那样强烈的气流。当内外的气压平衡以后，外面的强风便开始吹进来。四百五十米高处的狂风，卷着雪花吹入室内。士兵们将导弹的发射台对准了玻璃幕墙上开着的洞外。

    设置结束以后，迈克尔带着一群提着巨大箱子的士兵出现。

    迈克尔来回看着设置在发射台的导弹，和装有TX的箱子，然后深吸一口气让自己冷静下来。

    打开箱子，双手捧起TX。像是青蛙卵一样的绿色玻璃球，排成三列挂在支架上，每一列是十个。

    他将其拿到脸部的位置，冬日的太阳照射着球体，玻璃球发出了青绿色的光辉。

    光芒让人觉得玻璃球是如此美丽。但是，他的指尖还在不停颤抖。他真的没有想到将TX从箱子中拿出来，放到弹头里这样单纯的举动，会如此让人紧张。

    如果现在，这个装满TX的球体破裂的话，就会瞬间没命。别说是自己没命了，整个部队，不，住在天空树周围的居民都会遭殃。

    迈克尔额头上出现了汗滴。

    他慢慢将挂着球体的架子插入导弹中。球体进入导弹之中。球体与导弹筒接触，发生哗啦哗啦的声音，让迈克尔的心脏跳得更快。球体全部装入只需要几秒钟，但是感觉这几秒钟延长了几千几万倍。

    他将拥有尖锐造型的弹头盖子盖上。

    迈克尔小舒了一口气。

    准备结束以后，士兵们便抱着装好弹头的子弹，放在了发射台上。

    迈克尔操纵着笔记本电脑，启动导弹的程序，输入攻击目标，再设定密码。

    触碰着回车键的迈克尔的表情，有些沉闷。

    指尖按下回车。

    《SYSTEM\ACTIVATE》

    哔，确认完毕的电子音响起。

    《3:00:00……2:59:59……2:59:58……》显示屏上开始出现倒计时。

    至此，能够停止导弹发射系统的人，只有迈克尔・奥尔森一个了。

    「做这种事又有什么意义呢？」

    听到这个声音，迈克尔回头答道。

    「我只是遵循我的信念在行动而已」

    「信念？虐杀就是你的信念么？」

    被绳索绑在椅子上的阿斯顿・希尔问着。而迈克尔则是回以一个轻蔑的笑容。

    虽然警卫被杀光，自己也落入敌人手中，但他的眼中还残留着光芒。

    他盯着迈克尔。

    「TX只不过是手段。只要将『CIA私藏冷战时期本该被销毁的化学兵器，并且现任国防部长当时亲自指挥了这个作战』这一事实公之于众的话，我就满足了」

    「化学兵器？我才不知道。我国遵循联合国的《禁止化学武器公约（CWC）》，已经将所有的化学武器销毁。所以，我国是没有化学武器的」

    「对外宣称是如此呢。但是，你在说谎。可别告诉我你已经忘了那事哦」

    「？」

    「十二年前，一个议员察觉到你们的谎言，想要将其大白天下。但是，当时的CIA长官……也就是你，下令暗杀了他，并将事件伪装成恐怖袭击，藏匿了事实」

    装作绰有余裕的阿休顿的眼神，开始有些慌乱。

    「……史蒂夫・麦克马纳曼」

    「对」

    「你，到底是……」

    「我的名字，叫迈克尔・奥尔森，原海豹部队队员（SEAL）」

    「你是，迈克尔・奥尔森？是么，果然是你将设局将麦克默多的TX夺走的么！」

    「不，我只是在那里发现了TX，然后确信了你的罪孽罢了」

    「罪？别开玩笑了！」阿休顿大喊起来。

    「我指挥这个作战计划是为了国家！为了让国民免于恐怖袭击，就算动用大规模杀伤性武器，也要把那个支援恐怖主义的国家打垮！而那个男人想要过来碍事！」

    「所以，你就将碍事的麦克马纳曼，用『恐怖袭击』除掉了么？」

    「那家伙的正义感，究竟会让多少民众陷入危险啊！？如果不迅速打压的话，第二次，第三次的911就会发生，成千上万性命会被夺去！」

    「或许你说的对吧。但是，你将与之无关的人也卷进来了」

    「只不过是十几个人而已！你以为911事件中有多少民众牺牲了！我只是将被害可能性降至最低限度而已！当然，我也觉得很对不起那些被卷进来的人，但是，这个牺牲对国家来说是必要的！」

    「原来如此，你是这么想的么」迈克尔低语着。

    「那么，欺骗国民的政治家的死，对国家的整体利益来说，也是必不可少呢」

    「不管事情有多假，只要有权威在，民众就会相信。他们渴求的，并不是老实的政治家，而是拥有行动力和决断力的领袖」

    「领袖？你把它和独裁者弄混了吧」

    「就算是独裁者也罢。没有比拥有自己思想，按照自己意愿行动的国民更加棘手的东西了」

    「真是了不起的格言，佩服佩服」迈克尔啪啪啪地拍了几下手。

    「恐怕会记录在你的格言录里吧――当然，这是你死后的事情了」

    喜欢说贫嘴这一点，恰恰证明了他是筱原禊的父亲（虽然是义父）。

    「为什么，身为原海豹部队的你会做这种事？正义感吗？」

    「正义感什么的，早就在十二年前的那一天，同爱国心一起扔到垃圾桶里了。驱使着现在的我行动的，只是单纯的复仇心」

    「十二，年前？」

    「你运气不好，阿休顿・希尔。你所谓的『十几个人的牺牲』，为你埋下了祸根」

    「难不成，你……」阿休顿终于明白了。

    「你真的，只是打算复仇么？」

    「既然有为了国家利益，能够面不改色地牺牲十几条人命的人存在，那么，有像我这样，仅仅为了报两个人的仇而威胁国家的人也不奇怪吧」

    「喂，老头子们，准备好了哦」

    玛克西米利安对迈克尔喊了一声。手提电脑的摄像头，对准了阿休顿和迈克尔两人。

    迈克尔将一张对折的A4纸递给阿休顿。

    「别开玩笑了，我不会给你们说任何话的！」

    打开纸张以后，阿休顿的表情冻结了。

    「别担心，老头。你只要照着这张纸上面的字念就好了。就算是咬到舌头，也只有你的部下看得见」

    「好，打开通信」

    「那，就开始吧。向CIA总部的实况转播！」

    通信成功以后，一个白人男子出现在笔记本电脑的屏幕上。

    他皱着眉头，看了看迈克尔和他背后被绑着的阿休顿。

    男子开口了。

    「我是美国中央情报局局长，尼尔・桑德巴克。你是？」

    「迈克尔・奥尔森……只是个恐怖分子」

    ◆

    《S县袖野市\私立樱谷学园》

    筱原禊醒来了。感觉自己做了一个熟悉的梦。

    「……！」

    一想要用手将身体撑起来，就觉得全身都在痛。但是，这些疼痛只是肌肉的酸痛，稍微休息一下应该就能恢复了。

    床边围着床帘。她在不知情的情况下被穿上了白色的住院服。

    从床上下来以后，光脚踩在地板上，感觉地板非常冰凉。

    将床帘掀开，环顾室内――这里学校的医务室。窗外的学园已经堆满了雪。校医的办公桌上，还放着一个小小的圣诞树。

    禊看了看墙上的时钟。短针指过了3，已经过了下午三点。

    ――为什么我会穿着这一身，呆在医务室里呢？

    禊在自己一片混乱的大脑中摸索着记忆。

    从高空坠落的战斗机机舱\本的办公室\照片\燃起大火的濑户别墅\卡车副驾驶席上的男子――

    「……迈克尔」

    她叫出了他的名字。

    ――我，想要阻止他。但是失败了，然后，失去了意识。

    大概能想起发生了些什么。

    她貌似已经睡了十个多小时。

    ――不过，到底是谁把我带回学校的呢？

    对，这个疑问一直困扰着她。

    一个银色的人影从一旁扑来，用力抱住了她。

    两人纠缠着倒在了床上。

    「莎，莎夏！？」

    「姐姐大人……我真的好担心」

    莎夏紧紧抱着禊的身体。她臂力太强，禊感觉自己的骨头正在发出呻吟。

    「痛，好痛！放手！」

    「……不要」

    「要，要死了！」

    不行了，难道自己要死在这里了么――正当她的意识开始飞向远方的时候，莎夏的力量减弱了。

    「嗯？」低头看去，发现莎夏已经昏昏欲睡了。

    她渐渐闭上眼睛，脑袋也摇摇晃晃，最后，倒在了禊的胸口睡着了。

    禊有些困扰地挠挠头，自言自语着『……这，该怎么办呢』。

    「就是她，把你带回来的哦」

    禊一回头，发现贝纳尔站在自己面前。

    「贝纳尔……你没事么」

    「当然――如果你觉得这还算是没事的话，呢」

    贝纳尔叼着香烟回答。

    虽然他装出很随便的态度，但是脑袋上的绷带还渗着血。

    「莎夏想睡觉也正常呢，毕竟被七发麻醉弹打中。光是没死我就很吃惊了」

    「是这样么……」

    怪不得她那么疲倦――禊虽然这么想着，但也不会料到那是能让野兽致死的剂量。

    「谢谢你救了我哦，莎夏」

    「嗯」

    听到禊的话，莎夏点了点头。然后她又接着呼呼大睡。

    「话说……其他人呢？」

    「怎么说呢……」

    从贝纳尔的口气中感到一些不详的禊，迅速下了床。

    「喂，等一下啊，小姑娘！总之先听我说明状况――」

    贝纳尔拉住了正想要跑出医务室的禊。

    「别拉我。现在可不是睡觉的时候，敌人……迈克尔・奥尔森要用TX――」

    「……已经晚了哦」

    正要打开医务室拉门的禊，听到这个熟悉的声音，呆住了。

    一个男人双臂交叉在胸前，靠在墙上――像个失眠症患者一样浓浓的黑眼圈，莫名地很合身的廉价西装――这个人正是美国中情局（CIA）的布鲁克林・古斯彼得。

    贝纳尔看到两人见面，也难堪地挠挠脑袋。

    「在你呼呼大睡的时候，状况已经有了天翻地覆的改变。现在，事态已经到危机关头了」

    「布鲁克林……为什么，你会在这里？」

    「嘛，因为我的工作，本来就是『处理危机』呢」

    「果然，你的笑话和以前一样，一点都不好笑呢。这算哪门子的『处理危机』啊？既然你想处理，何必还呆在这种地方？」

    「正如你所说。说实话，我真的找不出反驳的话」

    他耸耸肩。

    「但是，我还是反驳反驳你吧。造成这种局面的原因，就是黑猫将TX带入这个国家。而我们，当然已经尽全力阻止过了」

    「别开玩笑了！」

    禊大吼着，抓住布鲁克林的衣襟。

    「你们的化学兵器，才是这一切的元凶！」

    「咦，你在说什么呢？」他做作地装出不知情的样子。

    「我们根本就不知道什么TX哦。冷战的遗物？给开战找理由？真是的，这都什么跟什么嘛。那个本来就是敌对国家交给恐怖分子的东西。我们只是为了将它废弃而追踪它而已，当然，是为了世界和平，呢」

    「布鲁克林，你这混蛋！」

    她举起了紧握着的拳头。

    「这样真的好么？」他绰有余裕地向禊抛来一个眼神。

    「你觉得我为什么会在这种时候，跑来日本的这个荒村野岭来呢？这很容易推测哦。打我是可以，不过，为了你，也为了你父亲，你最好让我有个好心情，不是么？」

    「……咕」

    一想到迈克尔复仇的理由和TX，还有『CIA来到日本』这些情况，就觉得现在确实不应该把布鲁克林弄个半死。

    但是，就算如此――禊握紧了拳头。

    「住手吧，禊」

    回过神来，发现黑猫――正臣站在她身边。

    「现在我们需要他提供情报。我很理解你想打他的心情，但是，还请你先忍着」

    「……我说啊，正臣」

    她狠狠瞪向正臣。

    「我也在拼命忍着不打你哦」

    「嗯，我知道」正臣点点头。

    「这件事结束以后，打也好，踢也好，任凭禊处置吧」

    最后，还很明确地补上『……不过不要弄死我哦』这种很像他作风的话。

    「嘛，现在连黑猫也这样说了呢。你想怎么办？禊・奥尔森・筱原？」

    布鲁克林问道。

    禊狠狠地将他推开。

    「原来如此……许久不见，你确实成长了不少呢」

    「不，你给我记着，布鲁克林。收拾正臣之前我一定会收拾你的」

    「嗯，那我还真是期待呢」

    他哼哼鼻子，露出挑衅的笑容。

    「首先，我们来确认目前的状况吧」

    正臣提议。

    「在此之前――」布鲁克林整理好自己被弄乱的衣襟说着。

    「我们换个地方说如何？」

    被炸得形迹全无的特别教学楼，烧焦的别墅，因为爆炸而折断的树木――学园的惨状让他回想起了REDDIE事件。

    但是，和那次不同，现在这里并没有警察或是消防员的身影，而是有一些穿着类似防护服的人在别墅和教学楼的断垣残壁中调查着什么。

    布鲁克林停了下来。他将禊他们带到了在学校里停着的一辆大面包车中。这是CIA伪装过后的指挥车。看来正臣在禊醒来之前已经来过这里一次了。面包车中已经被改造成了指挥室模样，四处都是电脑屏幕与通信设备。黑猫商会的成员们也集中在这里。

    「哟，来得挺晚啊」里克招了招手。

    弟弟迪亚斯行了一礼。

    禊环顾面包车内，感觉人数有些不对头。

    「艾普丽尔，索菲，遥香，还有志郎四人在战斗中负伤，现在还无法动弹呢」

    虽然已经有所意料，但是心头还是凉了一截。

    「没事么？」

    「放心吧，伤势不足以危及性命」

    「是么……那就好」

    禊抚着自己的胸口，松了口气。

    但是，这时，除了她以外的成员们的心境完全不同。因为他们知道，这时正臣为了让禊放心而说出的谎言。

    确实，艾普丽尔，索菲，遥香的伤不至于危及性命。战场上会如何暂且不明，不过他们现在在大医院。在医疗技术发达的日本，这些伤还是能够治好的。

    不过另一方面，蓝原志郎的状况非常危险。这一点是众所周知的。他为了从爆风之下保护好自己的主人，结果背部大面积烧伤，并且爆炸时飞出的碎片扎入了他的身体。但是，他还是坚强地活了下来。不，应该说『现在，还活着』吧。接下来，就要看他自己的身体素质和造化了。

    正臣并没有把这个事实告诉禊。毕竟他认为，现在还不是告诉她这个的时候。

    「总之，现在能够行动的，除了我以外，就是贝纳尔，两兄弟，莎夏，还有禊五人对吧」

    感觉这时候的十河正臣，还在为他自己无法成为战力而感到不甘。一反常态的严肃语气，证明了这一点。

    禊看到学校的状况，也作出了某种程度的语塞。不过，还是没想到黑猫商会的佣兵会被逼到这种程度。虽说他们人格都有些问题，不过就战斗的个人能力来说，完全称得上精锐。

    并且，这边还有莎夏。只要有她，不管是如何强大的敌人都不可能轻易得手。不过事实好像并不是这样。从莎夏的肉体恢复能力和精神构造的特异程度来考虑，与其让她受伤，还不如用药物麻醉让她行动能力下降――迈克尔也深知这样会更有效。

    他的目的是夺取TX，并不是歼灭黑猫商会。也不会专门冒风险将莎夏弄伤或是杀死。只要让她睡几分钟就好了。

    「那么，黑猫商会的各位，我们现在就来确认一下状况吧」

    布鲁克林打了一个响指。中央大屏上，出现了东京天空树的3D投影画面。

    「在前一个小时。一个武装集团占领了天空树的展望台，将到访日本的阿休顿・希尔国防部长以及游客作为人质，固守在塔中。这次行动的主谋，是前海军大尉，迈克尔・奥尔森」

    布鲁克林忽然停顿一下，看了看禊。

    看来其他黑猫商会的成员们，都已经听说了禊和迈克尔・奥尔森的关系。

    「……」

    沉默笼罩在狭窄的面包车中。

    「话说回来这真是个大事件呢」贝纳尔打破了沉默。

    「难道新闻上一句话都没说么？」

    「请不要小看了CIA。现在对外宣称是『电梯故障，并且瓦斯泄漏造成火宅』。目前已经让半径三百米范围内的居民避难，天空树周边也进行了飞行管制……不过，不管怎么管制新闻媒体，大概也只能撑一小时吧」

    「那要怎么办呢？」

    「什么怎么办，美国下届总统的有利候选人，现任国防部长，在出访日本的时候遭到绑架了哦？这已经不是我们一国的问题了。就算想要公然进行救援行动，两国之间也会为行动的指挥权争个不停吧」

    「不过，看你的样子不是挺悠哉的么？」

    「确实没错啊。反正这种救援行动根本不可能来得及的。他们跳过了大使馆和日本政府，直接找到了CIA的头上。如果不在三个小时内照他们的话去做的话，就用装了TX弹头的导弹攻击东京某个地方。最后时限是四点三十分――」他看看手表。

    「只剩下……不到一个半小时了呢。在政治家们忙着交涉的时候，导弹就发射了。弹头的TX搭载量哪怕只有一千克，效果也足够恐怖了。唯一能说是幸运的，就是TX挥发性比较低，并不是那种扩散范围很大的毒气。不过，预计死伤人数还是能有十万数量级的」

    「水不是能让它无效化么？那大雪行不行呢？」贝纳尔问道。

    「如果是一小时降雨量100毫米的大暴雨的话，恐怕能还有点效果吧」

    他做作地叹了口气，缩缩肩膀。

    「不管怎么说，这点程度的雪，完全不顶用」

    「……怎么会这样」

    迪亚斯低语着，握紧了胸口的十字架。

    「他们的要求是？」禊问道。

    「迈克尔的目的，不是杀害阿休顿么？」

    「嗯，看来你的父亲，迈克尔・奥尔森有除此之外的某个目的呢」

    「或者说是，嗾使他来复仇的人的目的」

    正臣补充道。

    「没错，正是这样。这种大规模的恐怖袭击，是需要很多资金的。就算他是个PMC的经营者，也做不到在不让人察觉的情况下转移大量金钱。恐怕考虑为『某个有一定规模的组织与他利害一直』会比较妥当吧。故意在东京引发恐怖袭击，也一定是有更深层次的理由吧」

    「不希望阿休顿・希尔当总统的人么……哈，这真是太好猜了」贝纳尔嗤笑道。

    「除了CI，不会有人干这种事了吧」

    「我想也是。阿休顿还在情报部门工作的时候，就将CI视为眼中钉。最近好像还暗地里做了些将与CI有关联的议员赶出国会的小动作。要说CI盯上他也情有可原呢。并且，东京还有SETO的总部」

    「这种事情无关紧要！」

    禊大喊着。

    「迈克尔的要求是什么？」

    「要求是，公开CIA在这十五年以来所进行的不正规，或不合法的行动」

    「公布情报……只有这个么？」

    听到布鲁克林的话，禊感到无话可说。

    「瞧你说的」布鲁克林有些不服输地笑笑。

    「我们的行动，不存在『不正规，或是不合法』这个概念。你让我们如何坦白根本就没做过的事情呢」

    「别装傻了，你以为你们这帮人的明哲保身会害死多少人！？」

    「但是，坦白太多这种本来就不存在的事情，会让我国的利益受损。从我的立场来说，我无论如何都想要避免这种情况的发生」

    「布鲁克林，你――」

    「够了！」

    正当禊想着不打不解气，准备挥起拳头的时候，正臣厉声叫停了她。

    「……」

    忽然，在场的所有人都用惊讶的目光望着他。

    烟灰从贝纳尔嘴上叼着的香烟中落下。

    『……好烫，烫烫烫……』，烟灰烧着了袜子，他迅速将灰拍干净。

    正臣像是打了兴奋剂一样，深呼吸几口气，接连着说。

    「现在已经没功夫吵闹了。我们要做的事情很单纯。这一点不论是我还是禊还是CIA，都是相同的」

    「怎么说？」

    布鲁克林饶有兴致地挑起了一边眉毛，敦促他快点说。

    「当然是将占领天空树的武装集团击溃，阻止TX的发射……不对么？」

    嗯，布鲁克林挠了挠自己的下巴。

    「确实正如黑猫君所说呢。不过，我也说过了，日美两国会为了救援行动的指挥权争个不停――」

    「你真的，是这样想的？」

    「咦？你这句话是什么意思呢？」

    「请不要再装傻了。你在这么紧要的关头来找我们是为了什么呢？用膝盖想都能明白吧」

    「什么回事啊？」禊问道。

    「布鲁克林先生，你希望我来解决这件事对吧。使用自己手上黑猫的这颗棋子，就能够避开日美两国政治上的纠缠，自由行动，对吧」

    「――原来如此！」

    布鲁克林忽然拍了拍手。

    「确实，黑猫君的这个提议能够很好解决问题呢！」

    「并且，就算失败的话，你也不会受任何影响」

    「啊啊，我还真没考虑到这一步呢」

    当然，这句话是胡扯。

    这个男人，已经看透了一切，所以，他才会来到这个学园。否则，在现任国防部长被恐怖分子掳走，CIA隐藏的大规模杀伤性武器瞄准东京的情况下，负责处理危机的布鲁克林是不可能来到日本的这个穷乡僻壤的。

    「就我个人来说，如果黑猫君，你们能够擅自将这个问题解决掉的话，我倒也不是不会静观其变……那么，其他同伴是怎么想的呢？」

    布鲁克林用和『事不关己』没什么两样的态度环顾着黑猫商会成员们的表情。

    「我是佣兵。我会服从雇主的指令」贝纳尔回答。

    「并且，索菲那家伙拜托我们帮她报仇呢」

    「我们两兄弟也没问题哦」

    「不要自说自话，里克。我可没说过我要去」

    迪亚斯瞪了兄长一眼。

    「别这么无情嘛，老弟。虽然你嘴上这么说，但还是会去的吧？」

    「嘛……身为圣职者，我有义务保护神的孩子们呢」

    「切，真是一如既往没品的弟弟」

    听到迪亚斯的回答，里克苦笑着。

    「那么……禊怎么想呢？」

    正臣将话题抛向了禊

    「这种事，根本不用问」她一拳砸在桌子上。

    「我的家人正要做蠢事，我不论如何都要阻止他」

    哼哼――布鲁克林低声笑着。

    「看来大家都有干劲呢……那么，我们是要干什么来着？」

    「嗯，你知道像这样一直装傻到最后就好了」

    禊指着布鲁克林，瞪了他一眼说道。

    「我先说清楚，这并不是为了你，这是我们自己的问题。和你完全无关」

    「当然，倒不如说，我巴不得如此。这并不是我的问题，而是你们的问题。而你和黑猫君等愉快的小伙伴们接下来会做什么，结果如何，当局都绝不知情」

    「随你便吧。话说，再让我和你呆在同一个空间里我会忍不住发狂的呢」

    「我插一句啊，虽然这有点泼冷水，但是――」贝纳尔插嘴道。

    「我们，应该怎么行动呢？」

    他抬抬下巴示意屏幕上的天空树结构图。

    「敌方不是占领了两个展望台么？现在我们并不清楚导弹到底是放在上下哪边的展望台上。下面的展望台有三百五十米高，上面的也有四百五十米。电梯用不了，上楼梯也不行。再说，那帮家伙根本就不打算逃走。一般来讲，在攻城战中控制了上方的人，是压倒性地有利。我们真的办法攻击位置那么高的敌人么」

    「关于这个，其实我已经有想法了」

    正臣面不改色地回答。

    「怎么说？」

    「我也明白上方会比较有利。所以，我们就从比他们高的地方攻过去」

    「原来如此，高度四百五十米的直升机战么……虽然尽可能想避免冒险呢」贝纳尔叹了口气。

    「志郎现在不能上阵，那么，谁来开飞机呢？」

    「里克可以哦」

    「――噗！」

    听到正臣的回答，里克喷了出来。

    「我才不会操纵飞机啊！」

    「诶？但是，你在履历书上不是写着会开飞机么？」

    「不，那个是，怎么说呢，就是，想要填补一些履历书上的空白……」

    「那，你不会开么？」

    「也不是不会啊！只是，很久很久以前，在还是小孩的时候，开过一次撒农药用的直升机而已！军用飞机我才没开过！」

    「是吗……那，其他人呢？」

    贝纳尔和迪亚斯耸耸肩，看向正臣和禊。他们两人都手摇头晃地示意『不行不行』。

    「真是困扰了。这个作战成功的关键，就是里克的驾驶技术呢」

    「你这样说我更缩了」

    「就不能凭借什么『双胞胎的奇迹』之类的来操纵么？」

    「贝纳尔，你是当真这样说的？」

    迪亚斯有些颓然地反问。

    「玩笑」

    「果然，只有里克能上了呢。小时候干的事情，往往长大了以后忘不了，不是么？」正臣说着。

    「俗话说『三岁定八十』（雾）嘛，在干之前就说不行，不像个男子汉哦？」

    贝纳尔追击着里克。

    「你们啊，真的那么想坐我的飞机么！？把命交给我真的好么！？」

    「这可不是开玩笑哦」

    贝纳尔严肃地回答。

    「没问题，你就大胆开吧，里克」迪亚斯拍拍里克的肩膀。

    「这个世上还有一种叫做『降落伞』的很方便的道具」

    「这不是已经预订要坠毁了么！」

    「那就这么愉快地决定了呢」

    「决定个头！」

    「没时间了。现在开始分配任务吧」

    正臣无视了里克的反驳，利用大屏幕上的图像，开始部署作战。

    「原来如此……确实，这是一个办法呢」

    贝纳尔双臂交叉在胸前肯定道。

    「等等，正臣」里克打岔说。

    「就算是我也能很容易想出用直升机接近敌人哦。也就是说，这一点对方应该也已经意料到了吧。难道就不会用重机关枪，还有携带式地对空导弹来攻击我们么？」

    「没问题」正臣露出一个自信的笑容。

    「我的性格有些不好呢。被打的份，要加倍奉还」

    ◆

    东京天空树，第一展望台的窗口。游客们被排成一列，靠着窗边。而那美国一家子也在其中。

    「那，那帮人，会把我们怎么样啊」汤姆不安地问道。

    「该不会是……把我们从这里推下去吧……」

    汤姆望望窗下，高度让他的脂肪颤颤发抖。

    「我在电影里面看过，像这样把我们摆到窗边，然后哒哒哒！把我们枪毙掉」

    「闭嘴吧，瑞奇！别乱说话！」

    「先开始说的不是他么！？」

    「哎呀哎呀，这种时候就不要吵架！这个世上不论是哥哥还是妹妹都仅此一个了，至少最后一刻要好好相处……」

    母亲说完，便露出一个难堪的苦笑。

    「明明是难得的圣诞节……这样想想，还不如在家呆着呢」

    瑞奇看着在刚才的混乱中被弄倒的圣诞树，说道。闪亮的圣诞树在被恐怖分子占领的展望台上发出光芒，总感觉有些不合时宜。

    「……」三人沉默着。

    「他们不会杀我们的」

    父亲亚当回答道。

    「那为什么父亲又知道啊？」

    「以前，这种场面我也见过好几次啦。不过那个时候还真没想到自己现在会变成人质的那一边啊」

    「什么意思？」瑞奇问着。

    「这是固守的恐怖分子经常使用的手段啊。像这样将人质排在窗口边，防止窗外的人攻击过来。我们是盾牌啊――肉盾」

    接着，像是要证明父亲的话一样，FAF在他们身边架起了一台重机枪。他们将枪口伸出开洞了的窗子。看到闪着黑光的勃朗宁，美国一家的下吞了口口水，下巴随之震了一层，两层，三层。

    这时，被绑在椅子上的阿休顿・希尔还是沉默不语。

    坐在对面的玛克西米利安，玩弄着一把巨大的匕首，嘴角歪出一个残忍的笑容。

    「喂，老头」

    「……」

    「别无视我嘛」

    「怎么了？」

    「你，是国防部长来着？」

    阿休顿没有回答。

    「你在不知道这件事的情况下将我抓来做人质的么？」

    玛克西米利安耸耸肩。

    「不管你是谁，不管你地位如何，对我来说都无关紧要」

    「你的目的，是钱么？」

    「钱，呢……嘛，要有总是好的啦。但是，很遗憾，我并没有这方面的需求」

    「那你的目的到底是什么？」

    「目的么」他一边玩弄着匕首一边思索。

    「这种事情，我倒是没考虑过呢」

    「那么，你既不知道我是谁，又没有目的……你到底是……」

    「哎呀，不要误会了哦。这只是我个人比较独特而已。至少我和他不一样，他可是巴不得想杀你呢」

    「迈克尔这个男人……就是你的头儿？」

    「啊？」

    听到阿休顿的无心之言的玛克西米利安，眉间血管青筋暴起。

    他将匕首抵在阿休顿的脖子上。

    「那个老头是我的头儿？别扯淡了，你敢再说一遍，我就把你的嘴巴给割烂」

    脖子上感受到的冰凉气息，让阿休顿额头上浮出了汗滴。

    「我……我知道了，我不会说了，我保证」

    「啊，但愿如此吧」

    说着玛克西米利安用刀的侧面拍了拍阿休顿的脸颊。

    ◆

    《东京都江东区新木场\东京直升机机场》

    飞机场上，停着一架飞行游览公司的直升机。飞机旁边是一对年轻男女和一个中年的驾驶员。

    「非常感谢您能使用我们东京飞行观光公司的飞机」

    满面堆笑的驾驶员正在对禊和正臣打招呼。

    正臣嘻嘻笑着，和禊却满腹牢骚。

    「哎呀，真是很般配的一堆呢，请问是学生么？」

    「啊？这种事和你有什么关――」

    「嗯，是大学生哦」正臣堵住禊的嘴巴说着。

    「今天是她生日呢，所以稍微想要玩点新鲜的庆祝一下」

    「原来如此，真是一位称职的男朋友啊。正如您所见，今天是东京六十年以来第一次的白色圣诞节呢，简直是奇迹！在这样的日子里，两人在飞机上观望银装素裹的东京市街……女朋友真的很幸福呢！」

    「切」她咂咂嘴「够了，快把这张贫嘴――」

    「喂喂喂，禊！」正臣轻轻撞了她一下，耳语道。

    「我们现在可是伪装成想坐飞机游览的，刚刚开始交往的大学生情侣（甜蜜的）哦？你不装的像点会暴露的啦！」

    「我知道啦，好好好我知道了行吧？」心不在焉地回答。

    「虽然我也知道禊在生气，不过至少现在先收敛一点。否则就不像情侣了不是么？」

    「就算你说不像情侣……」她看着少年的脸。

    然后脸瞬间变红了。

    「笨，笨蛋！现在不是做这种事的时候吧！」

    她有些害臊地将脸撇到一边。

    「诶？所以我刚刚一直在说――」

    「啊，那个，抱歉打扰一下」驾驶员有些担心地打断了他们。

    「请问有什么问题吗？」

    「啊，不用在意。她是那种看到飞机尾部的流线型就会有性冲动的体质」

    「啊，哈？」

    「喂，你少给我胡扯！」

    「差不多也到起飞时间了……」

    禊在一旁不停地发着牢骚，在驾驶员的催促下坐进了飞机。

    螺旋桨的转速开始加快。机体慢慢上浮，飞上了东京的寒冷天空。

    ◆

    《东京天空树》

    离导弹发射，还有不到三十分钟。

    第一展望台――迈克尔站在窗边，用望远镜观察周围。

    望远镜中，西边约两公里的地方出现了一架飞机。

    他调高倍率――从飞机的流线型来看，这应该不是警察或军用的飞机。

    「西边，两公里处有一架直升机。去确认一下航空管制」迈克尔一下令，便有一个FAF兵，骇入了航空管制系统，确认东京上空的飞行安排表。

    「是观光公司的飞机。平常也是在这个时候走同样的路线」

    听到这个报告，迈克尔眯起了眼睛。

    「比起这个，差不多到时间了吧，怎么还没回话」

    玛克西米利安的声音在背后响起。

    「……也是」

    迈克尔还是专注地看着望远镜。

    「喂，老爷子，你真的能下的了手么？」

    「这话什么意思？」

    他将望远镜拿开，回头看向玛克西米利安。

    「我是在问你，你真的敢发射导弹么」

    「……」

    「喂，到底是在怎样啊？」

    「导弹――」

    「CIA来消息了」

    一个士兵的报告打断了他的话。

    迈克尔站在手提电脑面前。

    几乎同时，桑德巴克的脸出现在画面中。

    「差不多到约定的时间了。你们也是时候给答复了吧」

    「嗯，虽说是这样没错……不过还请再等一会儿吧」

    「等？」

    迈克尔皱起了眉毛。

    「嗯，没错。要想将过去的情报公布的话，需要经过各种各样的机关的批准。我们CIA不能独断专行。当然，我们正在尽全力满足你的要求。但是，时间不够，再给几个小时――」

    「我等这两个半小时并不是为了听你这样的答复。既然你们没这个心，我就将阿休顿杀掉，发射导弹」

    「但是，还――」

    「你给我听好了，尼尔・桑德巴克」

    迈克尔不由分说地指着屏幕的另一端。

    「我们这次就说到这儿。我相信，你下次一定会给我个满意的答复的。但是，如果你不打算满足我的要求的话……我想，结果对双方来说都会很遗憾」

    迈克尔单方面地说完便切断了通信。

    「那个，只是为了拖时间而说的谎话吧。再这样等下去，那帮人就要排部队过来了」

    玛克西米利安嗤笑着。

    「在此之前，我们要先想好处置人质的办法不是么，老头？」

    「……」

    在迈克尔的瞪视下，光头的男子露出了残忍的笑容。

    这时。

    「一辆运输直升机从东侧快速接近过来！确认其已武装！」FAF兵大声报告着。

    「切！这么快就来了么！跟我来，要行动了！」

    玛克西米利安带着周围的FAF兵，跑向了回廊状的展望台。

    正如FAF兵的报告。一架黑色的直升机从东边飞了过来。

    距离差不多已经缩短到500米

    玛克西米利安用望远镜观察。

    「猫……？」

    直升机的机体上，印有一个猫形的标识。接下来，就发现一个神父打扮的人横躺在机舱内，端着一把南美制的大口径反器材狙击枪（DENEL NTW-20）。玛克西米利安和神父的眼神，透过镜片对视了。

    「……holy・shit！」

    ――巨大的枪响。

    玛克西米利安在危急关头朝侧面飞扑。

    刹那间，站在他背后的FAF兵的上半身，名副其实地被打得粉碎。

    飞散的肉片和血沫溅在玛克西米利安头上。

    「那货，是我们国家的枪呢――用来摧毁载具的枪！」

    在全身沾满肉片与血液的情况下，他还是露出了一个嘴裂到耳边的狰狞笑容。

    「可恶，现在变得好玩起来了呢！」

    他在展望台上匍匐前进。

    超音速袭来的20mm子弹，打穿了厚重的强化玻璃，将其粉碎。

    「快把人质放到窗边当做肉盾！快反击！把它打下来！」

    士兵们用枪口指着人质们，将他们推到窗边。

    察觉到这一点的直升机，停止了枪击。

    随即，FAF用伸出窗口的勃朗宁M2重机枪连射。突，突，突，突，沉重的枪响回荡在高空中。

    飞机紧急上升，躲避点五口径的扫射。直升机躲开了射击轨道。

    乘此机会，玛克西米利安启动了笔记本电脑上的导弹发射系统。他盯着与机枪周旋的直升机。

    「很遗憾，作战失败了」

    他将手指放到了回车键上。

    「住手！」

    听到这个声音，玛克西米利安停下了动作。

    回头一看，迈克尔用手枪（GSR）对着自己脑门。

    「你这又是想干什么，老头？难不成，你打退堂鼓了么？」

    「不，还没到，还没到约定的时间」

    「哈？你傻了么！率先打破约定的不是他们么！」

    「那个不是CIA的飞机！」

    「那又怎么样？」

    「现在就算发射了导弹，也不能达成目的哦！？」

    「我才不管怎么多啊，蠢~货」

    玛克西米利安像是嘲笑着迈克尔一般，按下了回车。

    同时，笔记本电脑发出了高亢的警报声。

    他惊讶地看看屏幕，发现了一个ERROR对话框。

    玛克西米利安的表情因为愤怒而扭曲。

    「……混蛋，你这臭老头，到底干了什么！？」

    「不好意思，我还加了一层保险呢。时间没到，或是未经过我的许可，导弹是无法发射的」

    「尽做些多余的事情……别胡闹了！」

    他将笔记本电脑摔在地上，踩了一脚。随后，玛克西米利安深吸了几口气，让自己冷静下来。

    「……唉，好吧。反正也不剩多少时间了。正好有些无聊，那就让我好好消遣一番吧！」他回头看向FAF兵。

    「喂，你们，把那家飞机打落！」

    玛克西米利安抢过身旁士兵的冲锋枪，瞄准了在上空盘旋的直升机。

    附有黑猫商会标识的直升飞机，在第一展望台的上空不断盘旋着。

    展望台玻璃被切开的大一部分中伸出了勃朗宁M2的大枪管，瞄准了直升机。FAF兵们开枪，直径12.7毫米（译注：就是传说中的.50口径）的子弹头连缀成火线，朝直升机射来。

    「可恶！这样就接近不了了！」

    里克紧握着操纵杆大喊着。

    「那帮杂碎，将人质当做盾牌了！」

    「反正这种情况也在意料之中！卖力点干吧，牛仔！」

    「别说废话了，快飞近一点，下一抢我一定能搞定」

    贝纳尔和迪亚斯你一言我一语。

    「都说了，贸然接近过去会中枪的啊！！我们这边是没地方躲的你知道么！」

    「没问题，里克。你还有主的加护，异教徒的子弹，绝对打不中虔诚的――」

    当他说到一半的时候，咔咔咔，子弹射中飞机的声音回响在机舱内。

    迪亚斯和贝纳尔从机舱中探出身子，看看机体尾部。

    尾部被开了几个洞。

    「……」

    「……」

    迪亚斯和里克面面相觑。

    轰！浓烟冒起，尾螺旋桨的开始无法正常旋转。

    「这算哪门子主的加护啊！不是很准地打中了么！？」

    驾驶舱中的里克怒吼道。

    「不，一定是你躲避的不够及时吧！？神明并没有错！」

    「吵死了！我又不是志郎！」里克反驳道。

    「你以为我有多少年没开过飞机了！再说，就是因为你刚刚没有将目标干掉才会――」

    忽然，机体开始倾斜。

    象征机体陷入异常状态的警告灯一闪一闪，同时警报音哔哔地响着。

    三人由衷地为遥香与志郎的缺席感到遗憾。如果是优秀的狙击手遥香的话，恐怕早就将目标杀死，而擅长操纵飞机的志郎在的话，这点程度的损伤应该能冷静应对吧。

    不知是单纯的运气不佳，还是迈克尔・奥尔森从一开始就是这个打算――总之不论如何，这些已经无关紧要了。

    「可恶！」哥哥咒骂着。『阿门』，弟弟已经开始了祈祷。

    「这种时候不要祈祷啊，老弟！真是不吉利！」

    「撑住啊，牛仔！现在才是决胜战！」

    贝纳尔大吼着。

    迈克尔・奥尔森在一旁静观全局。

    他默默地拿起望远镜，观察着从刚刚开始一直徘徊不停的直升机。

    总觉得有什么不对劲。

    ――既然接近展望台的行动失败，为什么还要停留在这里呢。为什么不反击，甚至是在机体受损的情况下还没有离开这里。

    他总有点不放心。

    用直升机接近这里，是想要和我们来场『直升机突击战』，但是，在受到迎击，并且机体受损的情况下，作战已经是无法成功了的。

    倒不如说，这种在迈克尔他们面前飞来飞去的举动像是在故意引诱他们一样。对，像是原本就是为了吸引迈克尔和玛克西米利安的注意力，而故意被发现的一样――

    突然想到了什么的他，放下了望远镜。

    「……原来是这么一回事么」，迈克尔皱着眉头自言自语道。

    他用不让周围的人发现的举动，偷偷地离开了枪响不断的展望台。

    ◆

    高度四百五十米处的第二展望台之上，还有一个长约一百六十米的大铁柱――天线。保守起见，可以说是电视塔东京天空树本体的大铁柱上设置了很多落脚点，这些落脚点设置在大铁柱的外围。

    现在，一架观光飞机出现大约五百米的高度――大铁柱的根部，缓慢盘旋。一边盘旋一边接近着为了维护铁塔而修建的落脚点。不过，因为塔周围强烈的气流，机体无法保持安定。

    飞机内部，正臣用手枪对准驾驶员的后脑勺。

    「再靠近一点！」

    「没，没办法再靠近了！」

    驾驶员已经差不多要哭出来了。

    「太靠近塔的话，会被气流吹飞的！在这样下去很危险的！」

    「我当然也知道很危险！快干吧！」

    「咿！」

    正臣用枪戳了戳驾驶员的头，驾驶员发出了惨叫。

    已经穿上了事先准备好的战斗服的筱原禊，站在了舱门边，看着眼前的铁柱。飞机被强气流压制，不是很好接近。

    禊看看手表。离导弹发射时间，不到二十分钟了。

    这样下去会没完没了――她下定决心。

    从这里到铁塔的落脚点目测有十米――她将微型冲锋枪（KAC）的背带挂在肩膀上。

    「保持这个高度！我们已经没有时间了！我现在就走！」

    「你说走，但是，高度还――」

    正臣回头，发现禊正准备跳出窗外。

    「禊！」

    在他伸出手想要抓住她的时候，强风吹来，机体剧烈地摇晃了一下。

    从飞机中跳出的禊在空中舒展身体，飞向了落脚点的楼梯。指尖钩住了在最下方楼梯的栏杆。

    梆，她的身体撞上栏杆。她肩膀上挂着的KAC因为冲击，朝第二展望台的方向落下。

    虽然马上失去了主战装备，但是这种时候也没工夫顾忌那么多了。栏杆上积着的薄薄的雪让她的指尖即将滑脱。现在禊是在单手抓住栏杆，挂在五百米高空上。

    往下一看，东京的街景像是玩具一样小巧。虽说因为以前的高空跳伞训练，自己已经习惯了高的地方，但这种地方果然还是不宜久留。

    《没事吧！？》

    正臣的脸贴在机舱玻璃上，通过对讲机大喊着。

    禊对他竖起了大拇指。她双说抓住栏杆，将自己的身体拉上去。

    「真是……和以前一样乱来呢」

    正臣苦笑着，松了口气――这时，禊背后的逃生楼梯上，出现了一个男子的身影。

    《禊！你背后！》

    「――！」

    听到喊声回头的同时，枪声响起。

    飞机的机体被子弹打中。

    禊迅速转身，拔出腰间的手枪（PX4）。男子也用枪瞄准了她。他们对峙着。

    她从咬紧的牙齿间憋出一句话。

    「迈克尔・奥尔森！」

    「……」

    架着手枪的迈克尔，看着自己亲手栽培的少女。

    《禊！》

    「正臣，我没事的，你先撤退吧！」

    《……但是》

    「求你了……真是，我和迈克尔私下的问题」

    飞机上的正臣来回看着禊和迈克尔，最后点点头。

    「……我知道了。那你小心哦，禊」

    「嗯，暂且算你帮了我一次吧」

    飞机开始回头，渐渐下降高度。

    迈克尔完全没去看离去的飞机，而是目不转睛地盯着眼前的少女。在高空500米――纯白的塔上，亲子再度对峙。

    枪林弹雨，袭向黑猫商会的飞机。

    「已经没多少时间了，贝纳尔！」

    里克在警报声长鸣的机舱中勉强维持稳定，对贝纳尔大喊着。

    「我知道的！但是，如果不想想办法解决那个肉盾墙的话，我们完全接近不了啊！」

    「那我们就直接打过去啊！」

    「啊？」贝纳尔吓了一跳。

    「你这是什么意思？」

    「唉，电影里不是经常出现么？只要攻击人质的脚，站不起来的他们就无法成为肉盾了！怎么样，这是个好办法吧？」

    「别说蠢话了！20mm的子弹不管打哪个部位，都会一击毙命的！」

    「可恶！」里克咒骂着「你为什么要拿这种大家伙来啊！」

    「一般的狙击枪是打不穿厚重的强化玻璃的」

    「那，到底应该――」

    里克喊道一半――轰！一个不详的声音响起，引擎终于冒起了白烟。

    「不行了！撑不下去了！」

    第一展望台――典型的美国家庭，雷德霍帕一家人，和其他人质一样，排成一排站在窗边。

    「不行，要坠毁了！」

    汤姆不禁喊了出来。

    另一方面，父亲亚当聚精会神地看着冒出白烟的飞机。

    「哈哈哈哈，逃啊，你们接着逃啊！」

    玛克西米利安狂喜乱舞中。

    「在那边！开枪，开枪！」

    FAF兵使用架在一家人旁边的勃朗宁M2攻击。

    扣下扳机――突突突！爆音炸裂，用完的弹壳猛烈地从枪一侧飞出。

    「咿呀啊啊啊啊！！」

    震撼鼓膜的爆炸音，让女儿瑞奇塞住了耳朵，瘫在地上。

    「喂，你别擅自坐下来啊！膝盖软了么！婊子！」

    玛克西米利安用枪指着蹲在地上缩成一团的瑞奇。

    「我，我受不了了……」

    庞克风打扮的瑞奇的眼影，被一滴一滴的眼泪打湿。

    「……瑞奇」

    一直和她吵个不停的哥哥汤姆，也露出了一股悲伤的表情。

    汤姆非常害怕。

    害怕这些人们凶残的暴力。

    但是，比起这些，他还有更加害怕的事情。他最害怕的，就是眼前的枪口伤害自己的家人

    「喂，混球！」

    「啊？」玛克西米利安回过头来。

    「你，刚刚说了什么？你敢再说一遍试试看」

    玛克西米利安狠狠地瞪着他。汤姆的身体因为过度的恐惧而微微颤抖。

    但是，已经没有退路了。

    他深吸一口气，大声喊道。

    「我说混球你听到了没，混球！你给我听好，如果你再对我妹妹出手――噗啊！」

    在喊完之前就被打了一圈，完美地昏倒了。

    「吵死了，闭上嘴吧，小胖墩儿」

    FAF拉起倒下的汤姆，支起他的身体。

    母亲抓住了亚当粗壮的双臂。

    「……孩子他爸！汤姆他！」

    「我知道，马萨。现在要忍耐……没问题的，总会有机会的」

    玛克西米利安的注意力，已经被引向了黑猫商会的飞机处。

    「可恶，像个苍蝇一样到乱窜」

    玛克西米利安愤愤地咒骂着。

    亚当环视着一脸怒容的玛克西米利安和FAF兵们。他们的行动，还有注意力，与之前――攻击阿休顿的护卫，占领展望台的那时候――相比，明显低下了很多。一直观察这他们的活动的父亲，很清楚这个原因。

    原因很简单。

    现在的他们，没有领导者。

    那个像是头儿的壮年男子，在不知不觉中不见了。虽然这个光头的男子，玛克西米利安一直在对FAF兵下令，但是这根本是小孩子在玩游戏，水平太低。这只不过是让一些攻击力很强的小孩们肆意破坏而已。如果现在的他们再和USSS的保镖们对阵的话，恐怕胜败是很明显的吧。

    当然，他并没有妄想自己能够打倒他们。这种事情根本不可能――他非常清楚这一点。

    FAF兵的指尖再度扣住M2的扳机的那一刻。

    玛克西米利安和FAF兵的注意力，完全没有集中在人质身上。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    趁此机会，亚当大喊着，舍身撞向举着M2的士兵。他利用自己的体重，将敌人压倒。

    就算FAF兵的肉体再怎么强韧，也无法抵挡一个体重超过160公斤的巨汉的冲撞。亚当骑在士兵上，举起了拳头。

    「不许对我的家人，出手！」

    父亲沉重的拳头挥下。

    警报声长鸣的直升机中――迪亚斯第一个察觉到了情况的变动。

    「他们停止射击了！机会到了，里克！」

    「我知道！」

    里克说着，将操纵杆拉往一边。

    机体发出咔咔咔的异样声音，急速转弯。

    「拜托了，马上就好了……一定要挺过去啊！」

    他向发出悲鸣的机体祈愿道。

    飞机在急速下降过程中，一口气接近了展望台。飞机与展望台的距离已经只剩下十几米。展望台近在眼前。

    「――就是现在！贝纳尔！」

    迪亚斯喊道。

    「好的！」

    贝纳尔两手举起一个巨大的背包，开始原地转圈，像是扔铁饼一样――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

    咆哮着，用自己最大的力气，将背包扔了出去。

    被扔出飞机的背包，划过一道美丽的抛物线――落在了展望台稍上方的挡雨棚上。

    随后，机体开始大幅度倾斜。

    「――！」

    贝纳尔没站稳，眼看这就要滑出舱门之外。

    但是，在千钧一发之际，迪亚斯抓住了他的手，将他拉回飞机内。

    「怎么样了！」

    「我们的圣诞礼物已经投送完毕了哦！」

    「那也就是说――」贝纳尔露出一个坏笑。

    「胜利是我们的呢」

    「……嗯」

    「我说啊，很抱歉打扰你们的感动时刻，但是……」

    驾驶舱中的里克很不好意思地插嘴。

    「怎么了么？」

    「不，那个，怎么说呢……」他回过头来，脸色惨白。

    「引擎，已经停下来了」

    「……」

    就像是要证明里克所言属实似的，之前一直在轰鸣的引擎，突然默不作声了。

    同时，机体开始快速落下。里克和迪亚斯的身体，在已经转为失重状态的直升机中上浮。

    「――！给我想想办法！里克！」

    「你说的倒是轻巧！」

    「这样下去就会归西的！」

    「这个不用你说我也知道！」

    高度计的数值以肉眼无法辨识的速度下降。

    迪亚斯握着十字架项链，不停地念叨着祈祷词。

    「……他妈的」贝纳尔自言自语道。

    下一个瞬间，直升飞机压毁了路边停车场的汽车，坠毁了。

    在大风的吹拂下，停在展望台挡雨棚上的大包，开始微微颤动。

    沙沙沙，拉链被从内侧拉开。

    银丝般的头发从背包中蹿出，随风飘动。

    ◆

    FAF兵躺在地上，不省人事。

    在他的一旁，雷德霍帕一家之主，亚当・雷德霍帕瘫坐在的地上，他鼻青脸肿，双手背在脑后。FAF兵们用枪戳着他背后。就算他原来是空降兵，现在也已是个超越160KG的肥胖者，肉体也随着年龄增长而衰弱，并且，他还手无寸铁。

    结果，那架飞机并没有成功救出人质，而是坠毁了。

    但是，他并不后悔，他本来就是为了创造出拯救家人的机会而舍身行动的。

    「你这肥佬……净给我添乱」玛克西米利安额头青筋暴起，用手枪指着父亲。

    「久违的余兴节目就因为你而泡汤了。你打算怎么补偿我！」

    「快开枪吧」

    父亲盯着枪口说。

    「……切」玛克西米利安咂咂嘴。

    「那我就老实开枪吧！下一个节目！解密脂肪是否真的能够挡住子弹！」

    「爹地！」

    「爸爸！」

    「老公！」

    FAF兵包围了想要冲到亚当身旁的家人们。

    「哈！正好！让那个吵闹的庞克风杀马特女站到窗边！」

    士兵们将瑞奇拉到窗边――很极限的位置。

    「你看好了，肥佬。现在我就要把你的家人从这里推下去！」

    玛克西米利安露出了邪恶的微笑。

    「住手！不要伤害我的家人！」

    「吵死了。这就是逞英雄的肥佬的末路……动手吧」

    玛克西米利安一下令，FAF兵一脚踹中了瑞奇的背后。

    「爸爸！」

    「――瑞奇！」

    瑞奇的身体，被抛出了三百五十米的高空。

    这时候。

    一个少女从挡雨棚的方向飞翔展望台。她挂着绳索，像是钟摆一样滑翔在空中，将被扔出的瑞奇抱住，然后与瑞奇一起穿过窗户，飞入展望台。

    瑞奇和少女两人纠缠在一起，摔在了玛克西米利安背后的纪念品商店中。商店的柜台被撞散，上面的商品都滚落下来。少女们被纪念品埋没在下。

    「……」

    在一片沉默之中，像是雪崩一样摔下的商品的小盒子中，滚出一个圣诞老人的玩具。玩具受到冲击影响，开始扭着腰动起来，播放出有些傻气的铃儿响叮当。

    忽然商品的小山丘崩裂，少女――莎夏站了起来。

    像是小孩一样的身躯\通透雪白的肌肤\纤细，如银丝般的头发\压倒性的恐怖气氛――让他们的心中涌出一股恐惧感。

    玛克西米利安察觉到自己的手在不停颤抖，大为吃惊。

    「这家伙，是那个时候的――！」

    玛克西米利安瞪大了眼睛。他还记得那个细小的，发出恐怖气场的身影。在南极麦克默多基地，像是个炮弹一样超音速降下的怪物，正是她。

    「马上把这个家伙杀掉！」

    玛克西米利安下令。

    FAF兵们一齐架起了枪。

    但是，在此之前，莎夏就已经开始行动。她从两肋处拔出了微型冲锋枪（SR-2）。

    两把短短的冲锋枪的子弹，开始全方位速射出去。

    站在前方的士兵们，都被打成了蜂窝。

    「就是现在，快逃！」

    亚当对人质们大喊着。人质们瞬间开始作鸟兽散！这下，FAF部队陷入混乱，完全失去了控制。

    莎夏一边用双手的SR-2火力压制，一边与混乱的士兵们缩短距离。

    ――子弹用光了。

    敌人的枪口瞄准了莎夏。他们扣下扳机，子弹飞来。

    但是，她迅速将用光子弹的冲锋枪扔开，猛然跳了起来。她用令人惊讶的跳跃力，一口气逼近天花板，翻转身体，像是无视重力一般，站在了天花板上。

    当然，这并不是真正地无视了重力，也并不是真的能站在天花板上。

    在数微秒的时间内，莎夏用自己超常的跳跃力抵消地球的重力――在旁人眼中是这样的。

    但是在FAF兵眼中，这几微秒就像是几秒钟那样漫长。让FAF兵有如此感觉的原因，就是莎夏压倒性的威压感。

    莎夏在贴在天花板的这几微秒之间，拔出了腰间的匕首，迅速甩出去。匕首深深地刺入了士兵们的脖子中。

    接下来，莎夏用力蹬着天花板，在空中回转身体――双脚夹住士兵的头着地，并用力往侧面一拧。喀拉，士兵的头伴随着一阵沉闷的声响被拧断。

    无数的子弹朝莎夏袭来。她用被她弄死的敌人的身体做肉盾，往后转身，捡起敌人落下的突击步枪――对他们扫射。

    在枪的子弹打完的同时，现场已是一片寂静。枪管的前端冒着浓浓白烟。

    唱着铃儿响叮当的玩具圣诞老人，又不合时宜地发出了一声『圣诞快乐&#9834;』

    在突然出现在展望台的银发少女面前，躺着差不多十具FAF兵的尸体。

    落成小山丘的商品咔咔咔地响动――莎夏将枪口对准了那个方向。

    「……痛痛痛」

    瑞奇一边按着自己被撞到的额头，一边从商品中爬出来。

    莎夏放下了枪。

    「诶？怎么了？」

    瑞奇还无法理解刚刚发生了什么。

    「瑞奇！你没事真是太好了！」

    汤姆朝瑞奇冲了过来。

    「亚当！」

    「马萨！」

    父亲和母亲也抱成一团。

    「看来大家都没事呢……」

    雷德霍帕一家四口抱在了一起。

    总觉得这个光景让人觉得有些心痒痒的。

    「爹，爹地」

    「怎么了，瑞奇」

    「那个……很抱歉，之前说你逊。刚才的父亲……稍微有点，帅呢」

    瑞奇满脸通红地说。

    「我也要像爹地那样加入军队！」

    「连汤姆也……这到底是吹什么风了」父亲有些惊讶。

    「我也要像爹地那样当一个空降兵！」

    「为什么，突然想干这种事？」

    「因为，当个空降兵的话，就能在从天而降的女孩子落在其他男人面前将她抓住啊！」

    「……汤姆？」

    父亲亚当皱起了眉头。

    「果然，是个可恶的处男啊」

    「你说什么！你这个朋克风婊子！」

    「哎呀哎呀你们又吵起来了」

    「别吵了，你们两个！」

    莎夏看着吵吵闹闹的一家人，将用光自担的突击步枪扔开。

    看来玛克西米利安和将手下的FAF兵作为弃子，自己逃掉了。

    她的最优先任务，是歼灭地方的战斗力。现在第一展望台和第二展望台应该还残留有一些敌人。

    「嘿，你」

    「……？」

    莎夏回头，发现亚当对他搭话。

    「真的很感谢你能就我的家人」

    「没什么，只是顺便而已」

    「顺便么……嘛，就算如此，你也还是我们的救命恩人啊」

    亚当一脸严肃地说着。

    他捡起染血的突击步枪。

    「所以，拜托了。让我也来帮个忙吧」

    「老公，你在说什么呢？不是在开玩笑吧？」母亲马萨追问着。

    「不，我已经决定了。没什么，我还能再战的」

    说着，他推了推突击步枪的辅助推机柄。

    结果推机柄夹住了他的手。

    「――好痛！」

    「……真逊」瑞奇无奈地感叹。

    「果然还是别干了吧！」

    「没问题！我还能战斗的！来吧，你带路！」

    「不，没有必要哦」莎夏摇摇头。

    「会拖后腿」

    「但是，敌人还有很多啊！光凭你一个人要如何战斗啊！？」

    「把他们都杀光」

    少女轻送地将架子上的勃朗宁M2拿起，抱在肋边，如此回答。

第四卷 Live and Die on this Day

    在高度超越五百米的大铁柱的逃生道上，禊和迈克尔・奥尔森两人对峙着。

    网状架构的小铁架夹在两人中间，而他们两人的枪口死死瞄准对方。

    禊的心像是撞钟一样砰砰砰地狂跳着。

    说实话，她到目前为止，还没有一次在近战中打败迈克尔・奥尔森――就算是面对那个肉体已经老化的退伍士兵迈克尔，也一样。『自己究竟能否战胜这个肉体强化过后的迈克尔呢』，心中的不安在急剧膨胀。

    「……黑猫么？」

    迈克尔忽然开口。

    「？」

    禊皱起了眉头。

    「故意让军用直升机接近，将敌人的注意力引开，然后再从大铁塔上空降突击。这里，可以说是能够在四百五十米展望台全方位防守的我们的唯一软肋。瞄准我们的头顶――真是个不错的作战计划呢」

    「那又如何。就结果而言不还是被你发现了么」

    「如果是我的话，我会做同样的事。这也是黑猫……正臣・十河很可能会去做的事」

    「你知道正臣么？」

    迈克尔口中说出这个名字的那一刻，禊感到非常惊讶。

    「在他还没有被称为黑猫之前，我们见过一面呢。我也就有了『如果是他的话，或许会这样进攻』的预感」

    禊砸了砸嘴。

    一直以来总是只有自己一人被蒙在鼓里。

    迈克尔的妻子与女儿的遭遇，还有他和正臣相识的事，禊都一无所知。

    「……废话，少说」

    禊说道。

    「我是来阻止你的。快把导弹发射系统解除」

    「不行」

    「因为要复仇，么？」

    「……」

    这个沉默，带有『肯定』的意味。

    「你快说些什么啊，迈克尔！」

    「这是我个人的问题，禊，这和你没关系。别过来碍事了」

    「是么……那我也就没办法了」她低声说着，狠狠瞪了他一眼。

    「就算要把你打个半死，都要阻止你！」

    禊开枪了。

    像是有预知能力似的，迈克尔动起来，子弹擦过他的肩膀。

    迈克尔用手枪反击。子弹集中了金属的栏杆，溅出火花。

    他们在像是回廊一样环绕着铁柱的逃生道上展开追逐战，不停地对射。两人绕了『回廊』半周，你来我往。

    禊躲在柱子后面，而迈克尔也同样藏身于柱子之后。

    各自将打空的弹夹弹开，换上新弹夹。

    「你要我说几次才明白！你的攻击还留有迷茫！如果不克服这点迷茫的话，无法打倒敌人！」

    「吵死了，臭老爸！」

    她靠在柱子上大喊着，顺便朝迈克尔躲藏的柱子那边打了两三枪。当然，九毫米的手枪子弹无法贯通柱子，这只是她恼怒的发泄而已。

    「收手吧，你不应该插手这件事的」

    「别开玩笑了！既然你要擅自决定复仇的话，我就自作主张地阻止你复仇！就是那么简单！」

    「你怎么就是不明白呢，禊！」

    双方都从柱子后跑出来。

    再在圆环形的道路上奔走，射击。

    但是这次，双方是相向冲来的。

    几乎同时，两人的子弹都耗尽。

    迈克尔和禊扔开手枪，瞬间缩短距离。

    两人的行动，显得一点都不保守。

    全速冲刺的两人的身体，在回廊上的一点激突。

    双方都被弹开――但是，因为体重上还有差距，禊受到的损伤比较大。

    迅速站起来的迈克尔，对倒下的禊踢出一脚。

    而她马上翻滚身体躲开踢击。

    迈克尔的右勾拳，袭向像是鲤鱼打挺一样站起来的禊。

    她将手肘提到头侧，挡住了拳击。照原计划，她是直接用这只手肘击打迈克尔的太阳穴的，但是――迈克尔的这记右钩拳只是为了限制住禊左手的假动作。

    他用力拉扯禊的左肩，使她上半身无法保持平衡。

    然后，毫不留情地使出一记左直拳。

    她反射性地将双手交叉在面前作为格挡。

    拳头的冲击让禊的手又痛又麻。就算完全挡下攻击，自己受到的伤害也不少。再这样吃下几发的话会撑不住的。

    禊为了拉开与迈克尔的距离，先将抓住自己左肩上的手甩开。在自己退后的同时抓住他的手，由内而外一掰，顺带用脚使出踢击。

    迈克尔用小腿压住禊的踢击。

    用这一连串动作，与迈克尔拉开距离，重整自己的架势――禊，是这么想的。

    但是，迈克尔就像是读取了她的思考一般，往前跨了一步。

    反射性地用双手挡住脸的禊，下腹部受到重拳袭击。

    「――嘎哈！」

    一瞬间呼吸都停止，感觉胃袋里的东西都要倒流出来。

    禊弯下了腰，迈克尔乘此机会，举起了手肘。

    她忍耐着痛苦，用两手抱住了迈克尔的脚。

    下一个瞬间，咚，沉重的冲击以禊的后背为中心在全身化开。

    迈克尔强烈的肘击，击中了禊的背部。

    因为痛苦太过强烈，脑袋在一瞬间变得空白，意识也开始朦胧。

    但是，在这里倒下的话，一切就都结束了。

    「呜啊噢噢噢噢！」

    禊想是要竭尽自己最后的力气一般，从丹田深处发出了一声咆哮！

    用全力将迈克尔的身体压倒，将他撞到回廊的栏杆上。

    栏杆因为冲击大幅度地摇晃着。

    迈克尔再度对禊的背部来了一发肘击。

    在双方的身体稍微离开了一点的那一刹那，迈克尔的膝盖顶到了她的下巴。她整个大脑都在摇晃，视野也变得模糊不堪。

    禊双膝跪地，缓缓倒下。刚才的一击引发了脑震荡的症状，她现在已经陷入神志不清的状况。

    禊和迈克尔之间，还有一条不可逾越的，技术经验以及力量的鸿沟。在武艺超群的他面前，那种误打误撞的奇迹翻盘根本不可能出现。

    迈克尔有些悲哀地看了一眼禊，转过身去。

    「……给我等一下」

    她咬牙切齿地憋住一句话，将他叫停。迈克尔皱着眉头回过神来。

    禊用颤抖的手撑起自己的身体。

    正如同迈克尔・奥尔森拥有的压倒性的经验技术及力量那样，筱原禊拥有的，是超乎常人的抗击打能力与强韧的精神力。

    不过，这一点也在迈克尔的意料范围之内，所以他才下定决心给予她无法再站起来的重创。

    实际上，禊已经谈不上拥有意识了。她的脑内一片混乱，视野也非常朦胧，身体使不出力。肉体方面受到的创伤非常严重。

    就算是筱原禊，受到此等的重伤后，也不可能马上动弹。

    但是，她还是站了起来。不管被打了多少拳，不管倒下多少次，她的意志依然坚挺，依然支撑着现在的她。

    所以，迈克尔・奥尔森才会有所动摇。

    「住手吧。在这样下去，就算是你，也会挺不住的」

    「你在说什么啊……还没完呢，来，来吧。尖刀・奥尔森」

    她支起颤抖的双膝，摆出战斗姿态。

    在门外汉眼中显得非常脆弱的少女的身子，让迈克尔莫名地觉得恐怖。

    但是，下个瞬间――禊的身体迎来了极限。

    她摇晃着往后仰，倒向了栏杆。

    因为刚才的格斗被弄得半残的栏杆不受重负，弹开了。

    她的身体倒向空中。

    ――果然，还是没能阻止他。

    在渐渐微薄的意识之中，她这样想着――从五百米的高空飞下，感觉就像是鸟儿在空中飞……

    「――禊！」

    这个喊声将她拉回现实。

    她一抬头，发现迈克尔抓着自己的手。两人四目相对。

    「振作一点，禊！快抓住我的手！」

    「……迈克尔」

    禊抓住了她的手。

    他用力将她的身体拉了起来。

    两人瘫坐在通道上。

    禊的心脏正在砰砰狂跳，而他也是一样。

    「……」

    沉默持续良久。风声显得格外刺耳。

    迈克尔看着禊――然后站了起来，转过背去。

    禊对男子壮硕的背影喊了一句『父亲――』。

    「求你了……别再让我孤单一人了」

    一滴泪水从她脸颊上流下。一想到迈克尔会像在亚述丧生的父母，还有为了保护她而死的埃利亚，丢下自己离去，自己便忍不住流泪。

    「我已经，不想……再失去重要的人了」

    迈克尔忽然回想起从前的那一次野营。回想起了自己发誓要以自己的生命守护少女的那一天。

    禊的这句话，和他之前的心思相同。失去了贾克林和杰西的他，想要从那头熊手中保护禊的那份感情――正是她现在心中对迈克尔怀抱的感情。

    「站起来，禊」

    「……迈克尔？」

    她抬起了头。

    「看来，我犯下了一个不得了的错误啊。被无法挽回的过去蒙蔽了双眼，没能看到自己最珍视的东西」

    迈克尔回过头来说。

    「我最珍视的人是你啊，禊……明明，除了你以外没有别人了……」

    禊的眼睛瞪大了。

    「我爱你，爸爸！」禊不顾自己身上的重伤，抱住了迈克尔。

    「我最喜欢你了！最最最喜欢你了！」

    「禊，冷静一点！我知道了，麻烦你放手吧！现在没时间了！再不去停下导弹的话――」

    迈克尔・奥尔森现在才回想起来，自己的女儿好像是个极度依赖父亲的人。

    ◆

    大门打开，一个闪着黑光的粗壮枪口从门中伸出，抵在了回过头来的FAF兵肚子上。

    他根本连躲避的时间都没有。发出轰鸣声放射而出的巨大弹头，将FAF兵的腹部凿穿了几个直径十几毫米的大洞。

    银发少女的身影，出现在被打穿的肉洞对面。

    察觉到异变的其他FAF兵们，一齐用枪口瞄准了她。

    莎夏将自己抱着的勃朗宁M2的枪口直接插入了刚才击穿的士兵腹部的洞中，像是串烧一般将枪抬起，用尸体作为盾牌。简直就是挡着肉盾的重机枪。FAF兵们的子弹，都打在了穿刺在枪口上的同伴背后，肉片飞溅。

    莎夏若无其事地扣下扳机。

    沉重的枪声回荡在室内。在重机枪之下，士兵们化为了肉片，『束手无策』，说的就是这么回事。

    最后，她优雅地回转身体，利用离心力将枪口上插着的敌人扔向剩下的士兵，然后用枪口对着被尸体砸中摔在地上的士兵们。

    莎夏，泰然自若地拖着勃朗宁M2的枪口，在第二展望台的回廊上走着。背后还拖着一滴一滴的血迹。她所到之处，只有破坏和死亡。

    所有的尸体都是死无全尸，一具完整的尸体都没有。被点50的重机枪攻击的敌人，已经完全不成人形。

    走了一会儿，就发现了导弹的发射台。

    最后的守卫，已经架起了枪。

    莎夏扣下勃朗宁M2的扳机――没子弹了。

    她猛地用巨大的枪身挡住自己，防住对方的子弹，然后瞬间缩短自己与对方的距离，用粗壮的枪口横扫敌人。

    被打飞的敌人撞在玻璃上。厚重的强化玻璃出现了裂纹。

    因为这个冲击，M2的硕大枪口也弯曲了。当然，那个守卫敌人在被莎夏攻击的那一刹那，就已经背骨粉碎，内脏破裂而死了。

    莎夏随手将已经没用了的重机枪扔开。

    忽然听到了『呜呜呜』的低吟声――原来是嘴上被粘着胶带的阿休顿・希尔。他好像有什么话要说。

    「……好吵」

    她完全无视了阿休顿，看向了发射台上的导弹。

    轻松地将巨大的导弹抱起来，放在地上。

    唔！――阿休顿发出了哀鸣

    但是，少女并没有想过导弹会因为落地的冲击而爆炸。

    「如果你再不老实点的话……就让你闭嘴哦？」

    她有些不高兴地盯着一直在呜呜直叫的阿休顿，将导弹的弹头取下，打开了导弹的盖子。

    叮，一声细小的金属音响起。

    「……？」

    导弹的盖子部分挂着一根电线，而电线的另一端有个像是小罐头一样的东西。

    她看看弹头内部，发现里面装满了手榴弹，而其中的一个保险栓已经被拉开。

    「呜――！」

    阿休顿发出了一声惊呼。

    父女俩儿正在沿着通道跑上铁塔。

    「你要去哪里？导弹不是在展望台么！？」

    禊对着在前面奔跑着的他的背后喊着。但是，他并没有回答，恐怕是没听见吧。

    不知为何，在他说完要停下导弹之后，却选择跑向与展望台位置相对的铁塔顶部。

    「喂，迈克尔！」

    禊再度对他喊话的时候。轰隆一声响，整个天空树开始略微摇晃起来。

    她将将身子探出栏杆，往下看去。

    「――展望台居然！」

    第二展望台冒出了滚滚黑烟。

    「到底是怎么回事？」

    「下面的导弹是伪装」

    「假货么！？」

    迈克尔皱起了眉头。

    「没时间了，快点」

    「到底是去哪儿啊！」

    「塔顶」

    爬完楼梯以后，两人便来到了铁塔的顶点。

    在直径有十六米的圆形平台中心，有一个导弹发射装置，这个才是真正的导弹。

    两人奔向发射台的导弹。迈克尔打开了发射台的管理装置。

    屏幕上还剩下一些时间，看来还来得及。这十分钟足够将导弹的弹头取下了。

    但是，迈克尔并没有去碰弹头，而是启动了导弹的诱导系统。

    「就算将弹头取下来阻止发射，TX也会被某人回收，这样没意义了」

    「那……要怎么办？」

    「重新设定目标，让导弹砸入海中」

    说着，迈克尔开始输入新的坐标。

    画面进入密码验证环节。

    《MSG-0524》

    迈克尔在键盘上输入了这一串字符。

    禊突然对这串字起了反应。

    她已经猜到了这个密码的意义。

    「……总觉得，心情有些复杂呢」

    正如禊所说，这种心情，既有点像愤怒，又有些像害羞，还混杂着喜悦，无法用语言表达。

    迈克尔微笑着点头。

    「这原本是阻止我的犯行的，最后一道坎呢」

    迈克尔设置的管理系统的密码的意义，是『MISOGI 5\24』。（译注：禊→みそぎ→MISOGI）

    五月二十四日――就是当初迈克尔和禊在亚述相遇的那一天，后来这一天也变成了她的生日。

    「用女儿的名字和生日设定导弹的发射密码，真是有些恶趣味啊」

    「毕竟这个世界上还有给轰炸机起和自己母亲同样名字的家伙呢」

    迈克尔耸耸肩回答着。

    他按下回车键，密码确认过后，导弹的攻击目标变成了东京湾的海上。

    「这样就没问题了。接下来，只要让海水慢慢将TX――」

    突然枪声响起，两人猛然转头。

    光头的壮男――玛克西米利安对天空开了一枪。

    他将枪口对准迈克尔。

    「你果然背叛了我啊，老头」

    「我从一开始就没打算当你的伙伴」

    「这还真是，凑巧啊。我也是」

    他嗤笑着，用锐利的眼神盯着迈克尔。

    「那么，就请你赶快将攻击目标换回去吧」

    「……如果我说『不』，呢？」

    「那我就来这套」

    玛克西米利安将枪口移向那边，开了一枪。

    子弹打中了禊的右脚。她摔在了地上。

    「――禊！」

    「哎呀，你别乱动哦」

    玛克西米利安叫停了想要抱住禊的迈克尔。

    「……咕」禊呻吟着。

    她的右侧大腿开始大量出血。血液在顶层平台上缓缓扩散开。

    「照我的话去做，否则，就把这个小鬼杀掉」

    「别听他的，迈克尔！反正就算照他的话去做，他也会把我们都杀掉！」

    「啊啊，我当然明白」迈克尔看着倒地的禊，挤出一个笑容。

    「这里，就交给老爸解决吧」

    迈克尔面向玛克西米利安。

    「喂，年轻人，我想我们也差不多该做个了断了吧？」

    「啊？」玛克西米利安有些惊讶地问道。

    「你到底想说什么啊？」

    「我就是想说这个」迈克尔从腰间拔出一把刀，这是装在战斗步枪上的刺刀。

    「你是想和我来刺刀战？哈，别做傻事了！」

    「缩了么，新兵！怎么样，要不要来试试啊！像我这种老头应该很容易打倒吧！」

    「……切」玛克西米利安咂咂嘴。迈克尔的激将法，让他热血冲头。

    「啊啊，好啊，看我不杀了你！」

    玛克西米利安将手枪放回枪套，抽出了一把军用匕首。

    两个男人，手持刀具，在高度六百三十米的斗技场对峙。

    「来吧，新兵蛋子，我来教训教训你！」

    「哈，别逞强哦，老不死的」

    两人用侧步慢慢接近对方，揣测对方出招的时机。

    「说实话吧，我一直很想找个机会和你战斗。尖刀・奥尔森。过时了的刺刀使。这真是和你很般配的名字呢」

    「过时，并不等同于有缺陷呢」

    「这句话还是等赢了我之后再说吧！」

    率先动起来的，是玛克西米利安。

    他冲向迈克尔，刺出匕首。

    但是迈克尔，抓住了先机。在玛克西米利安踏出第一步的时候，迈克尔用脚板底轻轻蹭了蹭玛克西米利安的膝盖。光头男子的出脚变慢了。

    乘此机会，迈克尔抓住了玛克西米利安持刀的右手，同时用刀刺向他的下肋部。

    玛克西米利安发出呻吟扔掉了匕首。

    迈克尔的手环过他的脖子，用膝盖顶向他的上腹部――但是，玛克西米利安在危机关头用左手挡住了迈克尔的膝盖。

    玛克西米利安，抱住了迈克尔的膝盖，利用自己的体格优势，将他抬起，摔向背后的地板。

    ――咕！

    迈克尔摔在地上，肺部的空气全被砸了出来。

    但是，他还是没有放开对方的右手。

    他保持在下的体势，抬起双脚夹住玛克西米利安的头。

    用夺命剪刀脚掐紧了他的颈动脉，玛克西米利安的脑袋开始涨红。

    但是玛克西米利安还是坚持住没有倒下，他站稳两脚再度将迈克尔举了起来。真是恐怖的怪力。就算力量再怎么强，将身高一米八五，体重超过90公斤的迈克尔举起也绝非易事。

    迈克尔再度被砸在包有铁丝网的地板上――铁丝网也被弄破。

    玛克西米利安的左手伸向了腰间手枪枪套。察觉到这一点的迈克尔加大了缠在他脖子上的脚的力度。

    玛克西米利安抽出手枪，对准了和他纠缠在一起的迈克尔。

    手枪的扳机，微微地动起来。

    「――迈克尔！」

    禊大喊着。

    这个瞬间，玛克西米利安突然力松劲泄。

    手枪也从失去意识的玛克西米利安手中滑下。

    巨大的身体倒下，砸在了迈克尔而身上。

    迈克尔被玛克西米利安压在地上，仰躺着，胸口上下起伏，大口地喘着气。禊一边拖着脚，一边走向了他。

    「果然……不服老不行啊，禊」

    「给我好好用刺刀啊，你不是尖刀・奥尔森么？」

    「在女儿面前果然还是不好杀人呢」他露出苦笑。

    「在教育层面上会有不良影响，呢」

    禊耸了耸肩。

    两人相视而笑。

    「说起来，有句话我忘记说了」

    「？」

    「圣诞快乐，禊」

    他用指尖碰碰禊的脸颊，说出了这一句话。

    禊也将他抱起，回应了一句。

    「圣诞快乐啊，迈克尔」

    强风从两人头顶上吹过。

    抬头一看，十河正臣在缓慢下降的直升机机舱中，伸出了大拇指。

    ◆

    在东京湾上飞行的直升机――机内。

    正臣正在给禊的大腿帮上绷带。他用飞机上找到的扳手缠住包在大腿部的贯通枪伤上绷带，一圈一圈地绕紧，将绷带紧紧绑在大腿上，遏制出血。

    「好的。这样就……」

    迈克尔握着操纵杆回头说着。驾驶员已经被他们流放到了某个大楼的楼顶。

    「过了三十分钟以后就解开绷带」

    「好」正臣看了看自己的手表，确认时间。

    「禊，真的没事么？」

    「如果有事的话我一定会更加着急的。放心吧，那一枪并没有击中重要的血管」

    迈克尔回答。根据日本的法律，飞机内必须要配备常用的医疗套装。他一边操纵着直升机一边对正臣提出指示，完成了止血的应急处理。过不愧是原海豹部队，遇到这种情况毫不慌张。

    『太好了……』，正臣抚了抚自己的胸口。

    「并不是什么要紧的伤啦」

    禊逞强回答，但是她的脸因痛苦而扭曲。

    「话说，开飞机的时候要好好看前方啊，迈克尔」

    「又没人和我们会车」

    「嘛，说的也是」

    听到迈克尔的回答，无力地笑笑，随后有马上发出呻吟。

    虽说是不会危及性命的伤，但毕竟是子弹贯通的。实际上，将她搬入飞机的时候，她已经大量失血了。

    「现在就让你舒服一点……拿那边的药给禊打一针」

    迈克尔指着急救包的药品。

    「那是？」

    「止痛药」

    正臣将透明的液体注入禊的手腕，她的瞳孔慢慢变得无法对焦。

    「……总觉得，有些困啊……迈克尔」

    「我可不是狗哦」（译注：现在能找到的neta是一个叫做『What's Michael』的漫画，漫画中主人公的妻子爱睡懒觉，经常被猫叫醒，猫的名字叫迈克尔。但是这里说的是狗……莫名其妙）

    「我知道……啊……爸爸」

    禊露出了安详的微笑，闭上了眼睛。

    「抱歉让你担心了，禊……你慢慢休息吧」

    「我已经拜托遥香在岸边准备逃生用的船了」

    正臣说道。

    「真是麻烦你了，黑猫。好久不见了呢」

    「波斯湾那次以来呢」

    「嗯，三年不见了」迈克尔点头道。

    「黑猫么。虽然我已经习惯别人叫我这个名字了。不过，你这样叫的时候感觉有些不舒服呢。毕竟那个时候，我还不是黑猫」

    「只是个天真的小孩――难不成你想这样说？」

    「哈哈，怎么会呢」黑猫笑着。

    「并不是这个意思哦。是你给我这只没名字的野猫起了名字。对她是如此，对我也是一样。你就像是我的父亲……应该说是教父吧」（译注：这里的教父指的是『在婴儿或幼儿受洗礼时，赐以教名，并保证承担其宗教教育的人』，就像哈利・波特的教父是小天狼星布莱克一样）

    「呼」他哼哼鼻子。

    「猫的父亲，应该也是猫才对哦」

    虽然嘴上这样说，不过心中并不是太排斥这种称呼。

    「不过，我们能活下来也是多亏了你的溺爱呢。你攻击学校的时候，想到她也可能跟我一起在地下。所以才没有将我们都灭掉……不，是没让他们将我们灭掉。对吧？」

    「什么嘛，你都清楚到这种程度了么」

    「不」正臣回答。

    「我只是看着你和禊，不由得有了这种猜测而已。不过，我也还有一件事没弄清楚」

    「？」

    「为什么，你当初会同意让她接下布鲁克林的任务呢？让她来到我身边，是一定会有生命危险的，而你应该也知道这一点。并且直到刚才，还演变成了父女相残的情况呢」

    「我，虽然是这孩子的父亲，但不可能永远当她的父亲。通常，父母总是先于儿女离开人世的。并且，孩子们也不可能永远呆在父母身边。父母和孩子相处的时间是有限的――特别是我和禊这样的，呢」

    「那这样，不就更应该和她一起生活了吗？」

    「当然，你说得对。但是，将她留在自己身边，对她来说真的好么……三年前的某一天，我在霍尔木兹海峡和你相遇之后，就一直在思考这个问题」

    他透过机舱的后视镜，看着横躺在坐垫上睡着了的禊。

    「禊为了取回真正的自我，需要知道真相――并不是我给她的『虚假的自我』，而是真正的，自我」

    「就算那是一个艰苦而痛苦的过程，么？」

    「……黑猫」他换了一个话题。

    「你比我想象的，要更像人类呢」

    「这真是……太高估我了」

    「不，我从那次的事件以后就这样想了。就算利用布鲁克林的关系，也要将她托付给你。这孩子需要同伴。需要一个打破了和自己相同境遇的同伴――像你这样的人」

    「……」

    「别让我失望哦，黑猫」

    「……时间差不多到了」

    正臣像是要将话题切换一般说着。

    同时――六百三十米高空。

    大铁塔的顶端。

    「呜呜……可恶」玛克西米利安呻吟着，支起身子。

    他抓起栏杆，将身体拉直。

    捂着头，脚步摇摇晃晃。

    「那个臭老头……算什么尖刀・奥尔森啊？脚下小动作还挺多」

    他看着飞向院方的直升机，露出了狰狞的笑容。

    「哈，但是，你的失策在于没有杀了我！是刚才大意了么……不管了，下次见面的时候――」

    当他因为不甘心而哝哝嚼嚼的时候。

    背后响起了一阵刺耳的电子音。

    他一回头――与背后架在发射台上的导弹面对面。

    「……What the F@CK！」

    他骂出这一句的同时，导弹的火箭推进器开始喷火，导弹的尖端，刺中了玛克西米利安左胸上的纳粹纹身。

    「Nooooooooooooooooooooooooo――――！」

    惨叫回荡在东京上空。

    被导弹撞飞的壮硕男子，从六百三十米高空落下。

    导弹从天空树塔顶发射。

    直升机内部――正臣用手机上的GPS功能，监视导弹的轨道。导弹的攻击坐标已经被重新设定，照理说应该是朝东京湾的海面下落。

    「方向变了！」正臣说道。

    迈克尔松了口气。

    「看来是成功了呢」

    导弹发出巨响从迈克尔他们的飞机一旁通过，渐渐远离。正臣手上的GPS显示导弹正在朝东京湾飞行。

    正当导弹开始下落的时候。

    忽然，轨道改变了。

    「――！？」

    正臣皱紧眉头。

    迈克尔设定的坐标被什么人从外部更改了。

    正要飞向大海的导弹，忽然绕了一大圈，改变轨道。

    「被算计了！是后门程序！」正臣惊慌失措地大喊（译注：系统开发阶段，程序员为了便于修改程序缺陷而设定的能够直接访问系统的程序）

    就像之前，美军的上帝之眼控制系统被敌人控制一样，搭载TX的导弹的控制系统也拥有能够绕过密码验证访问系统的后门。

    「它回头了！」

    正臣操作着GPS，预测导弹的轨道。他将GPS递给驾驶舱的迈克尔。

    导弹又飞向了原来设定的攻击目标――东京都的中心部。

    「导弹射程是多少！？」

    「勉强能够打中目标的！」

    听到正臣的回答，他的脸色变得严肃。

    「…………」

    他透过后视镜，看着熟睡的禊。

    看着她安详的睡脸，同时将手伸向自己胸口的口袋――从口袋中掏出了一个东西。

    「还有最后一个办法」

    「……？」

    正臣从他的表情中领悟到了他的意思。

    「难道说……」

    「这是唯一一个办法了。说到底，本来这件事就是由我引起的，我必须负责到底」

    迈克尔将一个储存卡递给黑猫。

    「一切都结束以后，就把这个交给禊吧」

    「……」

    他用决意已定的眼光，看着正臣。

    正臣用力点点头，将储存卡取走。

    「不好意思，黑猫……女儿，就拜托你了」

    迈尔克・奥尔森握着操纵杆，孤身一人开着直升机。

    直升机停在了GPS预测的导弹轨道上。

    飞机上除了他已经没有别人。

    迈克尔从右胸口袋中取出一张古旧的照片。

    将对着的照片打开。

    这是凯瑟琳和两岁的杰西还有迈克尔的全家福。

    这是，他深埋在记忆的谷底的，光辉记忆。

    太阳，已经沉入了水泥群峰背后。夕阳的余晖将机体染成赤红。

    手机GPS系统中，导弹正在急速接近直升机。

    夕阳照耀着直升机。

    男子的眼眶中流出泪水。

    「……禊」

    迈克尔口中说出这个名字的瞬间――导弹贯穿了飞机的驾驶舱。

    穿着救生衣的正臣抱着禊在海面上漂浮着。不只是因为药的效果还是几天的疲劳累积，她还在昏睡。

    远方，雷鸣般的巨响将震撼着大气。

    这之后，导弹从两人头上高速通过。但是，和直升机冲撞以后，导弹的安定翼损毁。它拖着白烟，落在了离这里不远的海中。

    确认到导弹坠落以后，正臣将从急救包里拿来的阿托品的针管，插在禊的脖子上。（译注：阿托品，在战时是作为止痛剂使用的，使用以后确实会有散大瞳孔的症状。而正臣之前给她打的那一针并不是止痛剂，应该是安眠药）

    听到了引擎的声音。

    一回头，发现一只橡皮小艇，朝在海中漂浮着他们开来。

    ◆

    东京天空树的塔底――黑猫商会的直升机坠落在街道的十字路口。路口已经被封锁。

    飞机将停在停车场的车辆完全压毁，呈倾斜状态。主螺旋桨折断，已没有直升机的机能。

    机体内部――贝纳尔和里克&迪亚斯兄弟排排坐在地板上。

    唰，贝纳尔给自己的香烟点火。

    「……也给我一支吧」

    贝纳尔有些意外地望着身边的迪亚斯。

    「……你要抽么？」

    迪亚斯，将贝纳尔递来的香烟叼在嘴里，说了一句『不抽』。

    贝纳尔给那只香烟点了火。迪亚斯抽了一口以后，就将它交给了旁边的里克。

    「啊？」里克皱起眉头看着他。

    「什么啊，好恶心」

    「这算什么恶心啊。你应该感谢我。这次的作战计划成功了哦。这是我给你的圣诞礼物――虽然有些晚了」

    里克瞪大了眼睛。

    「……什么意思啊。你果然很恶心诶」

    他有些害羞地苦笑着，接过弟弟的香烟，将脸撇向一边，像是在遮羞。

    实际上，里克的驾驶技术救了他们一命。在千钧一发之际，里克使出了直升机的基本操纵技术，『自动回转』，在引擎停止的情况下成功着地。但是，虽说是基本技术，自动回转的危险性也相当的高。

    虽然这是直升机驾驶员必备的技术，但是，这项技术只能在引擎出现问题的时候使用，所以从某种意义上来说这是最后的手段。能够在危急时刻通过自动回转成功着陆的驾驶员，真是少之又少。

    并且，里克的着陆也不能称得上完美。降落的速度没有完全遏制住。

    但是，万幸的是，着陆地点上停靠着很多车辆。车体比较柔软脆弱的日系车经不住直升机的压迫被压扁，将坠落时的势头缓解了不少。

    不论怎么说，多亏了里克的当机立断加上一点点运气成分，他们捡回一命。

    「不过，主要问题是外面那帮人呢……」

    迪亚斯从舱门上的弹孔中窥视外面的情况。他们已经走投无路。

    穿着巷战专用的战斗服的特种部队们，将他们的飞机包围。不过，他们貌似并没有马上攻击。

    「圣诞老人……看来不像呢」

    里克有些无奈地嘟哝着。

    「大概，是陆上自卫队的特勤，不，是和绿贝雷的混编么……话说，来的真快啊」

    「这又不是什么新鲜事」

    「啊？你这是什么意思啊，贝纳尔」

    「什么嘛，你没注意到么？我们在被敌人夺走TX的那一刻，就已经败北了呢。要做好觉悟哦，恐怕不脱层皮是回不去了呢」

    「没察觉到这个才叫奇怪呢」迪亚斯补充道。

    「嘛，不管怎么说，要暂时和大家说再见了呢」他有些遗憾地吸着烟草。

    「好好享受最后一根烟吧」

    「正臣，从一开始就知道了么？」

    『谁懂呢』，贝纳尔耸耸肩。

    「我们到底，会被怎么样呢」

    不知是从哪里响起的圣诞颂歌，传入了弥漫着烟气的机舱内。

    东京天空树高度四百米左右的地方。

    少女――莎夏，一边手抓着外侧的钢结构支柱，一手挂在下方。

    她直勾勾地望着渐渐被染成橙色的天空。

    谁也无法从她的表情猜测到她心里在想什么。

    「快，快放手！我要，喘不过气了！」

    「嗯？」她低头望去。被她抓住衣襟的阿休顿痛苦地喊着。

    「可以放手么？」

    阿休顿浑身打了个寒颤。

    「别，别放！千万别放手！」

    听到这种不直截了当的回答，莎夏再度鼓起了脸颊，摆出不愉快的表情。

    ◆

    同一时间――东京都某处，高层大厦，外资企业大楼的最上层。

    一个男子在总统套房的玻璃幕墙边，将脸凑近三脚架固定着的望远镜。

    「呃，按照这个国家的风俗，这种时候我应该说什么呢？……啊啊，想起来了！」男子离开望远镜。

    「――计画通り！」（译注：这句大家都懂，我就不用翻了233）

    他非常做作歪起嘴角，做出一个奸笑。

    「这算什么计划通啊，布鲁克林先生。真不知道怎么说你了」

    优雅地坐在沙发上的少女――米利安・康斯坦丁，无奈地说着。罗伯特・萨菲斯一如既往地站在她背后。

    米利安用指尖翻弄着自己的银发。

    「包含了众多偶然要素的东西，就不能称为计划了哦。这不过是运气好罢了」

    「真正的运筹帷幄者，能够将运气的成分也计算在内哦。你明白吧，米利安・康斯坦丁？」

    「呵呵」她耸耸肩。

    「如果这样说的话，我才更擅长运筹帷幄哦。『这并不是你的运气，而是因为我来到了东京，所以那个导弹才没有成功命中目标』……不也可以这样理解么？」

    「还请你手下留情啊」

    他有些困扰地挠挠头。

    「不过，写下剧本的是我。从创作的层面来说，作者是神。就连你，也不过是在任凭作者摆布的，一个角色罢了」

    罗伯特狠狠地等着说出挑衅言论的布鲁克林。

    「哎呀！请不要生气啊，我只是单纯地举举例」

    「鸟不出头就不会被打了。而这句话套在你身上，则不过是将『鸟』换成『鹦鹉』而已哦」

    「感谢忠告」他缩了缩肩膀。

    「……话说回来，你真的有必要冒着那么大的风险亲临现场么？」

    「赌博在双方都可能会有成败得失的前提下才能成立。他在这个赌局中赌上了自己的性命，我不抱有相应的觉悟可不行呢」

    「我真是太高兴了，米利安大小姐居然会为了我的计划赌上性命啊」

    「真不知道怎么说你了。看来你完全没有听我的忠告嘛」

    他『呵呵』地低声笑着。

    「不管怎么说，第三回合，米利安・康斯坦丁……是你赢了」

    「这还不好说吧？」米利安冷冰冰地盯着他。

    「一切取决于黑猫的决断哦」

    「不论如何，我创造出了这个对你有利的局面呢」

    「就算完全按着你的剧本战胜黑猫，我也完全不会觉得高兴哦」

    「这倒也是」布鲁克林耸着肩膀。

    「为了取得什么，必须要做出相应的牺牲。有所得，必有所失」

    看着这个得意洋洋的男子，米利安无奈地叹了口气。 

    「在伊斯坦布尔的时候帮他，在东京又帮我……布鲁克林，你到底站在哪一边呢？」

    「我不属于任何一边。硬要说的话，我是我自己这边的。不为他人利益，而为自己的利益在暗中作祟。我就是这样的人哦」

    「你背叛CIA，将TX的藏匿场所告诉了我们，唆使我们去夺取。另一方面，在一个恰当的时机让莎夏加入战局。一个平凡的危机处理官员，和这一连串的事件关联如此巨大。你，为了这次的事件，甚至利用了迈克尔・奥尔森和阿休顿・希尔的过去」

    「没错，正是」

    他像是个为自己的恶作剧感到得意的孩子一般点头。

    「你也早料到TX会有不测。将莎夏送到黑猫身边是个保险呢。有那个孩子的话，我们的FAF兵就变得完全没有意义了」

    「对我来说，只有玛克西米利安这个佣兵的行动有些出乎意料。就因为他通过独自的渠道运送TX，我才不得不利用雷伊蒙德&#8226;麦斯基，尽量自然地，不经意地将情报传给黑猫。嘛，不管怎么说。结果令人满意就行了」

    「但是，真的有必要冒那么大的风险将迈克尔・奥尔森除掉么？如果他没有自己选择死亡的话，我们也吃不了兜着走哦」

    「毕竟这个人比较棘手呢。他知道得太多了……嘛，不管怎么说，他的死亡都是我剧本的高潮部分呢。一切，无一不在掌握之中」

    米利安用像是在看脏东西一样的眼神看着他。

    「布鲁克林……你真是个渣滓呢」

    「这句话，在我的业界，算是赞美之词哦」

    他如此回答着，将启动了导弹诱导系统的笔记本电脑『啪』地关上。

第四卷 禊・Identity

    从那之后，过了一个月。

    与TX的争夺，东京天空树的侵占这一连串事件的迈克尔・奥尔森的情报，完全被葬送于黑暗之中。美军不可能将『原海豹部队的英雄沦为恐怖分子』这种事情公之于众。

    这一事件的帽子，姑且是套在了『反美派的恐怖分子』的头上，算是告一段落。毫无疑问，为了平息事件，两国政府真是忙昏了头。

    被救出的阿休顿・希尔，以一个不屈服于恐怖分子的强大美利坚领袖的形象回国，受到了等同于英雄的厚待，党内外支持的声音也越来越多。而濑户重工与两国政府之间的关系也变得更加紧密。

    在阿休顿接受采访，提及美国导弹系统的订单的第二天，股市开盘，CI重工的股份暴跌，相反的，SETO的股份一路走高，涨幅超过了以往任何时候。

    不过，在这混乱的状况下，CI重工还是沉默得可怕，完全没有任何动静。

    《弗吉尼亚州\弗吉尼亚海滩郊外》

    无数的墓碑，整齐有序地排列在一座绿悠悠的小山丘上。

    对面延展开的大西洋吹来的潮风，将筱原禊的头发轻轻吹起。

    用校服代替了丧服的她，俯视着眼前的三块白色石碑。石碑上分别刻着迈克尔，还有其他两人的名字――贾克林，以及杰西・奥尔森。

    「……」

    「……禊」

    正臣在背后喊着她的名字。他穿着丧服，手上捧着鲜花。

    「抱歉，飞机准备要起飞了，我也差不多该走了哦」

    于是，他抛出了问题，

    「禊，还想和我一起来么？」

    「……」

    沉默，就表示否定。

    「结果，我和迈克尔没什么两样，只是一心想要复仇而已。并且，我连复仇的理由，都还没弄清楚……呐，正臣」她回过头看向正臣。

    「这种事，真的有意义么？」

    「没有」正臣回答。

    「复仇是没有意义的。说到底，复仇只是一种自我满足。就算达成复仇，也不会有任何收获」

    「……」禊沉默着低下脑袋。她默默地咬紧牙关。

    正臣将鲜花放在墓碑边，转身离去。

    两人头也不回地擦肩而过。忽然，禊察觉到了花束旁边放着的储存卡。

    「正臣！」

    她转身喊着他的名字。

    「迈克尔先生托我转交给你的哦――嘛虽然有些迟了」

    「迈克尔，给我？」

    「里面的内容我也不知道哦。不过，大概能猜到。这个就随禊处置吧」正臣露出了笑容

    「再见，禊」

    索菲，双臂交叉在胸前，背靠着停在路边的轿车。她看到孤身一人回来的正臣，便眯起了眼睛。

    「正臣。这样真的好么？」

    「毕竟，接下来，就是她自己的问题哦」

    「我并没有问这个，我是在问――『你这样真的好么』」

    「……」

    正臣无言地坐进了轿车。

    「我欺骗了她。他现在一定不想再见到我了吧」

    「哎呀，真是意外呢，你居然还会对什么事感到后悔么。果然，你想被她揍一顿呢」

    听到这个问题，坐在后座的正常叹息着耸耸肩。

    后视镜上映出的正看着窗外――注视着站在墓地中的少女。

    「什么嘛，你这不还是恋恋不舍么」

    「唉，幸好没有带艾普丽尔过来呢」

    「嘛，那孩子也是……」

    能够轻易想象她不舍得离开禊，纠缠着不放的光景。

    「这并不是黑猫，而是作为『十河正臣』的个人感情的问题哦」

    「……说的也是」正臣轻声回答。

    「不过，她面前还有一面非跨越不可的高墙。筱原禊要想成为真正的筱原禊，必须要通过这个『通过礼仪』呢」

    「你就不去帮她么？」

    「如果她有这个必要，就会回到我身边的……现在，还是让她放手去干吧。并且，现在我们要将我们分内的事情处理完」

    「所以才说……男人都很烦啊」

    索菲无奈地抱怨着，启动了汽车引擎。

    ◆

    对禊来说，独自一人在家的经历并不少。迈克尔的工作很忙，如果被派往海外的话，还可能会几个月都无法回家。

    但是现在，她开始觉得几个月的煎熬，完全是微不足道。

    别说是几个月，几年，几十年――迈克尔永远不会回到这个家里来了。

    房屋里到处留有迈克尔的痕迹。久违地回到两人共度了十年的房屋，却感觉像是来到了一个完全陌生的地方。

    她来到迈克尔的书房，启动了电脑，将正臣交给她的储存卡插入电脑中。

    屏幕中出现了一个输入密码的对话框。

    她稍微思索了一会儿，将那个时候迈克尔设定的导弹控制系统的密码『MSG-0524』输入进去。一按下回车，画面便自动切换，开始启动视屏播放软件。看来密码是正确的。

    这个视频，正是在这个书房中拍摄的。迈克尔坐在镜头面前，坐在她现在坐着的椅子上。

    迈克尔看着镜头开口。

    「禊看到这个视频的时候，我可能已经不在这个世上了。不过，现在的我并不能预测未来，为了应对这种情况的发生，我只能这样做了，原谅我吧，禊。现在你一定遭遇到了人生的瓶颈吧。我已经完成了自己的『通过礼仪』，所以，这次就轮到你了。如果你想知道真相的话，就去打开保险库。密码，就是那把枪的生产序号」

    迈克尔说到这里，突然停顿了。他沉默了片刻。

    「……怎么说呢，我决定告诉你个事，估计会让你难以接受，但是，这是事实――啊啊，果然还是不行啊，一想到是否要说出来，大脑就一片混乱呢」

    迈克尔苦笑着，有些害臊地挠挠鼻子，再度看向镜头。

    「我是有真正的妻女的，这是在与你相遇以前的事了……我一直瞒着没告诉你，有点不敢说呢。失去她们以后，我就一无所有，变成了个空壳。也有曾多次想过寻死，本那个家伙，还说我要皈依佛门呢。那笨蛋，明明连佛教徒是什么都不知道，哈哈」

    他笑了起来。

    「但是，我与你相遇了。在决心将你养育成人的那一天，我就认为这是神明给予我的试炼，我一直想着完成这个试炼以后，我一定会得到什么。但是，结果并不是这样。你还记得么？在你还小的时候，我们一起去野营，还被熊袭击了对吧？那个时候，我就确信了」

    他透过镜头，穿越着时空，注视着她。

    「我的心灵，早就得到了救赎。而救我的，禊……正是你啊。你拯救了一无所有的我。我真的很感激你，禊，我打心底里爱着你」

    画面之中的迈克尔脸上，挂着一滴泪珠。

    而她也是一样。

    禊从椅子上摔下来，瘫在地上抽泣着。

    视频播放完毕，屏幕中出现了几个文件。

    ――几个小时候。

    禊确认了雷明顿狙击枪上的编号，输入这串编号，打开了书房一角的保险箱。

    保险箱中，有几沓美元，一把三十八口径的史密斯・韦森M60左轮手枪，还有一些文件。

    她将手枪拿起，确认其中的子弹以后，插入腰带中。

    在拾起文件的时候，某样东西掉在她脚边。捡起来一看――是一张古旧的照片。照片的一角还残留有变黑的血迹。照片中的地点，像是某个儿童医院。是穿着白大褂的男女和一群孩子们的合影。那一对男女的手，搭在了照片中央的少女的肩膀上。

    看着这一幕的禊，忽然感觉一双手，从背后的黑暗中伸出，落在了她的肩膀上。

    但是，她并没有回头。

    她确实察觉到了『那个』的存在，但是她并不想去承认。

    REDDIE事件之后，她察觉到自己心中，还有另外一个陌生的，自己。而她，一直逃避着『她』。

    ――你到底在怕什么呢？

    『她』在耳边细语着。劝说她承认自己的存在。

    她就像是被定身术定住了一样，一动也不动。

    而是很恐惧地低下头，紧紧闭起双眼，竭力深呼吸，想方设法让自己狂跳的心脏平静下来。

    做完着一连串的举动之后，背后的气息就悄悄消失了。全身的紧张也瞬间释放开来。

    禊她惶恐地微睁眼睛。

    看来『她』已经放弃，又从她身边消失了。

    她松了口气，抚了抚自己的胸口，抬起头来。

    突然，一股如电流般的刺激从禊的大脑一直奔流到脚底。

    和筱原禊完全相同的，另一个SINOHARA・MISOGI（筱原禊的罗马音）站在她面前。

    心脏剧烈地震颤了一下。她将自己的眼瞳最大限度地睁开。

    她，一直都知道。

    不，是忘记了。明明知道，但是一直都选择『忘记』。

    忘记了被封印在心里深处的，另一个名叫筱原禊的少女。

    ◆

    《同日\纽约\曼哈顿区》

    曼哈顿岛，中央公园边的第五大道上，有一栋惹眼的巨大的螺形建筑。它是由建筑家弗兰克・罗伊德・莱特设计的。这栋几乎全白的建筑物，拥有美国实业家索罗门・R・古根海姆的名号，是一个全世界连锁的私人现代艺术博物馆。（译注：古根海姆博物馆）

    从弗吉尼亚乘飞机抵达纽约的黑猫，十河正臣，带着手下的佣兵索菲，打开了古根海姆博物馆的大门。从一楼大厅网上望，就可以看到螺旋状的走廊。走廊盘旋而上，给房屋中心留出空间，形成了一个天井结构。正臣带着索菲，进入了电梯，赶往最高层。

    走出楼梯，来到了角度很平缓的斜坡走廊最高处。走廊靠着的墙壁上挂满了画。其他的客人们，都慢慢走下这个螺旋走廊，鉴赏沿途的艺术品。

    而正臣完全不顾这些艺术品，快步往下走。毕竟他来美国不是为了参观这些美术作品的。他自有他的目的。不，正确地来说，是有人邀请黑猫――十河正臣到这里来。

    「好久不见了。黑猫。你迟到了哦」

    一个美得让人窒息的美少女摆出一副等得不耐烦的样子耸耸肩。

    「因为这个国家太大了呢，米利安」

    「是么？我倒觉得挺窄的」

    「不敢苟同，我都走的筋疲力尽了」

    面对正臣的回答――美少女，米利安・康斯坦丁轻轻拨弄着自己微卷的银发，露出微笑。

    而带着眼带的佣兵，罗伯特・萨菲斯一如既往地站在米利安背后。

    「虽然你走累了，不过不好意思，我们还是边走边谈吧」

    米利安不等正臣回答，便开始慢慢在走廊上踱步。正臣将自己的步子稍稍调快，追着少女。他们两人的佣兵，索菲和罗伯特保持一定距离跟在他们身后。

    今天并不是休馆日，离闭馆时间还有两个多小时，所以当然还有其他的游客来到这里。想必米利安也不会在众目睽睽之下有什么骇人之举吧。

    正臣追着步调稍微有些快的米利安，在走廊上走着。

    「突然叫我出来，是发生什么事了么？」

    「才没有发生什么哦。只是你好不容易来一趟美国，我想至少要跟你打个招呼什么的」

    「难不成……就为了这种事叫我出来？」

    「『这种事』是什么意思嘛」

    正臣的失言，让米利安的表情变得越发不悦。

    「不，对不起，我的说法不好――不过，打招呼在电话里打不就行了么？」

    「才不是呢」米利安站定了。

    「你见到我居然一点都不高兴，我真的很不愉快哦」

    「我很高兴啊」

    「骗人」她否定道。

    「你不是因为那个女人才来美国的么？」

    「……」

    少年并没有回答她这个问题。他一直保持沉默，心中奢望着这种沉默能过让她心情好转起来。

    「……唉算了」米利安说出了如正臣所愿的话，再度往前迈步。

    「让我们切入正题吧。这场赌局是你赢了呢。现在，我的胜算为零……不，应该说胜算为负数吧」

    「但是，我们也失去了很多啊」

    「这个赌局本来就是蚂蚁与大象相拼，比起你的胜利，你那点小小的损失根本可以忽略不计吧」

    米利安・康斯坦丁的情绪，从目前为止的『不愉快』，突变为了『冷静』。她平静地阐述自己『劣势』的这个事实。

    「其实考虑到现在CI重工的状况，你的胜利几乎是无法动摇的呢」

    「你真的这么认为？」

    「什么意思？」

    「我们的交情也不短了。我们同样生于天蝎座（antares→天蝎座\反阿雷斯计划）的星辰之下，就像是天各一方的家人。所以我还是多多少少能理解你的想法的哦」

    「你的嘴还真甜，那你说说，我现在在想什么呢？黑猫君」

    「嘴上说我是胜者，但私下底根本没服输吧。你应该已经考虑到这种状况的发生……不，应该是从一开始就料到这样，才挑起一连串的事件的吧？」

    『怎么说呢~』，米利安像是在思忖着什么一样眯起眼睛。

    「说对了大部分哦，不愧是黑猫。那你也应该知道我想说什么了吧」

    走在前面的米利安突然站定，转过身来与正臣面对面。

    「现在你必须做出选择，你明白的吧？那个女人（筱原禊），和我，你选哪一边……你的选择会决定一切」

    「……」

    她已经察觉到了那个时候迈克尔・奥尔森留给禊的东西的正体。

    如果将那个公之于众的话，迈克尔的复仇就会完成，阿休顿・希尔那帮人的不正当行动便会大白天下。当然，另一方面，阿休顿・希尔的失势，必然会造成CI重工――米利安・康斯坦丁的卷土重来。拥立总统候选人阿休顿・希尔执政党，已经会和在野党一起变成CI重工的傀儡。而以阿休顿就任总统为前提的，投入大量开发资金渴求与美国合作的SETO一定会遭到重创。而至今为止都对CI重工没有多少好感的，CIA等一系列的谍报部门，都不得不与黑猫商会为敌。

    反过来说，如果正臣说服禊不将那个公布出去的话。这次的赌局就完全是黑猫的胜利。只要阿休顿成为总统，整个美国都会成为CI公司的敌人。虽说企业本身不可能消失，但是以米利安为代表的军事部门，一定会被其他的企业吸收并购，遭致解体吧。而她，也会事情在CI重工的地位。

    也就是说，十河正臣的这一选择，将会为这个牵扯着整个世界的，无休止的赌局划上句号。

    是『美丽的少女将黑猫的一切夺走』，

    还是，『黑猫将少女的身心都收入囊中』。

    「你心中应该有答案了吧」米利安问道。

    「如果你想要我的一切，就快点让那个女人住手」

    这对一直为了这一刻而战的黑猫来说，实在是梦寐以求的话。

    但是，少年有些困扰地挠挠头。

    「虽然这个提议很诱人，但我不得不拒绝」

    米利安端庄的容貌，变得有些凶险。

    「我不会去说服禊。迈克尔先生将她托付给了我。不管禊自己怎么想，她依旧是我重要的伙伴。她自己的事情，必须由自己做主。如果她自己决定不公开那些资料的话――虽说这样会是你输，不过我也不会有『胜利』的感觉呢」

    「但是，如果她将资料公布的话，你至今为止的努力都要化为泡影了哦？」

    「嘛，话是这样说没错啦」正臣苦笑着。

    「我已经把话说完了」

    「……是么。那我也不再插嘴了。你好自为之吧」

    米利安单手叉腰，夸张地叹了口气，无奈地嘟哝了一句。

    「……笨蛋」

    她转过背去，没有再出声。

    「对不起呢，米利安」

    虽然正臣无法理解少女的这种无法将对手逼上绝路的不甘，但他还是道歉了。

    他看看手表。

    「时间快到了……再不走的话，星期一上课就迟到了呢」

    就算他这么说，少女也还是没有回头。

    「再见了，米利安」

    他面对着米利安・康斯坦丁纤细的背影说出告别之言，带着自己的佣兵离开了。

    米利安靠在走廊的栏杆上，看着绕着走廊往下走的少年。她并没有回头，但是，这不过是单纯的逞强。因为她无论如何都无法接受这个结果。

    「……罗伯特，你在监视着那个女人的行动吧？」

    「算是吧」背后的罗伯特回答道。

    「看来她已经取回记忆了。现在应该在往斯廷坎普那边赶吧」

    「是么，终于回想起来了么」

    米利安的目光，一直追着正臣的背影，直到那个背影离开了博物馆。

    「他……一次都没回头呢」

    果然无法忍受。咔，她咬牙切齿。

    「即刻开始行动，罗伯特。将筱原禊和斯廷坎普抹杀。不择手段。将FAF的剩余兵力全都投入进去」

    「我倒是很乐意啦……不过，真的好么？」罗伯特露出了挑衅的笑容。

    「就这样办。我已经许可了。但是，绝对，要让那个女人断气儿哦」

    这时的少女眼中，毫无疑问，燃着嫉妒的火炎。

    ◆

    斯廷坎普处于被软禁状态。他住在离CI重工的研究设施大概有一百公里的高级公寓最上层。这里，是闹市区。

    房屋中摆放着有日本风情的绘画与瓷器，不过这些完全无法治愈他的内心。这里的一切东西，包括这个公寓本身，都是米利安准备的。房间外面还有米利安的手下二十四小时轮班把手，电话和网络也都被监控着。

    深夜，斯廷坎普坐在书房的躺椅上，双脚也乘着垫子。戴着老花眼镜的他，拿起了散乱在桌面上的资料。

    一张标题为《Project Ares》的文件右上角，印有一串象征着计划冻结的红色大字，『CLOSE』。

    他将自己全身的重量压在椅子上，浏览文件。最后，看到了一张古旧的照片。这是白衣的男女和一大群孩子们的合影。他看着将手搭在中间那个少女肩膀上的夫妻。

    「看来我果然走错了……筱原」

    他的负罪感，随着十年的光影日渐滋长，而他，也差不多忍到了极限。

    忽然电话响起。斯廷坎普惊讶地将老花眼镜拿开。

    他将文件放回桌上，抬起头，用错愕的表情看着不停叫唤着的电话。会和他联系的人少之又少。虽然米利安等CI重工的关系者，或是一起搞研究的同伴可能会找他，不过，在临近午夜的时候响起的电话，让身处软禁状态的他感到非常无法理解。

    他环顾了一圈明明一个人也没有的宽敞房间，才将话筒拿起。

    《斯廷坎普吗？》

    一个女性，开门见山地问出这个问题。

    「是谁？」

    《快回答，你是斯廷坎普吗？》

    他犹豫了一会儿，最后给出一个肯定的答复。

    《出来，马上》

    「你到底是……?」

    《见面了你就会知道，先离开这个地方再说》

    「但是，我――」

    斯廷坎普看了看公寓的大门。

    走廊上，应该还有担任警卫的CI重工子公司，Tagma・International派遣的佣兵在徘徊。

    「我是根本不可能出的去啊。我是不知道你是谁，不过想必你不知道我现在的处境吧？」

    《没问题，已经来接你了》

    「接我？」

    《之后就照着她说的去做。我在岛上等你》

    听到最后一句话，他的表情僵住了。

    「岛……难不成，你是――」

    《别磨蹭，马上动起来》

    「等等！」

    但是，对方并没有理会他的呼喊，直接将通话切断。哔哔――电子音断断续续地回荡在他的耳中。

    斯廷坎普长叹一口气，将电话筒放下。感觉自己心跳都加快了。他在十年之间，一直都打算『放弃』。而被埋没在岁月的泥潭中越陷越深的，赎罪的机会，毫无前兆地到来了。

    他披上大衣，将桌子上的资料整好，夹在自己胸口处。

    轻轻地打开大门。从敞开了一丁点儿的门缝中窥视着走廊的情况。走廊的廊灯熄灭。对面就是受米利安之命监视他的佣兵。佣兵坐在走廊一角的椅子上，深深地低着头。看来他好像是放松了警惕，正在睡觉。

    斯廷坎普再度望向公寓。

    寻找着能够代替武器的东西。忽然，他看到墙角的那个白色的瓷器。虽然并是不很大，能够单手抓住，但却有一定重量。用这个的话――他拿起瓷器，悄悄溜出了门缝。

    佣兵好像还没有察觉到。斯廷坎普悄悄地走近他。那个守卫好像睡得很沉，一动也不动。

    正当斯廷坎普要从他身边通过的时候。廊灯突然亮了。坐在椅子上的佣兵的身体，忽然动了动――被发现了么！他高高举起手上的瓷器，准备朝佣兵砸去。

    但是，佣兵并没有动作，而是直接从椅子上倒下来，面朝地摔在了地上。

    斯廷坎普吃惊地瞪大眼睛。

    趴在地上的守卫背后，插着一把粗大的匕首。

    「……斯廷坎普」

    突然被喊道名字的斯廷坎普，受到惊吓，手中的瓷器滑落。瓷器崩裂的声音回荡在走廊上，让他为止颤抖。

    走廊一头，站着一个银发的幼女。

    「莎夏」

    斯廷坎普有些怀念地喊出了少女的名字。

    这其中并未包含『恐惧』这一感情。

    「走吧，去找姐姐大人」

    莎夏说完，便对斯廷坎普伸出了手。

    深夜，巴士中转站――扑向街灯的无数小虫，扑扇着自己的翅膀，发出嗡嗡的声音。

    巴士公司的男人，宣告着巴士的发车时间。

    筱原禊将一次性电话扔进垃圾桶，出示车票，走进了巴士中。

    几乎满员的巴士，开动了。

    在拥有广大国土的美国，论长距离移动手段，可以说是航空一家独大。机种，设备，服务都能够定制，面向各种各样的社会阶层的航空手段，当然也能满足『廉价客运』的需求。最近，廉价航空公司（LCC）的兴起，让以前一直被认为是廉价长距离运输典范的巴士业蒙受巨大冲击。很多的巴士公司消失，公司的数量也已经衰减到单手能数过来。但是，美国这个国家，确实还是需要巴士这种长距离交通手段。

    其原因，看看车内的乘客就能明白。乘客大多以拉丁裔美国人，华裔为主的亚洲人，还有黑人构成。各种各样的人种挤在车内。这就像是种族大熔炉的美国的缩影。收入较少的移民、学生、偷渡者，都会选择比起航空会显得有些老土原始的巴士进行长途移动。所以，就算巴士业已经萎缩，就算在LCC崛起的时代背景下，长途巴士业也还能存活。

    这对筱原禊来说正好。日系的她在这里并不显眼，比起航空线路，自己暴露的信息与踪迹要少得多。她必须躲过CI重工和CIA等组织，达到她的目的。

    禊打开了迈克尔留给她的文件。迈克尔・奥尔森十年以来一直没有放弃调查她的出身――这如此详实的资料说明了这一点。

    当然，迈克尔从来都没有和她说过这件事。

    不过，他为总有一天会到来的这个时刻，给女儿留下了寻找真实的线索。

    禊看着那张古旧的照片。照片上的人们背后是一棵大树，那一对夫妇将手放在了幼小的禊的肩膀上。

    禊身边站着一位显得有些老成的少年――埃利亚。

    他一直记着那时候的事情。

    而她，却一直将这些事情遗忘。

    不，到底是单纯的『遗忘』，还是有谁刻意地将她的记忆封印……这一点她自己都弄不清楚。

    禊将照片收入胸口的口袋，额头抵在巴士的车窗上。巴士的摇晃让人有些困倦。终于，她渐渐入眠了。

    再过不久，就能和过去做个了断了吧――她不知不觉有了这样的确信。

    ◆

    30小时后，纽约州长岛，北佛克的一角，离岸边大约四公里的地带。这里是一座小岛，岛的长宽不过五公里，无人居住，整个岛都是美军所有的。

    这座岛，是在十九世纪末美西战争的时候，军方买来做海上壁垒的岛屿。在第二次世界大战中，这里也曾是美国海军的基地。现在美国政府在这里设立了细菌研究所。因为危险性极高，旁人不得接近。

    波浪打在沿岸的石块上，白色的水花四溅。

    一个小小的人影从夜间的海波之中冒出，人影用面罩挡住自己的脸。环视了周围的情况之后，这个身穿紧身衣的人迅速地冲上岸边。它躲在巨大的岩石下方，将沉重的氧气管摘下，把面罩拿开。

    明亮的月光照亮了筱原禊的脸。

    她脱下潜水服――里面是一套漆黑战斗服。她将脱下的衣服藏在沿岸岩石的一角，拿起迈克尔留下的左轮手枪，融入了岛屿的森林之中。

    她在树木繁多的平缓坡道上奔驰，径直冲向自己记忆中的那个地方。

    不久，树林的对面映出了一个古旧建筑物的端倪。像是研究所一样的建筑物已经年久失修，看上去根本没人在用了。

    虽说这里已经不再有人居住，周围的景致都被大自然吞没，改造。但她还是能够回想起这个建筑周围的外观。

    她用刺刀将围绕建筑物而建的铁丝网隔开，小心地潜入领地，从像是大门一样的地方进入了研究所内部。

    被折断的椅子，抽屉消失不见了的桌子，棉花和羽毛漏出的床垫――各种各样的东西堆在地上，堆得高高的，就像是要把这些东西堆成一个战壕一样。看来这就是研究所的大厅。仔细一看，像是战壕一样摞起来的家具上，到处都是小小的洞。

    禊脚底踩到了什么，拿起来一看――是生锈了弹壳。是军用枪中装填的，二十二口径的步枪子弹壳。仔细观察，就会发现地上散落着这种弹壳。那么，家具上面的那些洞应该就是枪眼了吧。看来这里――在很久以前――发生过激烈的战斗。

    环顾一周以后，便从『战壕』缺口的地方往深处走。她应该是战斗之后，第一个造访这里的人，除了她，没人会来这里。『一般人禁止入内的岛屿上还有一个被遗弃的设施』，这个事实恐怕连到岛内的研究员，警备的军人们都不知道吧。

    因之前战斗而破损的窗户碎片散落在地上。无数的玻璃碎片倒映出正在黑暗中行走的她的身影。每踏出一步，脚底就会响起玻璃被踩碎的嘎吱声。

    她窥视了几间房门打开的房间。房间的门上都有名牌，只能够从外面上锁。房间都非常简谱，里面只有一张老旧的床。

    从周围的铁丝网和房间的构造来看，这里与其说是研究所，更像个监狱吧。

    禊从房间中走出来的时候，夜空中的层云飘散，满月从树林背后探出脑袋，淡淡的月光射入窗户，照亮了对门的名牌。

    大抽一口凉气。

    依稀能够辨认出已经字迹不清的房间名牌上写着的字，是『MISOGI』。

    忽然，强烈的，像是即视感一样的感觉涌起。

    过去的光景，开始在她的视野中闪回。废弃的实验室光景，开始与她的记忆重合，她踉跄一下，用手撑住墙。

    刹那间――世界改变了。

    她手撑着的那面墙壁，变成了光滑亮洁的，崭新的墙壁。

    两个小孩子从目瞪口呆的她身边跑过。回过头来少女――虽然面庞稚嫩――确实是她自己。而追着少女跑去的小男孩并没有回头。

    想看看他的脸――这样的心情渐渐膨胀，驱使禊冲了出去。不知不觉，她发现自己已经来到了研究所之外。

    视野变得开阔起来――与迈克尔留给她的照片上几乎相同的景致出现在面前。

    筱原禊熟知这个地方。虽然已经忘却许久，但还是能够回想起来。

    对，那个时候，少年脚下一滑――

    「――啊！」

    自己也明知道这是幻影。

    但还是不禁喊出了声音。

    为了拯救那个不小心从树上摔下的少年，她发射性地冲了过去。

    「果然，回来了么」

    某人的声音在背后响起。

    这一瞬间，世界恢复原样，幻影也消失了。

    少年与幼小的禊的身影烟消云散，剩下的，只有生锈腐烂的儿童游乐道具，和长生不老的大树。

    禊迟了几秒转过头去，拔出自己腰间的手枪。

    一个男子站在面前。

    她的眼睛已经适应了黑暗。所以就算不用电筒，也能够看清对方的容貌。男子的年龄恐怕将近七十岁，岁月在他脸上留下无数皱纹。

    禊认识这个男子，不，正确地来说，是想起了他。

    「老师」

    她放下了枪口。对老人――斯廷坎普这样喊道。

    「筱原的女儿么……」

    「莎夏呢？」

    「谁知道呢，当我回过神来的时候她已经不见了」

    禊非常感谢莎夏能够回避。毕竟这只是筱原禊自身的问题。她恐怕是明白这一点才悄悄消失的吧。

    「话说回来……既然你能认出我是谁，就表示你已经取回记忆了么」

    「嗯，虽然兜了一个大圈子，不过，看到这个以后」

    禊将迈克尔留下的照片递给斯廷坎普。

    「我也有一张一样的，毕竟，这张照片是我拍的呢」

    斯廷坎普非常怀念地看着这张照片――当他看到照片背面的时候，表情突然变化了。

    「……二维码么」

    「看到这个的那一瞬间，我就回想起这个地方了」

    「原来如此，果然，筱原将你……」

    他没再说下去，而是沉默地将照片还给禊。

    「那么，取回被封印的记忆的你，又找我有何贵干呢？你为何将我招到这个地方来？」

    「请将过去的真相，告诉全世界。老师有责任告诉全人类，这个地方曾经发生了什么，结果如何」

    「确实正如你所说。现在还在这个世上的，和那个计划扯上关系的人，除了我以外没别人了。那些人没有尽到的职责，只有活着的人背负」

    他自责地说着――又深吸一口气――又继续开始说。

    「我和你父母见面的时候，他们很年轻并且充满野心。在现在看来，你的双亲都是出类拔萃的学者。但是，在故乡，日本，他们却并不被看好。他们发表的论文完全不被学会认可，可以说是怀才不遇。在这时，CIA过来接触他们」

    「为什么，CIA要找我父母？」

    「两人发表的论文，并没有引起日本学会的重视，但是，这和CIA当时进行的机密计划正好合拍，可以说正合CIA之意。通过幼儿时期的某种灌输教育，定向改造人类的精神构造。这就像是基因定向操控一样。而他们论文的亮点，并不在这里。筱原夫妇的论文，揭示了通过改造精神，激发人类身体能力的可能性」

    「用精神，改造身体？」

    「这并不是不可能的。在东方，有『病由心生』这个说法，对吧？筱原的想法和这个类似。在幼儿时期改造其精神，让幼儿的身体极力去适应这种精神构造，最终催生出相应的肉体……这是可能的。CIA想要利用这种精神改造，培养出优秀的士兵的雏儿，培养出与生俱来的精锐――天生的战士（Natural-born Soldier）。」

    禊到现在都还无法相信斯廷坎普的话。

    「你，觉得我会相信么？」

    「你没有相信的必要」斯廷坎普指着眼前的禊。

    「你的存在本身，就是筱原理论成立的证据」

    「……？」

    禊错愕地眯起眼睛。看来她还没有理解这句话的意义。

    「你难道就没觉得奇怪么。一个十几岁的少女，为什么能够轻松通过连健壮的士兵都经常一天都撑不住的地狱测试？虽说是有推荐，但军部应该也不会让一个少女去参加能危及性命的海豹部队选拔考试……一切都如此蹊跷，你难道就没有半点怀疑么？」

    「……」

    禊无话可说。她已经猜到了斯廷坎普想说的话。

    「禊・筱原……你就是筱原理论的证明。正因为你是经过了精神改造而诞生的天生的战士，你才能通过那个号称地狱的选拔考试。而你的养父，应该也没有想这么深吧。你之所以能够参加海豹部队的考试，并不是因为迈克尔・奥尔森的推荐。而是军部背后的CIA，想要利用你检验试验的成功罢了」

    斯廷坎普的话如果属实。那么禊就不是凭自己的意志参加海豹部队选拔考试，而是被设计参加的。

    「骗人！」

    「唉，这也难怪啊」他用悲悯的神情注视着少女。

    「但是，你自己应该也已经察觉到了。你根本无法像个普通的少女一样，融入社会。因为你的身心一直都渴望着的东西，是战场」

    禊真的很想马上堵住耳朵，不再听他的话。

    如果正如对方所说，那她之所以无法好好上学，之所以背叛迈克尔的期望，参加MOONEDGE的训练，之所以接下任务――都是因为阿雷斯计划的指引，都是身为战士的欲求，只是本能而已。

    自己无法融入学校并不是因为『自己是孤儿』，也不是因为『沟通障碍』。

    自己想要快点成为一个出类拔萃的士兵也绝不是因为想要迈克尔认同自己。

    斯廷坎普没有顾及混乱之中的禊，继续往下说。

    「他们不光是出色的学者，同时也是我的好朋友。当初，阿雷斯计划将年龄，种族各异的孤儿们聚集到岛上。筱原负责研究精神构造，而我，从细胞，基因级别改造孩子们的肉体，让他们更加适应战场。最后，筱原得出一个结论：实验对象年龄越小，取得的成果就会越大」

    他重重地叹了口气。

    「科学家，有时是非常罪恶的。一知道对象年龄越小越好，首先就想到了胎儿……不用我说了，这是理所应当的吧。然后筱原的妻子就亲自上阵，通过人工授精怀上了你。也就是说，你从胎儿阶段，就被我们改造为最适应战场的存在，从一开始就是我们的实验对象」

    「我的父母……从一开始，就把我当做小白鼠对待么」

    「你一定很痛苦吧，但是，这是事实。筱原为了完成自己的研究，牺牲自己，把你降生与世」

    斯廷坎普说完，她感觉自己脚底的地面在摇晃。

    不，很快的，她发现这并不是地面在摇晃，而是自己因为太过震惊的事实打击，站都站不稳了。

    以迈克尔留下的照片背后的二维码为契机，筱原禊被封印的记忆再度被唤醒。但是，她只能想起这个研究所的地点，斯廷坎普的名字，还有其他孩子的面庞，并不能知道自己双亲的动机或是人格。

    仔细想想，这也是理所应当的。那不过是未满五岁的少女的记忆，心智还未成熟的少女，根本不可能抓住双亲的真实想法。

    「你的成长，让我们更加坚定了理论的正确性。但是，恰好在这个时候」

    斯廷坎普非常痛苦地说道。

    「有一个组织听说了CIA和军部的阿雷斯计划，为了对抗阿雷斯，开展了一个与此非常相似的计划。而这个组织，你也非常清楚，正是康斯坦丁重工（CI）。当时的CIA长官，与阿休顿・希尔闹翻的约翰・康斯坦丁动用自己的CI重工，开展了探究未来的战士培养的，对抗拉雷斯的计划――反阿雷斯（Antares）。并且，他还要同时在『物理上』阻挠阿雷斯计划。所以，CI重工的武装部队迅速袭来，将我们的研究设施完全破坏了」

    禊回想起了大厅的光景。散落在地板上的子弹壳和空弹夹，像是战壕一样堆起来的家具――这些都是CI的武装部队袭击所致。

    「在这里的所有人，都？」

    「正如你知道的那样，他们为了反阿雷斯的完成，将我绑架走了。除了你以外的其他孩子，也都被抓走，成为了反阿雷斯的实验体。但是，在这里的职员，研究员，无一幸存」

    「但是，我的父母还活着」

    「没错，在这一切都结束以后，筱原再也没了消息。之后我才听说，当时你的父母带着你逃走了」

    「难道……事先就知道会有袭击么？」

    「这样想或许比较合适吧――你的双亲，向CI公司，泄露了研究所的地点与研究内容」

    「逃亡到亚述，最后被杀人灭口」

    「正是这样」斯廷坎普点点头。

    埃利亚的话在禊的脑海里回响――正是因为她的双亲，在岛上的孩子们都饱受煎熬。当时他就已经说出了真相，但是她还没能相信。如果斯廷坎普也这么说的话，就表示事实确实如此。就是因为她的双亲将情报透露给CI重工，大家才会变成现在这副样子。

    「事件之后，阿雷斯计划被冻结。CIA在中东和南美通过毒品交易获得巨额黑钱换来的研究成果，几乎在一夜之间就化为泡影。另一方面，CI重工掳走了阿雷斯研究主任的我，在加上从筱原那里获得的情报，全面展开了反阿雷斯计划」

    「那反阿雷斯计划也和阿雷斯一样，是为了创造天生强大的战士么？」

    「可以说是那么回事，不过也有不同」

    斯廷坎普给出了一个暧昧的回答。

    「这两个计划，在『创造天生的战士』这一方向上是一致的。不过相比阿雷斯，反阿雷斯的系统更加先进。阿雷斯只是单纯地生产出拥有更加优秀精神构造的，适合战斗的人类，而反阿雷斯则是更加重视分工。将『擅长指挥军团作战的人』和『肉体上非常优秀的士兵』分立。然后再将这两者结合起来，创造头脑和肉体双方都非常优秀的，最强的士兵」

    「是要在出生的时候，就将他们分配成『当指挥官』的人和『当士兵的人』么」

    「正是」他点点头。

    「要当指挥官的人，必须要有极高的智商，非常冷静的精神状态，既拥有通常的伦理道德观，又能够在特殊情况下无视普通道德观念。反阿雷斯计划创造了这样的孩子」

    拥有通常的伦理观，同时又能够凭自己的意识无视这个观念。简单来说，就是明知道杀人不对，但还能毫不犹豫杀人的人。并且，在做出这样的决定以后，精神状态能够迅速恢复，这和极端罪犯的精神构造很相似。

    「反阿雷斯计划比阿雷斯要更难实施。因为，拥有这种『双重思考』――能够进行两种相反思考的孩子屈指可数。其中一人，就是借由约翰・康斯坦丁提供的精子诞生的少女，现在CI重工军事部门的负责人，米利安・康斯坦丁，另一个，就是你熟知的少年――」

    斯廷坎普慢慢地将这个名字说出口。

    「黑猫……十河正臣」

    禊惊愕地瞪大了眼睛。

    「你说……正臣是反阿雷斯计划诞生的孩子？」

    「你和黑猫……你们两人就像是特性完全不相同的异母兄弟。或许，正是如此，黑猫才将你拉入了自己的部队。或许是知晓了一连串事件的某人，故意将在阿雷斯计划下诞生的你，和在反阿雷斯计划下诞生的黑猫凑在一起也说不定」

    布鲁克林・古斯彼得――禊的脑中闪过这个名字。

    「反阿雷斯计划，最后怎么样了？」

    她发问了。如果这个计划现在还在继续的话，必须尽全力阻止。但是，斯廷坎普的回答与她意料的完全不同。

    「放心吧。反阿雷斯计划比阿雷斯的成功率要低很多，原因不明。不仅成功率低，消耗的金额还很庞大。这两个计划本来就是为了缩减创造精锐部队的成本而创设的，在这样下去就本末倒置了。最后，这个计划也被冻结，CI重工走向了新一步。将阿雷斯和反阿雷斯的成果结合，创造出能力被限制在一定程度内的，也就是廉价版的FAF兵。这就是FAF计划」

    FAF兵入侵了樱谷学园，破坏了濑户别墅，给黑猫商会造成了巨大损失。这些人的能力之强，大家有目共睹。虽说这离不开迈克尔的指挥，不过能将黑猫商会的精锐们逼到绝境――并且还打败了莎夏――确实很强。

    「但是，FAF还是败给了你们。指挥官不在场的时候表现出的压倒性经验不足，是无法用机械补正的。而推出了FAF计划的米利安现在也被逼到了进退两难的地步，如果不是约翰的女儿，她早就失势了吧。并且，她的终结也就意味着我的终结……筱原的女儿哟」

    老人喊着她的名字，说出了自己的请求。

    「我已经累了。差不多也想给自己无意义的人生画上句号了。求你了，让我从痛苦中解脱吧」

    她皱起了眉头。

    「不要自说自话――」

    她怒气冲冲，正想走到斯廷坎普面前的时候

    一声轻轻的枪声响起，他瘫倒下来。

    禊迅速领悟到有枪击，几乎是反射性地行动起来，将瘫倒着的他抱起来，藏到了大树干后面。

    「你还好吧！？」 

    『咕啊』，斯廷坎普发出了一阵呻吟。

    看来还没断气儿。禊拉开了他染血的衬衫，子弹贯穿了左胸上方，离肩膀接近的位置。

    万幸的是没有打中心脏，但是，出血量非常大。这样下去撑不了多久。不论如何，一定要马上包扎――她躲在树影处，窥视着对面的情况。

    切，她咂咂嘴。

    一队全副武装的人，慢慢地朝这边靠近。在自己专心听着斯廷坎普的独白的时候，他们已经接近到这里来了。

    敌方部队之中，没有一个人是戴夜视仪的。就算在阴暗之中，他们的行动还是无比精准快速。

    她瞬间明白，他们就是阿雷斯和反阿雷斯两个计划的廉价版――FAF兵。毫无疑问，CI公司是为了将逃亡的斯廷坎普杀人灭口才把他们送来。

    禊向斯廷坎普问了一句『你还能动么？』

    斯廷坎普痛苦地点点头。

    虽然照他这个状态，勉强活动是大忌。但是不管怎么说，呆在原地是死路一条。

    禊下定决心，背起了斯廷坎普。大喊了一句『要走了哦！』，便从树木后头冲出去。她一边手拿着左轮手枪连射，牵制着FAF兵。

    枪林弹雨袭向暴露的两人。

    她猫着腰冲刺，目标是面前的设施的窗口。斯廷坎普的肩膀又被子弹击中。

    禊抱着看上去随时都要跌倒的老人，一头栽进了窗户中。两人飞入了研究所中。

    她马上调整姿势，藏在了窗台下，确认斯廷坎普的状态。

    忽然，她有一种违和感。不管怎么想，这些敌人的目标都不是筱原禊，而是斯廷坎普。虽然这对杀人灭口的目的来说是在正常不过，但是，这并不能作为故意『不让她受伤』的理由。

    而斯廷坎普因为刚才的冲刺，身体状况更加不妙。短时间的大量出血让他嘴唇发紫，脸色惨白，已经陷入了休克状态。她暂且用应急止血带绑住他左肩，进行止血。其实他现在的状况急需输液――就像逃离东京天空树的时候，迈克尔给她弄的那样――但是敌人不可能给她这个机会。

    FAF突破窗户，冲了进来。禊用左轮手枪正面迎敌。一个FAF兵胸口中弹，仰面躺在地上。在自己瞄准了第二个人的时候，手枪已经没有子弹了。

    但是，果然这些FAF兵并没有使用微型冲锋枪（MP7）。他们还是将冲锋枪挂在肩膀上，架起双拳，刻意展开近战。

    FAF兵迅速缩短距离，放出一级直拳，禊压低身子躲过重拳。勉强避过的重拳打在了古旧的水泥墙上，墙壁被轻松打破。这种攻击力让她不禁想起了REDDIE事件中，袭击学校的一个佣兵，TJ・普恰。『自己杀掉的TJ・普恰，是不是也是阿雷斯和反阿雷斯计划的被害者呢』――这种想法一瞬间闪过了脑海。

    FAF兵一脚踢向了压低身子的禊。她双臂交叉挡在面前，身体因为冲击往后滑动。

    「――咕！」

    禊狠狠盯着眼前的FAF兵。

    仅仅一踢，就让她双臂麻得不行，不过并没有伤到骨头。刚才只不过是为了拉开距离才故意被他攻击。只要在地板上滑行一段距离的话，攻击的冲击将会被缓冲很多。

    但是，也有意料之外的地方。最初一枪打倒的FAF兵竟若无其事地站了起来，仿佛完全没有痛觉一般，用手指将子弹从伤口中抠出来。

    「两个人的话，痛快感也会倍增，让我把你们两个一起收拾掉吧！」

    说着，禊在双拳上装上了深黑色的指虎，与两个FAF兵对峙。所谓的指虎，就是一种能够保护手指，并且强化打击伤害的金属凶器。

    她扭扭头，让关节吱吱作响，随后摆好战斗架势，露出了勇猛的微笑。

    「来吧，肌肉笨蛋，先说清楚，我很强哦」

    FAF兵再度出拳。

    她通过前后左右的灵巧步伐与侧身动作巧妙避开了攻击。在拥有压倒性体格的FAF兵面前，她选择了灵活，以速度制胜的战法。敌人虽然拥有超乎常人的强韧肉体，但是在狭窄的走廊上，身体娇小，速度较快的禊更加有利。体格见长的对手，会被自己巨大的身躯局限，无法舒展动作，并且，那两人也不能同时发起攻击。

    禊左摇右摆避开攻击，看准时机切入对手的怀中，猛地给对方侧腹部一拳――但是，她马上察觉到奇异之处，选择往后跳开。

    对手的拳头划过自己的鼻尖。

    「可恶……好硬」

    拉开距离以后，她甩了甩自己麻痹的右手，不禁咒骂出声。明明自己还戴上了指虎，打到对方肚子上的那一瞬间，就像是拳头撞在了岩石上一样。

    明明是能够一击倒地的重拳，别说是打倒FAF兵了，连恫吓都做不到。为了打倒拥有厚重肌肉作为铠甲的他们，她必须切换战斗姿态。

    「……那就让我来告诉你们，空有肌肉是没有用的吧」

    她说完，便主动冲向了对手。

    迎击的FAF兵已经出拳，这次，FAF兵是打算抓住她。考虑到对手的体格与肌肉强度，如果自己被抓住的话，后果不堪设想。

    FAF兵使出刺拳作为障眼法，然后突然降下身子，使出扫堂腿。

    而禊正等着这个时机。

    她单脚踏向走廊的墙壁腾空而起，飞过敌人的扫堂腿，在空中一百八十度旋转身体，用得到回转力加成的拳头，打中了对方的后脑勺。

    不论是谁，不论身体肌肉和耐久性得到何等强化，大脑这一块的抗冲击能力都是不变的。

    不管是十河正臣还是这些强壮的FAF兵，大脑都无法承受强大的冲击。虽然强壮的头部能够吸收一些冲击，但是头部因冲击造成的症状――脑震荡――是绝对无法避免的。

    被金属的指虎打中后脑的FAF兵失去平衡倒下，因惯性在走廊上滑了好一段距离。

    站在他背后的另外一个人，逼近了着地的禊。

    她猫腰躲开了第二个FAF兵的刺拳，以他的承重脚作为踏板，跳了起来。

    随后巧妙地用大腿内侧紧紧夹住敌人的头。她用力往后一仰，将对方扔了出去。在强大的离心力作用下，FAF兵像是被当成球一样的脑袋毫无抵抗地牵连身体往前飞。

    禊刚刚着地，之前被她打倒的那个FAF兵就朝她放出踢击。

    感觉到背后的一股杀气的她顿时往前方扑去，躲开攻击。

    在很不恰当的时间起身的第二个FAF兵，被自己的同伴踢中了侧脑。他的头直接拐向了一边，绝命了。

    乘此机会，禊前滚翻与对方拉开距离。

    那个FAF兵毫不在意自己误将队友杀死这个事实，猛冲过来。

    同时，禊也用力蹬地。两人互相接近。

    敌人放出拳头的那一瞬间，禊做出一个铲球一般的动作在地面上滑行，穿过了对方的胯下，绕到他背后，抱住了他的腰。

    「哦哦哦哦哦！！」从丹田深处发出咆哮，充分运用背部肌肉，将FAF兵巨大的身体往后甩，使出德式拱桥摔，敌人的天灵盖砸在地板上的那一刻，坚硬的地面上出现了放射状的龟裂。

    禊保持着德式拱桥摔的姿势侧身一转，站了起来。FAF兵巨大的身体像是被制服了的巨兽一般，发出沉重的声音倒下了。

    另一方面，筱原禊望着倒地的两个FAF兵，她的气息没有一丝紊乱。

    「所以都说了，『我很强的』」

    「毕竟，他们不过是你的仿造品嘛」

    斯廷坎普挣扎着，挤出一个苦笑。

    禊将敌人的微型冲锋枪夺取，扶起斯廷坎普，继续赶路。

    最后，两人回到了筑起『战壕』的大堂。

    她从走廊的一角窥视着大厅的情况。

    重重地叹了口气。

    大厅已经被完全武装的，十人左右的FAF兵占领。而禊这边只有一把小口径的微型冲锋枪，和一把匕首。并且，她还搀扶着一位生命垂危的老人。凭这种状态根本不可能与他们抗衡。

    「我们找别的出口吧」禊开始转身。

    「你不是很强么？」

    「也只能对付两个啦」

    她有些不服气地撅起嘴巴。

    但是，两人马上停下了脚步。走廊的对面，有脚步声。看来去路已经被完全封死了。

    「那帮家伙的目标是我，你别管我了，自己逃吧」

    「老师你给我闭嘴」禊一脚踹开了斯廷坎普的提议。

    但是，不管怎么说，确实没有什么好的对策。

    『到此为止了么』，禊皱起了眉头――忽然，一个银色的子弹划破黑暗袭来。

    下一个瞬间，所有的FAF兵就像是电量耗尽了一样倒地。仔细一看，所有的敌人的脊椎部，都被某种尖锐的物体划开了一道口子。

    这股让人毛骨悚然的杀气跳到了她背后――禊猛然回过头。

    双手握住一把柴刀的莎夏，悄无声息地站在他们的背后。

    「……走吧」莎夏简短地说着。她的意思是『背后的敌人就交给她』。

    「谢谢你，莎夏」

    禊微笑着看着这个拥有少女容貌的，世上最恐怖的生物。

    走出研究所之后，禊几乎是一路背着斯廷坎普滑下森林的小坡，来到海边的。还有一会儿就要到目的地了。只要在那里将莎夏事先藏好的橡皮艇装好，就能够逃离这个岛屿。

    但是，在离岸边还有几百米的地方，一种尖锐的感觉，刺痛了她的胸口。

    『抱歉，老师』，她让斯廷坎普坐下来。

    「……？」

    意思朦胧的斯廷坎普露出了有些惊讶的表情。

    「我还有事没办完」

    说着，禊盯向树林间的阴暗。

    「你出来吧……我早就知道你在哪儿了」

    她对空无一人的阴暗说话，自己的手也自然而然地捂住胸口的旧伤。

    被那个男人刻上的疤痕，现在热的发烫。

    最后，阴暗之中，钻出了一个银发的男子。

    罗伯特・萨菲斯――白金色的头发，盖住右眼的眼带。

    男子的这幅打扮，和禊当初见到的完全相同。

    这或许也正应验了当时的那句话――禊时时刻刻都记着这个男子。

    时隔十年，筱原禊和罗伯特・萨菲斯再度对峙。

    在敌人追击斯廷坎普的时候，狙击手一直在她背后待命。不知为何，他们并没有攻击毫无防备的她，而是选择攻击斯廷坎普。

    而禊打倒的FAF兵们也是，极其不自然地避开使用枪械，赤手空拳攻击她。

    当时她就知道有鬼。

    FAF兵一定是被他们的指挥官――或是某个与之相似的人物――命令，才故意不攻击她。

    「好久不见了，禊」罗伯特嘴角挑起，露出了一个微笑。

    「我，一直在等待着这一刻，真是急死我了」

    「好巧啊，我也是一直等着这个机会呢。我实在是太想杀你了」

    「原来如此，意思就是说，我们是相爱相杀么……也不坏」

    罗伯特看了看斯廷坎普。

    「照原定计划，两人独处会更加合适呢。嘛，没办法，机会只有一次」

    「是你命令那帮人不要攻击我，而去攻击斯廷坎普的么」

    「正是」罗伯特承认了，

    「好不容易再见面，有人搅局可不好吧」

    「真是操多余的心」

    「如果你是真心说这句话，那我就更开心了」

    罗伯特单手拿着微型冲锋枪，将它举到离身体较远的地方。

    他用左眼对禊投出一个『规矩你懂的吧？』的视线。

    禊眯起眼睛，照着他那样，将自己的冲锋枪拿起来。

    两人不约而同地，将冲锋枪扔开了。

    随后，罗伯特将战斗服的外衣脱下，拿起一把军刀，轻装上阵。

    禊也从大腿上的套子中抽出刺刀。

    「过不愧是我看上的女人呢」

    罗伯特露出了满足的微笑。

    「你别出手，这家伙是我的猎物」

    禊低声警告着潜藏在自己身体中的另一个『她』。

    「你还记得么？这把匕首，就是在你胸口刻上伤痕的那把呢」

    「真是够怀念的」

    他们对峙着，在并不适合战斗的沙滩上慢慢挪步，没有一方贸然出手。浪花打在沙滩上的声音，是周围唯一的喧嚣。

    闪耀夜空的满月，被高积云挡住。

    阴暗降临于此。

    刹那间――两人的脚，同时动了起来。

    砂砾飞溅，火花从激突的匕首上溅出。

    夜晚的黑暗，因为刀光剑影被无数次打破与重置。

    不久，云层流开，月光再度照亮两人。

    禊与罗伯特也再次拉开距离，互相盯着对方。

    但是，双方的表情却是完全相反。

    罗伯特还是绰有余裕，而禊全身都被划上了浅浅的刀伤，刀伤隐隐作痛。

    「怎么了。你只有这点程度？」

    禊的神情变得更加凶狠。

    「还没完！」

    这次，禊主动冲了过去。

    刀刃再度冲突。

    禊用巧妙的刀法进行攻击，同时用流畅的动作改变了刀柄的握法。

    但是，罗伯特嘴角的微笑，还是没有半点动摇。

    下一个瞬间，预测了突刺轨道的罗伯特，侧过上半身，躲开禊的攻击，用刀柄打击禊持刀手的手肘。

    仅因这一击，她的右手就像是被通了电一般，麻酥酥的。

    刺刀无视了禊的意志，擅自落在了地上。自己的手神经因为刀柄底部的敲击，暂时脱力了。

    失去武器地她，只能无奈地看着罗伯特的踢击命中自己的胸口――连后退都来不及。

    像是被铅球砸中的感觉，从胸口蔓延到全身各个角落。

    肺部的空气被强制砸出，一瞬间，身体就陷入了缺氧状态。她差点支持不住，不过还是凭借大口吸气，缓和了缺氧，勉强站住脚。

    她已经预料到敌人会乘此机会给他致命一击。

    但是，罗伯特并没有趁机攻击失去平衡的禊，而是一直注视着大喘粗气的她。

    她按着自己隐隐作痛的胸口，盯着罗伯特。

    但是，罗伯特――不知他在想什么――突然将自己的匕首扔在了沙滩上

    唰，匕首的刀身插在了沙滩上。

    禊惊讶地眯起眼睛。

    罗伯特就像是要故意迁就失去武器的禊似的，空手摆起了战斗架势。

    还做出一个『放马过来』的手势。

    「――咕！」

    觉得自己被愚弄了的禊，飞扑而上，使出冲拳。

    罗伯特・萨菲斯扭动脑袋，躲过她的拳头。

    禊同时还使出了肘击，攻向太阳穴及下巴的掌底推击，和飞膝撞。并且，再此之上，还用出了一招出其不意的里拳打――但是这些攻击完全没有凑效。

    当然，禊也察觉到了罗伯特・萨菲斯在近战之中暴露的一个弱点。

    他的弱点，在于视野只有左眼一边。

    理论上说，他的视野应该只有常人的一半。也就是说，他应该会不善于防守自己右边――也就是来自禊左手的攻击。

    但是，罗伯特就像是有两只眼睛――不，就像是有三百六十度的视觉一样，连续躲开她的攻击。右边的攻击，从手上的里拳打到脚上的低踢腿全都被轻松避开。

    至今为止的攻击还颗粒无收的她，也难免会变得焦虑。

    罗伯特就像是读到了她这种心思，突然开始反击。

    他用双手挡开袭向上半身的攻击，同时回以地踢腿。

    禊用和教科书一样标准的动作踢脚挡住了他的踢腿。虽然这一招的应对是完美的，但是罗伯特的脚体现了令人惊讶的柔软度，像是鞭子一样甩了过去。一阵刺骨的痛感袭来。虽说这只是一个较低位置的踢腿，不过威力却相当惊人。就算能够完全挡住，格挡的部位受到的伤害也很大，再吃几招这样的攻击，恐怕自己的脚就撑不住了吧。

    因为这一招，她全身的重量都无意识地转向了没受什么伤的另一只脚上。

    禊打出一个牵制性的直拳，同时让挡下攻击的那边脚朝前踏一步――她吓了一跳。

    那一只脚突然失去力气，自己的身体毫无征兆的失去了平衡。

    这个现象，和之前手臂关节被刀柄攻击那时一样。而这次，只不过是踢腿的攻击力太强让她的脚失去力气――这一点她自己都没发现。

    她破绽百出地瘫倒下来，这时的她，才明白对手有多么强大。

    罗伯特・萨菲斯，完全把握了人体的构造。他为了耗费最小的力气获得最大的攻击效果，将神经的位置都记得一清二楚，打击无比精准。

    之前的低踢腿攻击的目的，并不是破坏她的脚，而是通过冲击让她体内的神经受损，剥夺她的行动自由。

    他瞄准跌倒的禊挥出一记俄罗斯摆拳。

    她在危机关头，故意松开全身力气，瘫倒在地上，由此躲过攻击。

    嗖，拳头挥过头顶，发出了刺耳的切割空气的声音。

    所有的攻击――一招一式都是无缝连接。

    他的攻击比迈克尔要沉重――力度和玛克西米利安差不多――但是身体的轴心却没有因为这些强力攻击而偏转。要么是他在使出强力攻击的同时，保留了一些力道来维持自己的平衡――要么，就是他拥有超强的肌肉强度与柔软性，不论使出多么强大的攻击都不会失去平衡。

    罗伯特追击着瘫倒在沙滩上的禊，对沙地一铲脚。而禊用双臂撑起身体，同时向后翻转。

    他径直冲向了刚刚站起来的她。

    禊找准时机，使出后回旋踢，而罗伯特也在同一时刻使出了回旋踢。

    刹那――禊的意识被踢飞了。罗伯特的脚踢中了她的后脑。她一头栽在沙滩上。忍痛使出回旋踢的禊在攻击速度上稍微迟缓了一点。但是，就是这些微的差距，决定了两人的命运。

    之前只求一战的罗伯特・萨菲斯渴望的表情，忽然蒙上了一层阴影。简而言之，他现在的表情说明他在『失望』。

    禊的后脑勺被体重，产生了脑震荡症状。视野变得扭曲不堪，就算双手撑地，也感觉身体在不停摇晃。她就像是差点被倒数10下判定战败的拳手一般，凭着自己不服输的气力支起身子，摆出一个脆弱不堪的战斗姿态。

    罗伯特逼近过来，左右开弓，不断用沉重的拳头攻击禊。

    被逼的只有一路退守的禊，只能任凭罗伯特更加接近。罗伯特右手夸张地挥起，做出一个右直拳的假动作，趁机抓住交叉两手守护面部的她的后脑勺，在0距离接触下，用膝盖顶向她的腹部。

    这次――禊的呼吸――真的――停止了。无法忍受的痛楚将自己全身的力气抽去。罗伯特朝毫无防备的她的侧脸，灌以一记右直拳。

    像是大炮一样的拳击，将禊整个人打飞。

    她仰面在沙滩上滑行，一动也不动。

    罗伯特瞥了一眼禊，将插在沙滩上的匕首捡起。

    「十年前，在亚述……那时候，年幼的你那种满腔愤怒的眼神，让我不禁做出了这样的期待：『如果这个女人能够好好成长的话，一定会成为能与我匹敌的存在』。所以，我才故意没有杀掉你，在伊斯坦布尔……听说女孩将那个莎夏打倒的时候，说实话，我真的很激动。但是，怎么会这样呢？」

    他说着，抓起倒地不起的禊的头发，将匕首抵在她的脖子上。

    「我抱有满心期待与你一战，结果，你居然弱到这种地步。现在的你，连你小时候都不如。听说你还取回了记忆……看来我是空欢喜一场，早知道当初就该早早把你杀掉」

    罗伯特的语气变得非常低沉。他用有些悲伤的眼神望着意识朦胧禊。

    「起这个头的人是我，那么，我也有责任将你终结」

    罗伯特举起了刀。刀尖在月亮的照耀下发出寒光，随后――它朝禊的脖子刺来。

    温暖的鲜血，沾湿了禊的脸颊。

    「――！？」

    罗伯特的表情僵住了。

    他的致命一击――军刀的刀刃没有刺中筱原禊的脖子，而是贯穿了她的左手掌。

    少女的双眸失去了色彩。

    积极意义上的期待落空，让罗伯特的嘴角，稍稍往上挂起。

    禊用被刀刃贯穿的左手，连同刀一起，紧紧抓住了罗伯特的右手。

    罗伯特抬脚想要攻击她的胸口。

    但是禊利用自己的左手，将罗伯特往身边一拉，打破了罗伯特的身体平衡――罗伯特的攻击，失准了。

    禊保持着这个姿势，向背后倒去，用类似柔道中的巴投的动作，用脚顶着罗伯特的胸口，将他往后甩。

    被扔出去的罗伯特在空中翻转身体，稳稳落在沙滩上，与她对峙。

    眼前――筱原禊慢慢地站了起来。她若无其事地将插在自己手掌上的匕首拔出来，举起了染血的双拳。

    「――呼哈」

    罗伯特忍不住笑了起来。身体因兴奋开始下意识颤抖，这就是所谓的武者震。

    就是这一刻，独眼男人――罗伯特・萨菲斯为此，已经等待了十年之久。

    筱原禊一脚蹬在沙滩上。

    将毫无准备动作的姿态，突然切换成冲刺，飞一般地缩短距离。

    左右手的连续攻击加上低踢腿和膝撞，衔接紧凑。

    罗伯特用和之前一样的动作，通过步伐与身体的移动躲开，或挡开攻击。

    但是，现在的攻防，比起之前有一个决定性的不同。

    禊的拳头掠过了用与之前一样的动作躲避的罗伯特・萨菲斯的脸颊。

    「――！」

    他大吃一惊，反射性地向后猛地一跳拉开距离。脸颊像是被锐利的刀锋割过一样，开裂了。

    表面上看似相同的动作，却有着根本性的不同。罗伯特已经发觉了这一点。其实，这非常的单纯――攻击的速度，比之前上升了几个档次。她的攻击速度已经可以用恐怖来形容。

    敌人攻击速度上升的话，自己也必须用同样，或是更高的速度会回避。现在，他脸上那种绰有余裕的表情已经消失。

    速度上升的话，攻击力也会相应增强。举个极端的例子，脚边的一块小石头如果有足够高的速度，也能砸穿大石板。

    禊冲到了罗伯特的面前，用迅雷不及掩耳之势将自己踢击的轨道从中段调整为上段。罗伯特用双手防住攻击，但是他的身体因为强劲的力道而稍稍往后方倾斜。眨眼间，禊已经放下右边的脚，转而用左脚使出回旋踢，狠狠击中他的胸口。

    罗伯特被踢向了后方。

    这时，战斗开始以来，罗伯特・萨菲斯的身体，第一次着地了。单膝跪地的他想要站起，但是，禊的追击已经近在眼前。

    罗伯特挡下攻击，同时使出右直拳――但是，她突然从他的视野中消失。这一刹那，他领悟到了自己的败北。

    禊转到了罗伯特的死角――带着眼袋的那一边，在空中以腰部为轴心转身，将他踢飞。所谓的纵向翻身回旋踢，命中了罗伯特的下巴。

    这次，轮到罗伯特神志不清了。他两眼翻白，双膝跪地。

    禊因舍身回旋踢的惯性被甩了出去，落在罗伯特身旁的沙滩上，翻滚着。

    停止翻滚以后，她单膝撑起身体，捡起了枪对准罗伯特的后脑部。

    深夜的海岸，依旧只有浪花打在沙滩上的声音。

    罗伯特・萨菲斯背对着禊，慢慢地举起双手。

    这个动作，并不意味着他要投降――这是已经接受了自己死亡命运的人的动作。

    「开枪吧」  

    不知为何，他的口气中好像溢满了满足感。

    她的手扣在扳机上，开始使力。扳机慢慢往下沉。

    感受着背后的这种气氛的男子，满足地闭上了双眼。

    一声枪响，回荡在夜晚的海岸。

    朝天举着的枪口冒出热气。禊对天放了空枪。

    罗伯特回头，他的左眼上，写满了惊讶的神色。

    她并没有理会他，而是往后退了几步，将枪的弹夹弹了出来。拉着枪膛，将枪中还剩着的那一颗子弹排出，最后把枪扔进了海里。

    「这到底是……你想干什么？」罗伯特有些狼狈地问着。

    「我可是杀了你父母的人哦？」

    「嗯」她回以一言表示肯定。

    「但是，我还是不能杀你」

    「？」

    他有些不解地皱起眉头。

    「我不会原谅你。现在，我也恨不得要杀了你。但是，这样是不行的」

    少女的眼神，已经恢复为平常那个筱原禊的眼神。

    「因为仇恨而杀人，因为嫉妒而杀人……这种举动，只不过是输给了自己心中的复仇心理的证据。所以，罗伯特・萨菲斯，我不会杀你。如果想要在真正意义上战胜你的话……光『杀死』，是不够的」

    禊背对着自己的仇敌。

    同时，她也感觉到她心中深藏着的，因为战斗而生，追求着战场，被复仇心束缚的另一个筱原・禊，已经消失在了海岸线对面的阴暗之中。

    禊呆呆地站着，眺望着『她』消失而去的那片黑暗。

    感觉另个一自己离开的时候，脸上带着微笑的表情。

    禊无法理解这个表情代表的含义。但是，她并不认为仅凭这下，自己就能从『她』之中完全解放出来。

    作为一个战士降生的筱原・禊不可能这么简单就消失，但是，禊至少做好了当『她』再度出现的时候，接受『她』的觉悟。

    结果，最后的敌人是自身。

    『让你久等了啊』，禊转身扶起一息尚存的斯廷坎普。

    「看来我们的计划，彻底失败了呢」斯廷坎普说道。

    「作为一个天生的战士诞生的你，居然成长得如此人性化……这真是超乎我的预期啊」

    虽然嘴上那么说，斯廷坎普的表情充满了安心。

    「那还真是抱歉呢，老师。这个也算是我的短腿学科呢――包括数学」

    她苦笑着搀扶老人，在沙滩上迈步。

    最后，一阵大笑在两人背后响起。

    「哈哈哈……你太天真饿了，禊・筱原！我可不会放弃你这等好女人。直到我们之中有一人被另一人杀掉之前，战斗都不会结束。绝对，不会结束！」

    禊没有理会男子的高声笑闹，默默地在沿着海岸线走去。

    ◆

    银发独眼的男子，罗伯特・萨菲斯孤身一人坐在深夜的海岸线上。他垂头丧气，像是个骷髅一样缩起身子。

    忽然，他听到了某人走在沙滩上的脚步声。罗伯特慢慢抬起头。

    黑暗的对面――反射着月光的银发随风飘扬，像星星一样璀璨。与他拥有同样发色的少女，像是要将不定性的黑暗驱散似的，慢慢靠近他。

    罗伯特自然地露出了一个自嘲意味的微笑。

    「原来如此，你来给我一死么……亚历山大（莎夏）」

    银发的少女――莎夏，仅用目光对他的话表示肯定。

    「为了那个女人？」

    「对」莎夏点点头。

    「为了姐姐大人的幸福，罗伯特不能活下去」

    「或许是这样么错吧。但是，我也不能说句『啊，好啊』，就白白送死呢」

    他微笑着回以挑衅的言辞，同时，指尖已经伸向了藏在脚踝处的小心手枪。

    莎夏像是要呼应罗伯特的动作似的，举起了自己手中巨大的，像个斧头一样的柴刀。

    随后，莎夏冲了过来。

    她单手举着柴刀，如同子弹一般快速逼近罗伯特。

    但是，就算她的机动性再怎么高，速度也无法企及真正的子弹。

    罗伯特用肉眼无法辨识的速度抽出手枪，瞄准了猛然冲来的少女。扣下了扳机。

    枪声响起，子弹飞出。

    但是，莎夏用柴刀巨大的刀身将柴刀挡在了自己眼前。

    火花飞溅，子弹将柴刀的刀刃打碎。

    飞散的碎片刺中了莎夏的左眼。但是，银色的怪物的猛冲势头，并没有因为这小小的损伤而衰减。

    没有一击将她打倒的罗伯特，在这一刻就已经预测到了自己死亡的命运。所以，他并没有再去挣扎着胡乱开枪。

    下一个瞬间，某个东西撞进了男子的身体。『嘎――』口中吐出了巨大的血块。

    莎夏的右手，直直地插入了罗伯特的左胸，一直贯穿了他的背后。

    刺穿了他的身体的莎夏手中，握着一个还在跳动的肌肉的团块。

    罗伯特低头看着在自己怀中的少女。

    两人的视线重合。

    在自己死亡已经板上钉钉的时候，罗伯特还是歪起了自己沾满血的嘴角。

    「永别了（Прощайте）……爸爸」

    说完这句话，莎夏吞了一口气，将男子的心脏捏碎了。心脏破裂，血液四溅。同时，罗伯特的身体微微一颤，最后完全失去了力气。少女将刺入他身体的手腕抽出，他的身体便朝后方倒去。

    夜晚的海岸线边，只能听到波浪拍打海滩的声音。

    孤单的莎夏，一直无言地注视着男子的尸体。

    鲜红的血从被刀刃的碎片刺伤的左眼流出，宛如眼泪。

    少女将罗伯特・萨菲斯的眼带拿起，紧紧攥在胸前――转身走开。

    ◆

    夜晚的黑暗，开始渐渐淡去。橡皮艇在画面上漂浮着――筱原禊和斯廷坎普两人坐在小船上，随波荡漾。

    结果，莎夏还是没有按约定的时间出现。被逼无奈的她只好开船――她应该不会有事的吧――禊的心中，有这种类似信赖感的感情。

    禊将橡皮艇的马达关掉，端详着他。很明显，他已经大限将至。应急输液已经进行完毕，自己也已经使用了所有可行的手段。但是，他还是不得不去面临『死亡』这个现实。

    「禊」斯廷坎普用细若游丝的声音，呼唤着她的名字。

    她将耳朵凑到斯廷坎普嘴边。

    「我还有话没对你说，是筱原……你的双亲的事」

    他绞尽最后的力气，将自己那张和禊也持有的合影拿出来。

    「确实，作为科学家的负的一面，让筱原把你带到这个世界。但是，我并没有察觉到给予你生命的那两人内心的巨大变化。在我看到这张照片的时候，我才终于领悟到了这一点」

    虚弱的老人，用颤抖的手指，抚摸着照片，表现显得非常怀念。

    将手搭在幼小的少女肩膀上的夫妇嘴角，留有笑容。这个笑容，和普通的全家福中经常出现的，父母的笑容没什么两样。

    「两人在得到了『你』之后，渐渐从『学者』变成了『父母』。慢慢的，我们的研究开始出现方向性的偏差。仔细想想，阿雷斯计划的情报，差不多也是在那时被曝光到三流杂志之上的呢」

    「难道我的双亲，将计划内容泄露给媒体了么」

    「恐怕是吧。但是，他们将情报泄露给媒体和CI公司，并不是为了金钱，或是研究。现在的我才终于明白。他们是，作为你……作为筱原・禊的父母，想要将自己的女儿从阿雷斯计划中拯救出来。或许他们也没有料到CI公司会做到那种地步吧。正因为他们事先得知了消息，研究所被袭击的那天，你才幸免于难」

    「……老师」

    「其实，事实到现在都还没有明了。从结论来讲，你的父母，将你作为筱原禊的记忆篡改。赋予了你与战斗完全无关的，倒不如说是与当初的目的相悖的，普通少女的记忆」

    「就算是伪造的记忆，事到如今，也显得那么美好呢」禊逞强地挤出一个苦笑。

    「确实那是伪造的。但是，这不也证明筱原不惜让你拥有虚假的记忆，也想让你作为一个普通少女活下去么？而且，他们为了保护你而死。你是筱原罪孽的证据，同时，也是他们的希望」

    他说完，用自己沾满血的手，紧紧握住了她的手。

    以像是要征求她同意一样的眼神，直勾勾地望着她。

    「嗯嗯，我也是这样想的」

    「……」

    斯廷坎普听到她的回答，露出满足的笑容，微微点了点头。

    最后，深吸一口气，闭上了眼睛――这便是他，最后的呼吸。

    他的口中，已经说不出任何话。

    禊再度启动橡皮艇的马达，抓住舵。

    湿润的眼瞳遥望着地平线。脸颊上滚落的一颗泪珠，反射着朝阳，晶莹剔透。

    太阳驱散了黑暗。

    漫漫长夜，结束了。

第四卷 Epilogue A・Better・Tomorrow

    『――去年末，从日本的恐怖袭击事件中生还的英雄，阿休顿・希尔国防部长，在一夜之间，被怀疑为某恐怖袭击事件的主谋』

    早间新闻如是说。

    『阿休顿国防部长，或与十二年前，弗吉尼亚州弗吉尼亚长海滩发生的无差别炸弹袭击事件有关。这场袭击造成以史蒂夫・麦克马纳曼为代表的十五位平民牺牲。并且，他还涉嫌违反禁止化学武器公约（CWC），私藏大量大规模杀伤性武器。这两个嫌疑来自与某段在动画网站投稿的音频文件』

    ――我指挥这个作战计划是为了国家！为了让国民免于恐怖袭击，就算动用大规模杀伤性武器，也要把那个支援恐怖主义的国家打垮！而那个男人想要过来碍事！

    ――不管事情有多假，只要有权威在，民众就会相信。他们渴求的，并不是老实的政治家，而是拥有行动力和决断力的领袖。

    ――就算是独裁者也罢。没有比拥有自己思想，按照自己意愿行动的国民更加棘手的东西了。

    『这段音频与阿休顿部长本人的声波匹配程度很高。有关部门已经开始传讯包括阿休顿部长在内的事件相关者。接下来播放的这段视频，是阿休顿长官接受问询以后的采访』

    画面切换，映出了国会议事堂。身边带着保镖的阿休顿・希尔，出现在被记者和摄影师团团包围的国会正门楼梯上。记者们看到阿休顿的身影，便一拥而上。

    ――部长！请您对史蒂夫・麦克马纳曼遇刺事件发表看法！

    ――网上有人把您称为二十一世纪的希特勒，请问您对此有何看法呢！

    ――私藏大规模杀伤性武器一事属实么！

    记者们将话筒从保镖们的肩膀上，腰间，甚至是胯下伸出，对阿休顿发出了提问的攻势。

    ――我无话可说！这些都是胡扯！

    阿休顿怒吼一声，坐进了防弹的轿车中。

    画面再度转向演播室。

    『虽然动画网站上的音频已经被删除，但是用户将其拷贝下来，再度传到网上，网络上依然能找到音频，身为当事人（机构）的国防部与CIA当局正在全力追查。阿休顿部长或许还就次时代导弹防御系统的买卖与SETO达成了不正当交易，涉嫌受贿。据可靠推测，这次执政党推选的总统候选人，阿休顿部长的支持率将会一落千丈。执政党为了挽回颓势，决定将瑞杰特・福德推选为第二候补――』

    啪，电视的电源被切断了。

    漆黑的电视屏幕，倒映出拿着遥控器的尼尔・桑德巴克的影子。

    布鲁克林转头看向他，他的眼袋依旧那么深。

    「哎哟哎哟大驾光临啊，局长大人」

    「别酸了，布鲁克林，是『原局长』啊。上头不是刚刚才把我解雇么」

    桑德巴克说着，将装满自己私人物品的纸箱抱起来。

    「说的也是，我还真是失言了」

    「尽说些口是心非的话。你……知道的吧？」

    「知道什么？」

    「恐怖袭击之后，阿休顿应该找你出去谈话了。恐怕，他是想拉拢你吧？但是，你却拒绝了。你是知道他会落到这步田地，才故意避开的吧」

    「……谁知道呢，或许只是我的运气比较好而已」

    「不管怎么说，现在这里是你的地盘了」

    「真是困扰啊」

    「我没和你开玩笑，布鲁克林。照你这个做法，你可是撑不久的哦。你就时常警惕警惕背后吧」

    「局长也……哎呀，失礼，原局长，也要多保重啊」

    桑德巴克重重地叹了口气，离开了房间。

    布鲁克林走在忙着处理阿休顿・希尔一事的职员到处奔走的走廊上，鼻中哼着小曲儿。

    他侧向一转，打开了国家保密局局长办公室的大门。

    物品已经被半空，一片煞风景模样的室内，只有一张沉重的书桌与皮革转椅。

    布鲁克林『咚唰』地坐在椅子上，满足地抚摸着皮革带来的触感――露出了狡黠的笑容。

    ◆

    ――几天后。

    在寒假中被FAF兵完全破坏的特别教学楼的残骸，被施工用的手脚架和护栏包围。起重机不断将碎片运走，几天过后，特别教学楼的就会丝毫不留痕迹地『消失』了吧。

    施工区域外面的牌子，解释为『改建新教学楼的工程』。在短短的一个寒假，特别教学楼突然完全消失，只不过是因为校方向原来就打算建新的教学楼。

    当然，也遇到了一些问题。特别教学楼中，还有一些文艺社团的活动室。怎样给那些学生一个满意的答复，也是一件麻烦事。

    但是，濑户遥香保证给他们新的活动室，同时补充他们因『施工』而损失的活动器材（当然是最新式），并且提高社团活动资金――他们也没再抱怨什么。

    另一方面，濑户别墅被毁的理由，则是『配电系统老化造成的失火』。而现在，别墅那一带也在快马加鞭地进行修复作业。

    而濑户遥香负责指挥施工。

    她坐在轮椅上，头顶着施工用的头盔，对抱着设计图的承建公司的员工发号施令。推着她的轮椅的，依旧是蓝原志郎，不过他因为受到重伤，现在全身还是半木乃伊化的。

    木乃伊少年推着少女的轮椅，这一幕，看上去实在是有些猎奇。

    这时，十河正臣正独自站在教学楼的楼顶上。就算寒假已经放完，他也还是每天都会来到楼顶，一脸沉闷地抓着栏杆，眺望学校的那一片森林中穿出的行步道。

    这个地方，就是筱原禊曾经的圣地。

    翘课，躲避班长，与REDDIE的激斗，还有和黑猫的对立――这些事件的舞台，都是这里。

    正臣感伤地叹息。下课铃声一响，他的脚便会自然而然动起来，像是追迹着她的身影一般来到屋顶。

    少女们在通往屋顶的大门背后偷窥着正臣――艾普丽尔，黑泽清美，丰桥未明，古郡珠萌四人。艾普丽尔之前的伤还没好，脚上绑着石膏，手上还拿着拐杖。

    「正君，有些没精打采的」

    「果然，是因为禊同学不在么」

    「除此之外还有别的可能么？」

    听到清美的反问，未明耸耸肩。

    「但是……筱原同学，到底会不会回来呢？」

    珠萌一脸担心地问道。

    「再不回来的话……我们就要升上高三了」

    「是啊，明年就不一定能在一个班了呢」

    未明叹了口气。

    「说起来，小禊禊的出勤状况，真的没问题么？」

    「啊，差点忘了……留级么，这个情况倒是没考虑到呢」

    「没问题」清美回答。

    「我已经算好了」

    「过不愧是班长呢。但是，如果她本人不知道这个的话，就等于没意义呢。真是的……禊那家伙，到底在磨蹭什么啊」

    「该不会，已经……不会再回来了？」

    「……」

    清美说出的冲击性的猜想，让大家都陷入了沉默。

    再过几分钟，午休就要结束了。

    正臣低头看看自己的手表，最后再望了一眼森林中的行步道，就转头朝大门走去。

    忽然，他的背后――森林的行步道中出现一个人影。

    正臣往前走了几步，突然站定了。

    他回过头来，猛冲回栏杆边，以像是要飞出去的势头探出身子，注视着连通森林的行步道。

    他眯起了眼睛。

    少女的单马尾随风摇动。

    他马上回头，跑向楼顶大门。

    不知道发生了什么的艾普丽尔他们，吓了一大跳。

    正臣用力打开门，完全不在意这些偷窥者，一口气冲下了楼梯。

    「怎么了么，正君！？」

    听到艾普丽尔的喊叫，正臣回一回头。

    「回来了！」

    他一边跑着一边给出这样的回答。

    四位少女面面相觑。然后，马上开始追着正臣跑出去。

    不过，有件事情可不能忘。十河正臣是一个极其不擅长运动的柔弱少年，几乎没有一丁点儿体力。

    不出所料，不擅长运动的他光是为了冲下楼梯就耗费了全力。他刚来到教学楼的门口，就一动也动不了了。话虽这么说，能够一口气从五楼冲下一楼，或许也能说是她特训的成果吧。

    他双手撑在膝盖上，大喘粗气。忽然，发现一个人影落在自己脚边。

    「你在干什么傻事啊」

    一个熟悉的声音响起

    正臣抬起头，那张熟悉的面庞，浮起苦笑，盯着自己。

    「禊――嘎哈！」

    正当他要说出她名字的时候――一记重拳打在他的脸上。他叫唤着，往后飞了几米远。

    「――禊！？你到底想干什么！？」

    他按着自己隐隐作痛的脑袋，陷入了混乱之中。

    「我不是说要打你了么？嘛，凭这一拳，我们一笔勾销吧」

    禊耸耸肩，轻飘飘地说着。

    『是吗……好像我是这样说过呢』正臣满足地站了起来。

    「谢谢你，禊」

    『打了你一拳，还被你感谢，真是有点……』，穿着自己心爱的风衣的筱原禊，将用手勾在肩膀上海军的主战背包放在地上，害羞地挠了挠脸颊。

    「你果然……回来了呢」

    「嘛，因为没有别的地方可去嘛」

    「小禊禊！」

    追上了正臣的艾普丽尔，飞扑着抱住了脸颊微红回答正臣的禊。

    「好痛！」

    抱在一起的那一刻，她们的头撞到了一起――就像之前那样。

    「你啊，又――」她刚想抱怨。

    「真高兴你回来了，禊！」这次轮到清美抱了过来。

    「连班长也――」

    「因为，你根本没和我们联络嘛！你再多一天不来，就要被留级了哦！」

    「……真的？」

    「班长，实在不想和你分处不同年级呢」

    「所以，才仔细算过了」

    未明和珠萌苦笑着补充道。

    「我班上的同学，一个人都不许少！」

    「是么……多谢了哦，班长」

    「真是的……笨蛋」

    罕见地说出了这个词的清美，像是为了将湿润的眼眶藏住一样，把脸埋在了禊的胸口。

    「哎呀哎呀，我说怎么这么吵……原来是母猪・筱原同学回来了么？最近没看到你，还以为你死了呢，真遗憾」

    濑户遥香一开口就是这个。

    全身卷着绷带的蓝原志郎站在她的轮椅后方。少年的表情，就算不绑绷带也能猜到――毫无表情。

    「我也同感呢，还以为你早就去死了呢」

    「直到某只母猪完全从这个世上消失之前，我是不会死的哦」

    「随便你吧」

    「哈哈，还以为是谁来了呢……小姑娘回来了么？」

    头顶上传来吆喝声。

    一抬头，发现贝纳尔和索菲，还有里克&迪亚斯兄弟从教职工办公室的窗口探出头。

    「你不在我真是好寂寞哦，禊酱~」索菲招招手。

    「嘛，反正我早就料到她会回来了」

    「这一定是主的指引吧」

    里克&迪亚斯兄弟自说自话。

    「……禊」

    少年向前一步，走到少女面前，他们的视线自然地重合了。

    一想到那一天正臣怀着什么样的心情将储存卡交给自己……禊就有些尴尬地低下了头。

    「正臣……我不得不向你道谢。明明你好不容易抓到了机会――我将那个资料公开了……」

    「没事的」

    「但是」

    少女眼中的少年，露出了天真无邪的微笑。

    「比起这个，我更加关心禊能不能回来哦」

    正臣的话，让她的脸一下变得通红。她为了掩饰自己心中那份舒服的悸动，挠了挠脸颊。

    周围的人――除了遥香以外――都一脸坏笑地看着两人。

    「禊」少年喊着她的名字，说道

    「欢迎回来」

    「嗯，我回来了」

    两人脸上的微笑，都显得非常安稳。

    ◆

    《俄罗斯\远东区\锡霍特山脉》

    银白的大地，这里只有常年被冰雪包围的群山，与望不见头的针叶林。在零下四十五度的极寒世界中，仿佛连大地，都在拒绝着任何生命的活动。

    不过，一个小小的人影，漫步在这样的世界中。她穿着一件用旧的大衣，头顶着一顶俄罗斯帽，沉默地走在平缓的雪面上。从那模糊的身材曲线中，可以推测她是女性――并且，好像还是一个幼小的女孩。

    少女忽然停了下来。

    被冻得通红的鼻尖，上下抽动了一下。她像是闻着什么气味似的，左右摇着头。

    背后，出现了一条身材壮硕的西伯利亚虎。

    她好像察觉到了老虎的气息，慢慢转过身，与它对峙。

    她并没有逃跑，而是将背上的行李放下，将大衣和帽子都脱下。

    帽子之下的银发在雪风中飘飞。

    少女左眼戴着一个皮革制的眼罩。

    老虎发出低吟，让人觉得它随时都可能扑上去。

    她从背后拔出了斧头形状的大柴刀。

    少女肚子咕咕直叫的声音，回荡在白银的世界。

第四卷 后记

    第一次看这个系列的朋友，还有一连看了四本的朋友们好！我是地本草子。

    从一开头就全力冲刺的『\猫の水曜日』系列，终于来到了第四卷。其实我自己都没想到我可以写那么长。

    这和各位读者的声援是分不开的。如果可能的话，地本真想面对面，一个一个地给大家道谢。

    不过……嗯，没错。想必已经有朋友察觉到了。本系列，将要在这里告一段落。连载了大约十个月的本系列，要在第四卷暂时，闭幕了。

    虽然有些一直陪伴我的读者朋友会觉得有些无法接受。――黑猫和米利安的比试还会怎么样呢？――之类的问题，也只好保留了。

    但是――我这样说如果听起来有点想借口的话，还请多多包涵――本系列，并不是黑猫，十河正臣的故事，而是筱原禊的故事。这是身为本篇主人公的她，筱原禊在查明自己身份的道路上的遭遇，是一个少女为了知道自己的真相，与过去对抗的故事。

    那么，当她知晓了一切以后，她到底会选择什么样的道路，采取怎样的行动呢？

    筱原禊的选择，想必读完本卷的读者也已经清楚了。虽然这个系列，在众多未确定因素之下开篇，推进，但是，只有她的这个选择――在我心中――是在一个较早的阶段就决定下来了的。

    作为作者本身说这话有点那啥，不过，我个人认为，这很像是她会做的选择。

    再这样剖析自己的作品就有点画蛇添足了，让我改变一下话题，说些其他的吧。

    第一卷的后记中也说过，本作标题的起名，源自于一个名叫『黑猫』的咖啡店，而『星期三（水曜日）』则是因为本作的大纲是在星期三写的。

    并且，前几天，我和责任编辑老师进行作品最后磋商的地方，也同样是那家咖啡店。不知是不是缘分使然，那一天正好也是星期三。

    发现了这一点的责任编辑这样说了。

    「刚好得到了一个不错的后记neta呢」

    嗯，您真是料事如神（笑）。

    多亏了这个――我非常不擅长写的后记――也成功消灭了七行。（嗯，这次的后记也好长啊）

    或许，只要今后地本还继续写东西，那个星期三的光景就会不止一次地闪现在脑海中吧。就像听到优美的旋律能够唤醒过去的记忆那样，每当回头读读这个系列，我就会想起，在春光射入的咖啡店窗台边，敲打着笔记本电脑小小的键盘的自己。

    就算那时已经隐约悟到有始有终的道理，但是当自己真的到了这个时候――应该说是一种美好的记忆吧――这种类似乡愁的情感就会一拥而上。对写书的人来说，出道作总是有些特殊，想必『\猫の水曜日』系列，一定会作为难以忘怀的记忆，在我心中永久保存吧。

    写到这里，还想加一句。地本其实是一个非常喜欢将事情闹大，小题大做，但是却不善于掩饰的人。虽然这个故事暂时告一段落，但是自己心中，禊和正臣依然健在，耐心地等待着出场机会。所以，如果有机会――大家的声援――的话，他们一定会再次登场的吧。我本人也是，在写下这样的后记的此时此刻，也在期待着那一天的到来。

    话又说回来――先别说我本人了――各位读者，有没有从这个系列中获得快乐呢？如果各位心中都能有让自己感到行动的场景，或是中意的角色的话，我也，能睡得安稳一点了。当然啦，我也不会自吹自擂说一切都非常顺利，不过，我还是有自信说，这个系列是令我比较满意的。

    『\猫の水曜日』系列之中，有着各种酸甜苦辣。

    并且――我再重复一遍――我真的对各位读者感激不尽。在撰写本系列的过程中，地本不知得到了多少读者的声援与鼓励，获得了多少次救赎。由衷感谢各位读者，多谢各位了！

    那么，差不多也到了离别的时间……不过，地本想要与大家再度见面的心情可是满到要溢出来了哦。

    我们，一定会再度见面的。

    那么，直到那一刻来临之前――再见，再见，再见。

    地本草子

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)