★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<机动战士高达W 冰结的泪滴(Frozen Teardrop)>


第一卷 赎罪的旋舞区 上 PROLOGUE FILE

    网译版 转自 http://blog.hjenglish.com/ntcace

    无言的前奏曲

    MC-0022 NEXT WINTER

    我要赶到老师・张那里去。

    在这个Borealis洋[1]的海上，虽说地球化改造[2]成功了，气温仍是维持在零下20度的严寒，到处是白色的暴风雪。这与其说是雪，其实是包含着空气的微粒子结成的钻石样的冰雹所构成的暴风。

    现在仍然敲打着这艘在洋上疾驰的长距离高速气垫艇『VOYAGE』的窗户，这白色的暴风雪，几乎把视线都给遮住了。

    “凯西[キャシィ]准佐，距离PREVENTER基地还有五公里，但还是需要两小时”

    操舵手特尔・西克特利[テ`ル・ヒコトリィ]大尉，用报告以及抱怨的声音说到。

    仔细盯着边上的光学显示器上航海图的撒凯・马萨卡斯[サカイ・マサカズ]艇长，焦急于副显示器上时刻不停变化的天气图，竦着肩。

    “比预定到达时间晚15分左右，不，是没有想到北极冠的气候会这么糟”

    “知道了，辛苦了”

    我的声音只听得到像自言自语那样的嘟哝。如此的严寒，嘴唇在颤抖，里面的牙齿都不能咬在一起。

    但是，这里曾经有过零下九十度的记录。所以也没什么可以抱怨的。

    “但是不赶快的话”

    必须尽早将这个世界的火种熄灭才行。

    我是凯西 波[キャシィ・ポォ]准佐。

    隶属于地球圈统一国家・总统直辖的秘密情报部PREVENTER。

    所谓PREVENTER，通常被称为『灭火的L』，进行着维持地球圈和平以及废除武器等任务的特务机关。

    我带到这里的Memeory File的微型芯片是地球圈统一国家总统多洛西・T・卡塔罗尼亚[ドロシ`・T・カタロニア]发送过来的。

    我早已想到记载在这个芯片里的内容是用来发动Operation Mythos[神话作战]的。

    我马上把这个报告发送到了北极冠的PREVENTER基地，但老师・张指示我把另外在管理地球圈统一国家图书的History Bank旧数据库里的三个文件下载下来一起带过去。

    “你既然也是PREVENTER里的一员，有必要事先看下这些文件到达之前用眼睛看看。”

    完全没变，只会这种直接的说话方式。

    （这种旧世纪的数据，到底会有什么用呢）

    让人不得不这么想的无意义的文件。

    按照这三个文件的古老程度来排下来，是记载于AC195的夏和秋，以及次年AC196春的内容。

    其中的语言，记录者，被保存的场所以及保存的方法都截然不同。关联性以及接点只有那么一个。

    仅存的这个共同点是Gundam Pilot[高达驾驶员]这个关键词。

    搭乘于高达尼姆合金制成的机动战士高达上的优秀驾驶员们。

    通常的History Bank里面，不要说他们的名字了，就连『高达』这样的名字都没有记录，只有被称为『XXXG』这样的无机质的形式编号，在之后的地球圈，也没有传说一样的故事流传下来。

    就算被称为『被封印的记录』也不奇怪，给人以和历史这个表面舞台毫无关系的存在这种印象。

    说到AC195年，正是地球圈人类战争做悲痛的时刻。该年夏天记录下来的这个第一个文件，

    是用德语[3]写下来的，与其说是日记或者传记，更像是信或者小论文似的内容。

    文章开头是引用旧世纪奥地利诗人里尔克Rainer Maria Rilke的诗『秋』。明明是夏天，却回想起秋天这件事的确是个谜，而且，这首诗在最后加上两行字后，又被手写的修改线给划掉了。让人不得不觉得其中另有深意。

    但是，我无法判断这是什么意思。只是，名为米利亚尔特・匹斯克拉福特[ミリアルド・ビ`ストクラフト]的高达驾驶员，确实活跃于这个时代，恐怕，我估计写下这篇文章的是托雷斯・克修雷纳达[トレ`ズ・クシュリナ`ダ]吧。

    这个文章如下：

    AC-195 SUMMER

    树叶落了下来、落了下来

    好像自遥远彼方天空的乐园中衰败

    带着否定的姿态落了下来

    在每一夜，

    沉重的地球从众星中

    落入寂静的黑暗

    我等无不坠落，也包括这手

    看看其他，他在一切之中

    唯有一人，将这坠落

    无比温柔的握在手心

    R・M・里尔克『秋』[4]

    这个时代，在寂寥的黑暗中。

    即使在人类漫长的历史中，也完全孤立于在此之前以及之后的时代，不得不说是悲伤与痛苦的时代。

    简直可以说像是那在广大无边宇宙中被遗弃的地球一样，可以形容为没有去处的迷途的孩子吧。

    人类在前世纪的后期离开地球飞向了宇宙。

    直到那时才知道自己是那么的孤独。即使作为根据地最近的天体月球，

    离开地球也有几十万公里。

    在地球与月球的重力均衡点，位于拉格朗日点上建立起来的新世界：人造居住空间――宇宙殖民地[Space Colony]。

    作为其象征的AC历『After Colony』，在开创了新的时代后，也已有两百年的时间了，

    但人类仍然没有从黑暗的时代里走出来。

    这个时代里为数不多的统治者们，在进行着几乎毫无意义的权力斗争。以大义和维持秩序为借口，

    在地球圈的各地引发起战争，陷大多数的民众于贫困、饥饿以及流血的境地。

    羽翼还未丰满就飞上了宇宙，人类仍然徘徊在黑暗中的理由由此可以想到。

    不，反过来想的话，如此靠近宇宙这个完全拒绝生命的绝对存在，

    受折磨于这不成熟的孤独感的心理原因，就可以解释了。

    无论如何，最后人类在这个近百年的时间里，简直不自觉的进行着战争，

    将飞向宇宙的意愿停了下来，将时代完全的停滞了下来。

    停滞变成了缓慢的衰退。

    当说起怎么会陷入这种局面的时候，如果是这个时代的支配者，说不定会大言不惭的说道

    是因为战争的关系吧。

    人们的眼眶里，悲伤的眼泪不住的流下来。

    已经放弃了吗。

    战争和争执不会结束。确实，只要看过到目前为止的历史就会明白这个事实。

    而且，将仅有的『和平的希望』这句话也舍弃掉，才可以稍微让心里平衡些。

    越如此觉得，越会持续这惰性的纷争，渐渐的麻木，将『非正常』当作『正常』。

    他们的头上虽然太阳总是璀璨的闪耀着，但好像已经完全忘却了其存在，

    将视线从刺眼的光芒中移开，把自己关在狭小的地球圈的壳中。

    变革不是必要的吗。

    在这个黑暗的时代里，给一丝的光明，必须出现一位能指明前进道路的人。

    无论这是多么微弱的光，无论是多么沾满鲜血的行为，哭累了的迷途孩子，

    必须拉起他的手，带他走向正确的道路。

    但是，这并不需要经过『胜利者』的手。

    来自于胜利的统治，会再一次招致权力的争夺，再一次重演战争的历史。

    ――能改变历史的

    只有『败者』――

    sommer TK[5]

    以德语单词『夏[sommer]』和

    可以认为是托雷斯・克修雷纳达（Treize Khushrenada）的首字母『TK』为签名。

    加上拘泥于『败者』这个字眼。以此为根据可以想定不是托雷斯本人写的。

    但是，米利亚尔特和托雷斯，在那个时候，还没有接点。（最初两人的接点，可以认为是在EVE WARS的时候）

    就算是同时代的人物，从历史的观点来看，把他们看作是不同的人会比较妥当。

    下一个文件疑点很多。

    这个文件，并不是篇文章而是作为一份录像保存下来的。

    AC195年的九月的新学期，L4殖民卫星群的R09935的州立高中里，

    一个名为『迪奥・麦克斯韦尔』的少年转学到这里。

    他在读一篇以殖民卫星与地球的关系为主题的作文（给人一种更可以说是论文的印象）

    这份录像就是关于此的。

    因为摄像机是放置在教室的最后面，无法清晰的把脸拍下来。如果此人真的是『迪奥』的话，

    那就是现在的我们能够看到的唯一的真人高达驾驶员了。

    当时，根据流传的谣言来说，他们几乎都是少年，为了执行秘密任务，经常潜入学校以及不停的转学。

    但是，如果真是这样的话，对『迪奥』这个名字稍微有些无法理解。

    进行隐秘人物的话，通常应该用假名才对。

    录像的内容如下――

    AC-195 AUTUMN

    『太阳系内将万物生息化为可能的行星，这就是地球。

    After Colony195年，在宇宙殖民地的开发中，人类由于丰富的资源以及培育出来的技术，

    拥有新的大地成为可能。

    但是，这只不过是大地母亲・地球的模拟空间而已。

    殖民卫星建造的目的是什么呢？

    听说了为了让在地球圈的人类的生活更加丰富而开发的技术。

    但是，人类不是在向这个模拟空间索取无理的要求吗？

    自己的生命不受到自然的威胁，拥有着超越地球的稳定性。

    不知止步的发展，看上去好像给人类许下了永久生存的约定。

    在宇宙中，也有可以从零开始和令人心醉的时代吧。

    但是很难相信殖民卫星，不，人类，会将地球忘记。

    殖民卫星的开发技术，会给地球带来什么地球最最需要的技术是军事力。

    破坏是人类无法抛弃的情感。

    如今，殖民卫星相继有了军事的倾向。因为地球没有被忘记。

    地球的美是伟大的。

    称为人类的这拥有巨大力量的生物，甚至准备考虑如何来管理一个行星。

    就行星规模来说，生物的生存只是一瞬间的事。后面的事。

    反正，人类能考虑到的事情，什么也没变。人类进入宇宙的这些岁月白过了。

    在现实前面，理想只是梦而已。

    虚伪的生活空间。

    虚伪的和平主义。

    宇宙夺去了更多的生命。

    这样的悲哀，人类不会忘记，但是，人类绝不会放弃战争。

    流过的血和泪，只不过是仪式的装饰罢了。

    也曾有过只能靠战争来诉说的时代转折点。

    为了和平而战这种掉色的漂亮话，过去，可曾是多次被高喊的流行口号啊[6]

    殖民卫星声称为了和平才拥有军备。

    和地球完全没有区别。

    是因为流过了太多的血而造成的意识的抬头吧――』

    名为『迪奥』的少年读到这里的时候，被老师制止住，要求回到最后的座位上。

    摄像机拍到了这个少年的报告用纸，仔细观察的话就会发现，

    这张纸上完全没写有像是文章的东西。

    完全是张白纸。

    可能他在台上把所想到的东西，简直像是朗诵一样的说了出来。

    如果是这样的话，这种想法，可以想象成是对当时风潮的一种批判。

    但是在这个稚气未脱的少年身上，竟然能思考出如此广阔的视野，实在令人惊叹。

    此外，最后的一页纸，被风吹了一下，可以撇到一眼。

    可以看到像是写有结论的几行字。

    将画面静止所看到的，内容如下。

    『――那么，人类，为什么，会争斗呢？

    也许在争斗中才有存在的意义。

    争斗中的人类才会有充实感。

    而且争斗中的人类会蒙蔽双眼对此视而不见也是事实――』[7]

    这是我随便的猜想，果然，这个少年，不是『迪奥・麦克斯韦尔』。

    恐怕会想到，是不是其他的高达驾驶员的这种可能性。

    很遗憾，在没有资料可以佐证的情况下，什么也做不了。

    我也不知道为什么会有这种印象。

    下载最后文件的时候，我突然想到，保存这个文件的人物，我很熟悉。

    记录保存者『莎莉・波』[サリィ・ポォ]。

    是我母亲的名字。

    AC196年当时，母亲果然隶属于地球圈统一国家的组织『PREVENTER』。

    虽然当时的任务内容详情不明，但根据这里保存的声音来判断，

    是那个莉莉娜・多莉安[リリ`ナ・ド`リアン]当外务次官的时候在担当护卫任务吧。

    母亲的脸和声音都没有被保存在这个文件里。而且，也无法判断莉莉娜・多莉安会见的对象是谁。

    是非常重要的人物吧，或者是内容高度机密的原因，影像只有雪花（Sandstrom）的状态

    只能听见声音。

    记录这段影像的场所不明，和其他文件一样，无法判断日期时间。

    只是，好不容易能判断出的是，一个相当高龄的老人在和莉莉娜・多莉安说话。

    而且，在这个文件中，莉莉娜・多莉安和老人提到的『希罗・尤尔』[ヒイロ・ユイ]这个名字，

    是高达驾驶员中的其中一人。这件事，就算是极密事项，也只有PREVENTER里面的人才知道。

    被给予和过去传说中那个殖民卫星指导者一样的名字作为代号的少年。

    这个文件里谈到了这个核心部分。

    补充一点，AC196年春，这个时间，殖民卫星侧和地球侧说是在和平状态也没问题。

    是玛莉梅丽亚[マリメイア]造反前八个月左右的时候。

    声音是从老人开始的――。

    AC-196 SPRING

    『人类的心灵，有着两大顽疾。一个是跨越世代也要去传达复仇的冲动。

    还有一个，就是有不把人作为个体，而是作为集团去贴上标签的倾向』

    『・・・・・・・・・・・・』

    『确实，你们的理想是将跨越了几个世纪的憎恨连锁暂时的切断。

    但是，高喊着构成理想的和平主义的集团们，却不允许任何的意见不一』

    『・・・・・・・・・・・・』

    『这个结果，能想到会发生什么事吧・・・・・・・』

    『・・・・・・・・・・・・』

    『那个家伙说出来的话啊・・・・・・・』

    『・・・・・・是・・・・・・』

    能听到老人那嘲笑似的呼吸声。

    『是Number One哦。超过了我的预期・・・・・・・即使有任何的障碍，也不知道放弃。』

    『・・・・・・・・・・・・』

    『他的名字・・・・・・恩，是我想出来的名字』

    『希罗・尤尔』

    『恩・・・・・・虚张声势的话，不认为是个好名字吧？』

    『你给希罗・・・・・・给他了一个新的任务。这个情报没有错吧？』

    『这个问题，等你先回答完我的问题再问比较好』

    『・・・・・・嗯』

    『其实，仅仅将武器抛弃，将士兵封印起来，能实现完全和平的理想吗？』

    『只要人们心中战斗这个概念没有消失，真正的和平是不可能的吧・・・・・・』

    『果真，人类成长到了这个地步吗？』

    『还没有，接下来会很困难啊』

    能听到莉莉娜的沉重的叹息

    『但是，本来，人们不得不全力面对的，不是对立的敌人，而是阻挡在面前的困难』

    『所以，才计划将火星地球化吗・・・・・・』

    『被你笑话也没关系，但我是真心的如此考虑的』

    老人的身体发出摇动的声音。

    好像真的在笑。

    『可以了吧・・・・・・』

    噶叽的一声，木制的椅子发出了转向的声音。

    『现在，希罗在执行破坏接近完成的地球攻击用殖民卫星炮的任务・・・・・・

    在你们构筑的和平的影子里，『希罗・尤尔』这个抑制力，是必须的。』

    『・・・・・・・・・・・・』

    『无论在什么时代，什么场合下――』

    这个文件在PREVENTER内部也属于Top Secret一类。没有支局长老师・张的特别许可的话。

    我也没法看到这份文件吧。

    在当时，并没有开发地球攻击用殖民卫星炮的记录留下来。

    可以认为恐怕是这个代号为『希罗・尤尔』的高达驾驶员成功完成了这个兵器的爆破任务吧。

    这个任务内容，和现在PREVENTER在做的基本一致。

    为什么我的母亲没有担当这个任务还是个谜。

    想来，可能还是刚刚成立的组织还没有进入到行动阶段吧。

    这个文件，还附带了个其他的数据。

    『人工冬眠用胶囊』的设计图及其操作手册。

    设计图上的签名写着『J』，无法判断是谁制作的。

    突然想到，有可能是和这个莉莉娜・多莉安对话的老人。

    三个文件中，唯一只有这个文件和多洛西总统的命令文件关系最大。

    但是，不管怎样，这么古老的数据，是最为发动这次作战的必要条件，我最终还是没有想到。

    『凯茜准佐，久等了。』

    西克特利大尉，将长距离高速气垫艇『VOYAGE』的推力放缓的同时说到。

    『到达PREVENTER火星支局北极冠基地。总算按照预定时间到达了。』

    撒凯艇长温和的说道

    『谢谢，帮大忙了』

    窗外白色的暴风雪停了下来。

    微暗的天空里可以看见犹如冰洁的泪滴[frozen teardrop]的火星第二卫星『Deimos』[8]，

    在七色的光环后闪耀着光芒。

    我迅速的从接舷口来到了基地中心。

    老师・张，是留在这个基地里面唯一的一个人。

    我解除了好几重安全认证后，接受完DNA扫描，来到了火星支局长室。

    这个星球的重力，只有地球和殖民卫星的三分之一。步幅超过预期的大，能非常愉快跑动。

    打开最后一扇门后，穿着深蓝立领中国服的老师・张，等在那边。

    『幸苦了・・・』

    『老师・张，『神话作战』的许可下来了。请让『极光公主』觉醒吧』

    现在『睡美人』还封印在人工冬眠用冷冻胶囊内。

    就在这时，背后传来了声音。

    『真的，好像你妈妈啊。』

    我啪的一下转了过去。

    那边站着的是穿着黑色神父装的步入高龄的男人，还有一个将长发三捆编在一起的少年。

    刚才说话的是那个神父。

    我回过去的同时将小抢举了起来。

    『你是谁？』

    紧迫的同时完成了瞄准。

    完全没有感到气息。

    被我用枪对着，也完全没动。就这点来看，这两人不是简单人物。

    『是莎莉的女儿啊』

    这样说着，神父和少年在我面前通过，朝老师・张那边靠近。

    少年以不爽的表情盯着我，被枪瞄准的厌恶感直接的显露了出来。

    『要瞄准到什么时候啊』

    无畏的视线闪着光。

    『・・・・・・想去死吗？』

    在想着怎么可能，但确实听到了这样的细语。

    『我是神父・麦克斯韦尔[Father Maxwell]』，和少年相反，这个神父始终在那里和蔼的微笑着。

    『虽然会逃跑，会躲避，但绝不会说假话的神父・麦克斯韦尔[9]・・・・・这个，眼神比较凶的小鬼，是我的儿子，

    迪奥』

    『哼』的一声，对我嘲笑般笑了下，完全没有打招呼的样子。

    老师・张，静静的给我打手势，让我把枪放下。

    我不情愿的照做了。

    马上少年的利齿开始动了。

    『好了，终于可以活久些了』

    想到这个傲慢的少年的名字是『迪奥・麦克斯韦尔』的时候，我认为这是个恶劣的玩笑。

    选什么不好，偏偏叫那个『高达驾驶员』的名字。

    『话说回来，把那三个文件带来了吗？』

    神父提醒我注意似的问了我。

    『要让『极光公主』觉醒的话，这三首前奏曲是必须的』

    to be continued・・・

    =========注释线============

    1.ボレアリスBorealis北极，圣斗士里面好像有个叫オ`ロラボレアリスAurora Borealis北之极光的. 

    2. テラフォ`ミング，地球化改造，Terraforming，火星被改造了吧，语出美国某科幻作家，详情维基

    3. 原语：独逸语。原来ドイツ可以写成独（ド）逸（イツ），google jp查了下才知道。

    4. 原文：德语诗[Herbst秋]，国内尚无译文，谷歌的话很容易与该作者的另一首诗[Herbsttag秋日]混淆。日语译文亦存在较多版本。本人根据德语原文结合小说作者的日语版翻译而成。附原文：

    Herbst 

    Die Bl&auml;tter fallen, fallen wie von weit,

    als welkten in den Himmeln ferne G&auml;rten;

    sie fallen mit verneinender Geb&auml;rde.

    Und in den N&auml;chten f&auml;llt die schwere Erde

    aus allen Sternen in die Einsamkeit.

    Wir alle fallen. Diese Hand da f&auml;llt.

    Und sieh dir andre an: es ist in allen.

    Und doch ist Einer, welcher dieses Fallen

    unendlich sanft in seinen H&auml;nden h&auml;lt.

    5. 德语单词的名词都是首字母大写，所以夏这个单词应该写成Sommer，不知道是作者不了解德语，还是刻意为之。

    6. 原文[迷口号]，怎么看都应该是[名口号]才对。

    7.原文[そして、椁盲皮い肴思浃污れて见えないのも事gだ]，这句话翻译起来比较脱力，不确定。

    8.Deimos,中文名 火卫二，真言简意赅啊

    9.逃げもLれもするが、嘘が言わない。 TV没看过，但这句话会成为名台词吧。等哪天机战上冒出这句话了

第一卷 赎罪的旋舞区 上 Treize file

    极光这种自然现象，并不是地球独有的，在太阳系的大部分行星上都会发生。[1]

    现在的火星北极冠上，暴风雨变小了，可以看见满天的繁星。以前，大气很稀薄的时候，星星的光芒几乎是没有的。在地球化改造以后，和地球同样的大气中就能看见星辰的闪耀了。

    在几乎无风的状态下，突然地眼前降下了白色的帘幕。

    简直就像天使及众神披着的斗篷下摆，轻柔的光膜，闪闪摇动的同时，从蓝到紫，到绿，时而红色，绽放着各色的光辉，这就是极光。

    在充分意识到我的形容非常陈腐的基础上，继续描述下去，最上级的光帘就如同优雅且庄严的圆舞的舞动一般。

    令人惊奇的是，在极光的后面，仍能看到众星的闪耀。并且眼前的极光在摇动的同时，还在向几万公里的东方移动着，向着浓厚的绿色暗幕变化着。

    让人感觉到通往天国的阶梯在其中隐藏着。

    但是，眼前又降下了新的光帘。

    在彼此的重复中，不得不感叹雄大的自然之美以及宇宙的神秘。

    在火星就以如此之绝美，可以想象在地球的极冠大地上的极光一定更胜一筹吧。

    可能有人不同意将睡美人称为【极光公主】。

    原来的童话里的公主本来是没有这个称谓的，是叫塔里亚公主的。但是以柴可夫斯基作曲的最最有名的古典芭蕾为此次的【神话作战】命名这点做考量的话，称为『极光公主』也是没有办法吧。

    『要让『极光公主』觉醒的话，这三首前奏曲是必须的』，神父如此说道，但在柴可夫斯基的芭蕾中，序章的乐曲由四部分构成，这样的话还欠缺一曲不是吗？

    但是因为没有想到去拘泥于这种问题，于是直接切向了核心话题。

    『这样，也就是说』

    我带着不满的表情，朝着老师&#8226;张和神父说道。

    『这古老的数据文件，是作为密码或是什么的，是启动冷冻装置的必要存在是吧？』

    『正是如此』

    老师&#8226;张不是对着我，而是对着我手上的文件芯片说道，里面保存着已经转换完毕的数据。在我看来就是这样。

    要说为什么的话，因为我把它一拿出来，就几乎像是要抢过去一样，马上扫描，确认其内容。

    老师&#8226;张启动了别的程序，在面前展开的光学屏幕前输入了密码。

    密码就是文件的年号以及记载的季节。

    『这样冷冻装置的解冻系统的程序就能运作了。』

    我最后还是没有忍住，说是疑问也好，找碴也好，提出了我的问题。

    『但是，前奏曲不是需要四曲吗？』

    『第四曲，这个男人把它带过来了。』

    老师&#8226;张在加载芯片的同时，朝神父看了一眼。

    『我的前奏曲（Prelude）可是可以和交响乐匹敌的大作啊。』

    神父麦克斯韦尔有种喜欢说些可疑夸张话题的气质。

    『问题是，从冷冻装置中觉醒时『极光公主』的状态。』

    神父有点担心的和我这么说。去掉这些可疑性的话，说不定还是个意外的大好人。

    『至今为止的人工冬眠觉醒方式，有80%的概率，在大脑的海马部分会有神经元的分泌异常。也就是说，积累下来的记忆有可能会被重置。』

    『这样，以前AC时代的记忆就』

    『恩。就是这样』

    『喂，该死的老爹』

    名为迪奥的少年插话进来。

    『比起这种事，我的搭档在哪里啊？』

    『这个，交给Dr.T和W教授就行了』

    这两个人的名字我也听说过。

    『莫非是在说『白雪公主』和『魔法师』？』

    『当然啦！不然还会是什么？』

    『 难道，这孩子就是驾驶员？』

    『恩，是啊把他的水平训练到了能和『极光公主』相匹敌的程度』

    所以，起名为高达驾驶员的迪奥麦克斯韦尔。

    我明白了。

    但是，这样的少年，坦率的来说还是很难想象。

    『匹敌的程度？别开玩笑了，我应该更厉害才对！什么都分不清的该死老爹』

    『说话方式不好是因为我教育方法的问题母亲死了之后一个男人这样把他抚养长大呢』

    『人选失误啊』

    老师&#8226;张喵了一眼眼前光学屏幕，简单的说道。

    『对『极光公主』是这样，对你儿子也是这样啊』

    『所以说，不能这样放着不管啊』

    『』

    老师&#8226;张沉默了。

    『神父，你也是Preventer的一员吧？』

    『不对不对，我可不是老师&#8226;张这种闲人啊。』

    不可思议的开朗的笑了一下。

    『唉，应该说是老朋友了吧』

    『我可一次都没把你这家伙当成朋友』

    『喂喂，过去，在月球基地的时候不是可以一起赴死的朋友吗？』

    『哼，那时候如果你死的话，这边的空气也会变得更好些才对吧』

    『还真说的出来啊，真是的』

    我对于老师&#8226;张这么能说还是第一次见到。这个神父，即使不称作朋友，也可能是个损友般的存在。

    『三个文件下载完毕了，接下来只剩你准备的文件了』

    『接好了』

    神父将芯片扔了过来。

    老师&#8226;张将次用电脑加载，数据读取开始。

    『如此巨大的量能加载的过来吗？』

    『在必要的最小限度』

    只要迪奥不插嘴的话，我会将两个人的对话顺利进行下去吧。

    虽然不准备做正直的提问者，但站在我的任务是将作战继续下去这个立场上。我必须下决心这样做。

    『可能不提会比较好，这个文件的内容，也是过去AC时代的东西吧』

    『正是』

    『是AC130年最古老的记录吗？』

    『这么古老的东西，是从『极光公主』的记忆里下载下来的吗？』

    『如果，『极光公主』就这么醒过来的话，肉体还是过去那样，但精神就像和刚出生的小孩一样，也有可能。』

    『内容有确认过吗？』

    『准备检查吗？』

    『权限由卡塔罗尼亚大总统委任』

    『哈，多洛西也做到那么大了…….虽然没有见过』

    如果把地球圈的代表者叫来的话，可以证明他不是Preventer的一员。

    『那家伙是个优秀的人……如果，地球圈大总统是莉莉娜的话，这次的『神话作战』也不会发动了吧』

    虽然是Preventer，管自己的直属上司称做『那家伙』也不是没有例外的。

    『不管说什么，我想和三个文件一样，拜见下神父的那个文件』

    『会很花时间哦』

    『诶？』

    『与其说是读，不如说是体验更正确一些』

    神父边转着太阳眼镜边说着。

    虽然一开始没明白意思，但意识到这个太阳眼镜是最新的虚拟面罩之后就明白了。

    也就是说，这个文件是以立体影像保存下来的，这个假想空间会直接送入大脑，以『学习者』或者『旁观者』的身份，体验到其中的内容。

    『『极光公主』的精神是高尚的。只凭这个文件能重新构建起来吗？』

    老师&#8226;张还是一副迷茫的样子。

    『危险的赌注……不一定会像我们所想的那样』

    『会像过去的自己一样，可能向敌人倒戈吗？』

    『无法否定这个可能性吧』

    『这家伙成为『极光公主』也是偶然……反正是危险的赌博，尽力去做不要后悔就是了』

    神父小小的眨了下眼睛。

    『并且为了调查了这个，相当的辛苦啊』

    『真无聊……这种性格神父还做得下去』

    『不想被您这位不像Preventer的人给说啊』

    我把神父麦克斯韦尔拿来的芯片复制后，确认了问题的文件。

    光学屏幕上表示的这个，罗列着年代和人物名，区分成了几个不同的章节。

    『神父，这是？』

    『说是历史书也好，说是人物传记也好。总之发生在过去的所有事件都由这个叫『ZERO』的特殊程序来演算处理，收纳于这个文件中』

    『为什么是从AC130年开始呢？』

    『从人类有史以来开始的时间点开始也是可能的，但这样做的话，『极光公主』就会成为全能的什么东西了，所以说，最近的什么事情也是帮不了忙的。对于那家伙的人格形成来说，必要的不是火星历，而是AC历……』

    突然我对迪奥比较在意，向他看去。

    是我们的对话太过于无聊了吧，他趴睡在了里面的沙发上，背对着我们，长长的三辫发松散地垂在地板上。

    不知为何神父用很怀念的眼神看着这个样子的他，继续说着。

    『这也并不是教科书上的那些老一套，小鬼时候的我们所知道的里世界也有一定的因素』

    『就算『ZERO』能如何如何的演算，你不能断言你的主观没有加进去』

    『的确没办法断言，只是，尽可能的打算公平而已』

    『说是打算，你说过很危险吧』

    『所以这是谦逊的说法……明明是东洋人，难道这点也不懂吗？』

    和看上去所不同，两个人简直像是在进行小孩吵架般的对话。

    我把注意力集中到文件上。

    最初的项目是，关于托雷斯克修雷纳达的记载。只是简单的内容的话，光学屏幕就可以读取。

    但是，这和映在我脑海里的托雷斯形象完全不同。

    比如说，在我们Preventer的记录里留下来的这位托雷斯克修雷纳达，是这么记载的。

    『托雷斯克修雷纳达（AC171-195）――罗姆菲勒财团的干部，统治秘密结社OZ的年轻总帅。

    祖父是罗姆菲勒财团的总帅，一生下来就是精英。并且拥有强大的领导能力以及卓越的政治手腕，拥有相当多的支持者和信奉者。

    所有的行动，都带着独特的哲学和美学。雷蒂安以及托雷斯派的部下们对他有着强烈的信赖。

    而且，对于战争的罪也有着很强的意识，在这次的战争中所有的敌人的人数以及名字他都记了下来。

    在把OZ引导向联合的政变后，因为公然反对罗姆菲勒财团的方针，曾一度下台，作为反叛者被幽禁，但在戴尔玛尤公爵死后，再一次重返OZ总帅之位。

    此后，从世界统一国家的女皇莉莉娜继承到元首的位置，和代表殖民卫星的革命组织白牙（whitefang）的米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特展开了全面战争。

    关于这次战争（EVE WARS），他以决斗的形式向巨大战舰利布拉发起挑战，米利亚尔特对此拒绝并发射了主炮。

    结果，人类史上最大的MS之间的宇宙战在托雷斯的号令下打响了。

    战斗变成了混战状态，面对托雷斯的最终对手是高达05驾驶员，在那里迎来的激战的结束，败北并且殒命于此。

    享年24岁――』

    事实上，这段记述应该是没有错误的。但是，神父拿来的这个文件实在和这个『托雷斯克修雷纳达』的绝代英雄的故事不相符合。

    确实是个谜样的人物啊。

    为什么会拘泥于败者呢？

    什么时候开始去记下死者们的名字，以及他们的人数的呢？

    经过他思想和哲学的根本，什么时候这悲哀的厌世观从某处萌芽的呢？这个东西保存在这里。

    我把虚拟面罩从神父那里借来，连接到电脑上。

    一戴上面罩，出现了『ZERO』这行字，被演算处理的过去的历史，直接的送入了脑内。

    时间是AC170年。

    从托雷斯诞生的一年前开始――

    AC170 WINTER

    极光的下面有两个恋人。

    艾恩和安吉丽娜。

    北美大陆最北部有一个叫黄刀镇的地方，两人站在郊外的大雪原上，遥望着降下的奇幻般的极光，感叹她的美丽。

    绚烂并壮丽的光幕，闪耀着七色光芒，不停的舞动着。

    太阳风与地球的磁场的相互作用，说是偶然的相遇所引起的究极之美也不为过。

    『从宇宙看到的地球，我认为是最美的』

    艾恩，睁开眼睛，自言自语地说着。

    『但是，站在地球的大地上看到这实际的光景，是多么美妙，是多么美丽啊，充满这个世界啊』

    『艾恩…』

    『地球是美丽的……尽管那么美丽……』

    艾恩感伤道。

    安吉丽娜感受到了他的心情

    『……』

    虽然察觉到他的心情，但是却没找到能说出口的话语。

    在这个美丽的地球上在不断的持续着与之不相称的战争。

    并且，这无意义的战争还会被带向在极光另一头的宇宙。

    艾恩消除了忧容，展开了笑脸。

    『但是，在此之上，你的美丽，是这个宇宙里是第一的』

    被他厚着脸皮这么一说，安吉丽娜也有点害羞。

    『不要啦……』

    艾恩把手指贴向安吉丽娜的下巴，让她把脸朝向自己。

    『不是我，看那极光』

    『诶？』

    『想看见你眼睛里映出来的极光……一定，是这个宇宙里能看到的最美丽的东西』

    两人相互对视，开始了缠绵的接吻。

    艾恩&#8226;尤尔是在AC150年在宇宙殖民卫星中出生，殖民卫星问题协议机关代表希罗&#8226;尤尔的外甥。

    他被希罗所信任，在二十岁年纪轻轻的时候，便被派去为殖民地和地球双方牵线搭桥。这次的地球访问也是为了促进医疗国家桑古王国和罗姆菲勒财团北美支部的和平交涉而来的。

    安吉丽娜克修雷纳达是罗姆菲勒财团代表桑肯特&#8226;克修雷纳达公爵的独生女儿，出生于AC152年。

    她从小的时候开始就被父亲溺爱着，非常自由的生活着。这次也是跟着父亲来到了北美，虽然只是参加殖民卫星侧和地球侧的会谈庆典和聚会，但肯定不会想到这会将她们，不，是地球圈人类全体的命运大大的改变吧。

    艾恩和安吉丽娜是在聚会会场见面的，如同一见钟情般坠入爱河。

    并且，在几次幽会之后，这次逃亡北极圈的私奔终于成功了。

    这时两人之间是否有结婚的念头还不明确，但是这次的极光私奔，让今后的安吉丽娜决不动摇这点是没错的。

    『这下就再也没有遗憾的事情了』

    『果然准备走了吗？』

    『是啊……』

    『我爱你，艾恩』

    『我也是，安吉丽娜……但是我有不得不去完成的工作』

    『这样的话，我也去宇宙』

    艾恩无力地摇头。

    克修雷纳达家的千金跑到宇宙去这种荒唐事是不可能发生的。

    但是，艾恩和希罗&#8226;尤尔诀别，留在地球上办得到吗？

    果然还是不行吧。

    无论哪条路对年轻的两人来说是实现起来都太过艰难了。

    但是，两个人在拼命思考着有没有什么解决的办法。

    两人如此般的真心相恋，相爱。

    结果，艾恩把安吉丽娜留了下来，前往了宇宙。

    一次也好，被究极的美丽所魅惑的人，对充满污浊的人类社会的生活产生了抵抗反应，有时会做出几乎疯狂的行动。

    安吉丽娜单身飞往宇宙是看到这美丽的极光后一个月的事情。

    艾恩在L2殖民卫星群的V08744上对反联合的抵抗组织进行说得。

    拼命劝说他们不要仅凭武力进行造反。

    在这个时代，V08744殖民卫星是最为激进的反联合派。自AC87年建造以来，混居了各色人种，骚乱毫无间断过。长期的贫困，使这个殖民卫星上充满了不满和憎恶。

    并且，这股怒气的矛头直指地球圈联合。

    艾恩的游说成功了。让他们理解了希罗&#8226;尤尔所说的『创造地球和殖民卫星对等的关系』这个理想。

    殖民卫星传说中的指导者，希罗&#8226;尤尔，确实是因为政治手腕优秀，才在历史上留名。但从侧面看，更是因为他的外甥，艾恩&#8226;尤尔使得殖民卫星之间的联系加强，所作出的这个贡献的原因。

    在说得抵抗组织之后，在艾恩的面前，安吉丽娜突然出现了。

    『艾恩』

    安吉丽娜突然抱住了她所爱的男人，开始了中断一个月的接吻。

    艾恩一瞬间，虽然在意到了周围的视线，拥抱起了这个抛下一切，不顾安危，特地来见自己的这个最爱的女子。

    『安吉丽娜』

    在V08744殖民卫星的一个叫马克思韦尔的小教会里，两人进行了结婚的宣誓。

    AC170年的十二月末《也有一说是圣诞节》，命运的两人，在宇宙里，成为了最般配的一对。

    那个时候，在出席者中间，作为伯父登场的那个希罗&#8226;尤尔，进行了简短的祝辞。

    『祝福这二位的前途。我们殖民卫星的人们并不是为了战斗而飞往宇宙的。为了爱，为了相爱，希望其充满宇宙』

    对于这两人来说值得纪念的麦克斯韦尔教会，现今，丝毫痕迹都没有留下。

    他在十八年后的AC188年所发生的殖民卫星住民反联合政变中，和二百四十多条人命一起燃烧殆尽了。

    就是世间所说的『麦克斯韦尔教会惨剧』。

    如果，这时候，希罗或者艾恩还活着，在这里的话，那个惨剧就不会发生了吧。但是，历史是没有如果的。

    总之，艾恩和安吉丽娜在宇宙殖民卫星中的新婚生活开始了。

    似乎充满了幸福。

    艾恩，更进一步的成为了希罗&#8226;尤尔的左右手，集中身心的迈向了进一步加深殖民卫星之间联系的工作中去。为此，无法停留在一个地方，所以一直进行着辗转于旅店，甚至廉价居所的生活。

    希罗&#8226;尤尔基于殖民卫星的政治活动，因为仅仅其纯粹性和诚实性是游说材料，所以和支援金，政治献金，以及名家的财产完全没有关系。

    并且，敌视殖民卫星的联合宇宙军，感觉到意图于统一宇宙的希罗&#8226;尤尔对其是一个威胁，无法判断其何时会做出暗杀这种非常之举。

    艾恩也与此同样，被迫进行着接近于隐遁的政治活动。

    作为大财阀克修雷纳达家的千金，安吉丽娜是不可能对这种放浪生活没有不满，但还是不断的说着只要和艾恩在一起就是幸福了。

    这种情况下安吉丽娜在L3殖民卫星上和希罗&#8226;尤尔再会，是AC171年夏天的事情了――。

    AC-171 SUMMER

    『好久不见，希罗伯父』

    这时，安吉丽娜已经怀上了艾恩的小孩。

    『哦哦，安吉丽娜……越发变得美丽了』

    『这没有什么……这六个月身孕的身体没办法行礼了』

    希罗&#8226;尤尔摸着可以说是其特征的浓密眉毛笑着说。

    『但是，安吉丽娜，想把孩子平安生出来的话。地球比宇宙更加适合。』

    听到这番话的安吉丽娜，对此感到惊奇，竟然连希罗&#8226;尤尔这般的革新派人物，也有近百年前认为在宇宙分娩是很危险的这种迷信思想。

    『请放心，这个问题，桑古王国的医疗队伍解决了。如今在宇宙，子宫异常是不会发生的』

    仍然对DNA操作的试管婴儿采取奖励的，也就L4卫星群的维纳家了。

    『当然，我知道这些。我在意的是，这个孩子的外公。桑肯特&#8226;克修雷纳达公爵』

    『我父亲怎么了？』

    『你来到这边，他肯定相当失望吧。听说他听闻你和艾恩有小孩的传言，相当的担心』

    就在最近，有情报显示克修雷纳达家有雇人准备将安吉丽娜带回地球。

    桑古特克修雷纳达这种带有前时代感觉的人，对那个宇宙中分娩的迷信过分的担心也没什么好奇怪的。

    地球上的多数地方，非常相信在宇宙中分娩的话，母子都会死掉。这是别有用心散布的流言，初衷是希望能阻止因为优秀的人才离开地球所造成的衰退。

    『如果你不介意的话，由我来向罗姆菲勒财团打探一下』

    『伯父，我要礼貌的拒绝』

    安吉丽娜毅然的说道。

    『因为我们的孩子，和克修雷纳达家没有任何关系』

    『但是，安吉丽娜』

    希罗&#8226;尤尔说的话，是对这样的安吉丽娜而担心，但是对于为爱而生的她来说，就像是多余的担心。

    『总之，伯父，请不要为我们的事情担心……总会有办法的』

    反过来，安吉丽娜说出了自己一直在担心的事情。

    『伯父才是，还没有结婚吧？承担着地球和殖民卫星的未来，我认为应该伯父应该有个血亲』

    『有继承我的意志的人出现的话，是谁都可以。希罗&#8226;尤尔这个名字从历史上消失的话，也无所谓』

    『但是，这个』

    希罗&#8226;尤尔在此说了好像是预见到未来的话。

    『如果，我出了什么事情的话，就让艾恩来继承吧。再会了』

    温柔的摸了下安吉丽娜的肚子，脸上浮现出了极度温柔的微笑。

    『能让这个孩子继承的话就再好不过了』

    『是啊』

    这就是希罗&#8226;尤尔和安吉丽娜最后一次谈话的内容。

    艾恩这时，在同殖民卫星上正在主持和联合宇宙军塞布提姆少佐的会见会。

    但是，结果这最后没有实现。

    进来了紧急通信。

    『不好了，艾恩！』

    这是担任安吉丽娜护卫的亲信。

    从廉价居所出去买东西的她，突然，被几个男人包围住，坐上了停着的车，被带走了。

    艾恩比起责备亲信的无能，更后悔自己的天真，应该更去警戒安吉丽娜轻率的行动的。

    『这些家伙……』

    马上想到是克修雷纳达家雇佣的人吧。

    想不到其他的了。

    竟然，用这种形式的确没有想到。但是心中还是认为可能会同意两人的结婚吧这种想法放松了警惕。

    『马上去！』

    虽然这么说，但还没想好该怎么做。

    殖民卫星的治安是由联合宇宙军执行的，该前来会谈的塞布提姆少佐，在安吉丽娜的搜索方面，并不是特别靠得住。反过来指控说地球侧的要人被如此绑架监禁也很勉强。万事穷矣。

    就在这犹豫磨蹭的时候，。

    艾恩的通信手机收到了邮件。

    信息就一句话。

    『再见』

    『考虑到你痛苦的立场，这样会比较好』

    安吉丽娜一定是骗过那些男人们的眼睛，拼命的将思念发送过来的吧。

    一直比起自己的事情，更考虑到艾恩的情况，像是安吉丽娜会说的话。

    『这种事情能忍吗？』

    艾恩愤怒于卑劣的克修雷纳达家，并且背着身，对于软弱的自己生气。

    『我们不会就这么轻易的被分开的！』

    自己在这里就简单的放弃的话，就会彻底失去宇宙中最美丽的女子了。

    艾恩马上与熟人的反抗组织成员康兹取得了联系。

    正如鼠有鼠道这句话所说的一样，马上知道了克修雷纳达家雇来的那群男人的行踪。

    好像在前往宇宙港的路上。

    『还来得及！』

    艾恩，坐上车，急忙赶往宇宙港。

    确认到穿梭机使用的是联合军兼用的第13号跑道。

    艾恩一到宇宙港，连车一起穿过铁网，堵在了正准备出发的穿梭机前。

    『安吉丽娜！』

    最大限度地大声叫着。

    安吉丽娜从穿梭机的窗口，确认到了艾恩的身影。

    『艾恩！』

    从这里应该没道理听到，但还是禁不住想要叫出来。

    留下了止不住的泪水。

    可以走的话，真想跳出去。

    但是――

    办不到。

    艾恩的周围，已经被联合军的士兵包围了。

    『艾恩君，你的行动会造成问题的』

    出现在士兵中间的塞布提姆少佐，举着枪说到。

    『这里是联合宇宙军（コスモアルマ）的管辖区域，请局外者立即退下』

    但是，艾恩无视着塞布提姆，悠然的向穿梭机走去。

    『停下！』

    塞布提姆的声音响彻了第13号跑道。

    『不听从指示的话会考虑将你击毙』

    即使这样，艾恩也没有停下脚步。

    『这不是威胁，在此以上的问题行为会给你们带来损失的！』

    塞布提姆带着宇宙军年轻的殖民卫星监视官少佐般血气方刚的话语能让人就此打住……

    但是，艾恩没有犹豫。

    终于塞布提姆扣响了扳机。

    枪弹穿过了艾恩的左肩。

    『安吉丽娜！』

    代替悲鸣的是爱妻的名字。

    塞布提姆接着射出了第二发子弹。

    这次擦过了右脚，挖去了肉片，给继续的步行带来了困难。

    『安吉丽娜！』

    悲痛的叫声。

    虽然向前进，但大大的向左倾斜，就这样如大字般倒了下去。

    在那里，正好是，喷着白色的『13』大字的地方。

    『艾恩！』

    在安吉丽娜的眼里，燃烧着如此颤栗的景象：鲜血染红的大大的『13』这个数字，以及倒下后还在不停的叫着自己名字的艾恩的身影。

    她的泪滴冻结了。

    这时，安吉丽娜用那是说觉悟也好决意也好坚强的心想着。

    （我不会忘记这番光景。我所爱的男人，抛弃了一切，不断的喊着我的名字）

    『我爱你，艾恩……』

    『安……吉……丽娜！』

    在变得朦胧的意识里，艾恩只管叫着自己妻子的名字。

    在这一路上塞布提姆感到了恐惧。

    同时也感到了杀意。

    （不服从我命令的人，只有死路一条）

    将枪口对准了艾恩的头部。

    但是，这时，在跑道上找到起跑空间的穿梭机转动了引擎，慢慢的移动了。

    士兵们靠在了两侧，给穿梭机让路。塞布提姆直到最后还留在那里，还是被穿梭机排出的热风所压倒，终于离去。

    数秒后穿梭机离开了宇宙港。

    艾恩&#8226;尤尔因为对联合军管辖区域的非法侵入以及反抗行为，在治安维持局被关押。

    （总有一天会和安吉丽娜再会的）

    只期盼于此，在从数周的牢狱生活中解放出来后，艾恩再一次开始了联合殖民卫星的政治活动。

    艾恩已经不会再哭了。

    他也把眼泪给冻结住了。

    （将地球与殖民卫星间的围墙消除，这样的话，就能和安吉丽娜再一次见面了。虽说有着绝对的真空以及物理距离的阻隔，但必须将人们的心灵相通，没有阻隔）

    艾恩对此有着强烈的决心。

    但是，两人没有再会。

    不，不只这样，更残酷的命运，等待着之后的两人。

    AC-171 AUTUMN

    三个月后，安吉丽娜在地球的欧洲卢森堡顺利的产下一名男婴。

    取名为『托雷斯』。

    意为『13』的这个名字，恐怕是难以忘记那个宇宙港里鲜血染红的跑道上冲击视线的场景吧。

    对她来说，那个光景并不是什么讨厌的东西，而是看见真实的爱的瞬间。

    托雷斯的眉毛，从刚出生起，看着就让人想到希罗&#8226;尤尔。眼睛和艾恩是一模一样。

    安吉丽娜每当看到托雷斯的脸，心就飘向了宇宙。

    在记录上，『托雷斯克修雷纳达』登录在册，父亲的名字没有被记载。

    在托雷斯开始懂事前，安吉丽娜被和罗姆菲勒财团的掌权者戴尔玛尤卡塔罗尼亚的儿子，冯戴尔特，以入赘女婿的形式结婚。

    举行了盛大的结婚仪式。

    实际年龄差在二十岁以上，当然，冯戴尔特和安吉丽娜之间没有爱情。

    但是，这种对于政略结婚，安吉丽娜并没有特别的抗拒，平淡的接受了。

    作为父亲的桑肯特公爵老了。

    好像过去的安吉丽娜一连串的危险行为就像年轻气盛般，经过这次的结婚，她也平静了，将继承人的孩子平安抚养成人的话，可以认为克修雷纳达家的安泰是没有问题了。

    这份安心感，可能让桑肯特提早地去了。

    翌年AC172年初，罗姆菲勒财团代表桑古特克修雷纳达公爵，平静的永逝了。

    将财团的未来以及克修雷纳达家的安泰，一切都托付给了这个才刚刚出生的托雷斯身上，离开了人世。

    在托雷斯成长为接班人的时间里，作为财团代表代理的戴尔玛尤卡塔罗尼亚虽然就任此职，但他没有桑古特公爵般的统率力和领导力，罗姆菲勒财团慢慢的在没有向心力的情况下过了数年。

    这个时候的安吉丽娜看上去已经放弃了，实际并不如此。

    心底的深处，在想着，为作为希罗和艾恩理想的殖民卫星的独立和宇宙和平而加油。

    为此，需要磐石般的阵地。

    这次的政略结婚也是作为实现目的的行为，为了让儿子托雷斯继承艾恩的意志，

    感到这是对自己至今所犯下的轻率的行动的赎罪。

    这时，在宇宙里，希罗&#8226;尤尔正在发表『殖民卫星的完全统一宣言』。这下，地球就和殖民卫星处于对等的立场了，住在宇宙的人们是这么想的。

    安吉丽娜听到这个消息的时候真是欢欣雀跃,高兴地认为这样向理想的实现又踏出了一步。

    但是，地球侧则是更为狡猾，他们认为这样对于殖民卫星的榨取变得更为容易了。

    证据就是，联合宇宙军的基地扩大以及军队的维持费用负担金的分配率也被大幅增大了。

    并且殖民卫星间的输出关税率的上调也是以地球侧为主体决定的，殖民卫星侧接连缔结了不利的条约。

    殖民卫星的人就算有意见，也没有办法对抗地球侧的军事力，没有『实力』的外交，比『画饼充饥』性质更为恶劣。

    安吉丽娜说给尚且年幼的托雷斯听。

    『会变成这样的世界，是因为你外公将我和你爸爸的关系切断所造成的』

    『如果实行改革的话，必须将宇宙的意志和地球的考量合二为一』

    『这个，只有你才能做到』

    『这是你不得不去完成的使命』

    看到他们这样，冯戴尔特也没去注意，只是温柔的笑着。

    并没有当真呢，还是要尊重安吉丽娜的意愿呢，这个就不得而知了。

    但是，这个时候的冯戴尔特，深深的爱着年轻美貌的安吉丽娜，这点是毋庸置疑的。

    他以宽大的心胸去接受，所爱的妻子的视线即使并不向着自己，一切都无所谓。

    并且，他对前夫的儿子托雷斯，简直就像自己的孩子一样对待，疼爱他。

    贵族们之间暗地里说他是大好人，钝感的人也有，但冯戴尔特对此完全没有在意。

    这个理由在两年后两人的儿子诞生的时候就完全清楚了。

    AC-173 SPRING

    安吉丽娜和冯戴尔特之间，生下了一个儿子。

    名字是范&#8226;克修雷纳达。

    和托雷斯差两岁。

    容貌和安吉丽娜很像，谁都说他像是个女孩。

    实际上，与有着骁勇眉毛的托雷斯没法比，让人会联想到简直是天使的可爱但又美丽的印象。

    说起克修雷纳达家和卡塔罗尼亚家的血脉，比起托雷斯，还是这个范更适合继承财团代表以及王侯贵族。

    恐怕冯戴尔特，将此藏在内心。为此给予安吉丽娜和托雷斯无偿的爱，不被两人所讨厌。

    作为当然的事情，财团对于范的诞生从心中发出祝福，表达了如同桑古特转世般的欢迎之情。

    在此之后的几年，托雷斯当然地认为，将克修雷纳达家以及罗姆菲勒财团托付给范，自己则立志成为军人。尚且年幼的他，纯真的为这个可爱的弟弟的诞生感到高兴。

    同时，在宇宙中，希罗&#8226;尤尔发表了非暴力以及非武装的殖民卫星独立。

    就是世人所说的『宇宙的心宣言』

    这份宣言成为了之后桑古王国的完全和平主义的根本，以及相隔数十年女皇莉莉娜的世界国家宣言的根本，这点自不必说。

    安吉丽娜与托雷斯以及才刚出生的范一起看了希罗&#8226;尤尔的演说转播。

    但是，这张脸充满了忧郁，连眼泪都要流出来了。已经应该冻结住的眼泪，为何又在此流了下来呢？

    在屏幕上，看到了希罗以及怀念的艾恩的身影。

    作为受到枪击的后遗症，拄着拐杖，姿势也不正，很凄惨的样子，但即使如此他终于站上了这个舞台，一定有很深的感慨吧。

    但是，看到站在希罗边的，曾经的反联合抵抗组织的康兹和据说将殖民卫星财富半分的资产家德基姆&#8226;巴顿的身影时，说不出的不安在安吉丽娜的心中如同暗影般挥之不去。

    并且，这份独立宣言是份危险至极的东西。

    可以说是份将联合军完全否定的宣言也不过分。

    当然，对于殖民卫星而言是应该欢迎的，但对于希罗和艾恩来说，等于空手站到了联合军的对立面。

    『这些人会被全部杀掉……』

    联合宇宙军的塞布提姆少佐，个人方面讨厌艾恩&#8226;尤尔，从体制的立场则视希罗&#8226;尤尔为危险。

    如此下去，殖民卫星的特权会被完全夺走。如此想到，在秘密结社『OZ』的前身『联合军特殊工作班』作为狙击手，接受暗杀希罗&#8226;尤尔的委托可能也不是没有道理的。

    『特殊工作班』在联合军本部有注册，是没有对宇宙军中一个少佐下命令的立场的。

    至少作为『委托』，从宇宙军中的预算抽出一部分作为报酬，还是可以执行这次作战的。

    接受塞布提姆委托的，是一个叫阿迪恩&#8226;罗的人。

    关于他的故事，会在比较后面提到，在这里，姑且只提一下名字――。

    AC-175APRIL 07

    四岁的托雷斯，清楚的记着这天的事情。

    可以说是托雷斯人生当中最初的记忆。

    安吉丽娜带着托雷斯和范，来到欧洲北部的斯堪的纳维亚半岛旅行。

    冯戴尔特没有同行。

    她想要让尚且年幼的托雷斯和范看一下极光。

    计划遥望美丽的湾峡景观的同时，享受前往挪威海的船上之旅，最终前往格陵兰岛的雪原观看极光。

    但是，前天有伴随着吹雪的暴风雨。

    虽说是四月，来自北冰洋的浮冰大量涌入。由于暴风雨的关系，白色巨大的浮冰强烈地互相冲击，有的浮出海面，有的沉入海底。这白色的海浪，让人联想到是冰之间的战争。

    浮冰的前端变得尖锐，以其尖端向同胞砍去，从而化作更锋利的刃。

    托雷斯从船上看到这样的光景，觉得异常的兴奋。

    这场战斗中没有主义也没有主张。

    正义也好，邪恶也好，敌方也好，我方也好，连战斗的理由也没有，是个『彻底的无意义的不毛战争』

    理性的话，可以认为这是单纯的自然现象。

    但是，托雷斯有将其看作为美丽的感性。

    翌日的早晨，暴风雨停了，是个无云的大晴天。

    安吉丽娜她们知道希罗&#8226;尤尔的暗杀事件，就是这个时候。

    在船室内的屏幕上，三个人瞠目的看着新闻转播，传说中的指导者被人狙击，当场殒命。

    安吉丽娜一瞬间就失语了。

    并且，于此同时，恐怖份子将会场爆破，也传来了艾恩&#8226;尤尔的死讯。安吉丽娜始终无言。

    在想着怎么会这样，还是在想着果然担心的事情发生了，这个不好说。

    但是，安吉丽娜没有哭叫，也没有慌乱。

    也没有流泪，只是抚摸着托雷斯和范的头说道。

    『历史的齿轮错位了……世界走向错误……』

    托雷斯和范被母亲催促着，走出船室，去看浮冰的海。

    在那里看到的光景，变成了此生难忘的记忆。

    被细细地挖开，变得尖锐的透明冰片的角和其内部蓝色冻结的海水，反射着才从地平线升起的阳光，闪闪发光，苍银、黄金以及七色的棱镜如同散开的宝石般闪耀着，并在整片海中扩散开来。

    纯粹的美。

    在无意义的战争后出现的，庄严且完整的美。

    可能托雷斯想用这些语言来表达，但这种表达力，目前他还没有。

    确实托雷斯和范的心都被其俘获了。

    『真美丽啊，哥哥』

    『恩……』

    『你们两个，将这个光景记住会比较好……因为总有一天，会有用的』

    不知什么时候，安吉丽娜站在两人的背后，静静地这么说着。

    『母亲……』

    『艾恩，我爱你』

    安吉丽娜将唇对上了还很年幼的托雷斯的嘴唇。

    这并不是母亲对孩子的吻。

    而是在托雷斯身上看到艾恩的面影，恋人般的接吻。

    这时，托雷斯从出生以来第一次，从眼中，眼泪流了出来。

    能理解到母亲悲伤的痛苦。

    年幼的范确实的看着这两人，但是之后，没有说过这件事情。

    可能并没有此事的记忆。

    但是，也不难想象，被称为原始场景的心底可能会感受到什么吧。托雷斯&#8226;克修雷纳达在此之后，再也没有流过泪。

    他和他的父母一样，可能将泪滴冻结住了。

    世界在变。

    地球在下落。

    宇宙的乐园在枯萎。

    已经无法回头的事情，不知为什么，年幼的托雷斯感受到了。

    二十年后（AC195年），托雷斯写了一篇引用里尔克的诗『秋』的短文。

    并且，在此之前的AC187年，留下了一篇自己创作的非常相似的诗。

    恐怕，『秋』以及创作诗和看见这浮冰的经历有关。

    说起来，安吉丽娜第二天没有看极光就回到了卢森堡。以后一直穿着黑色的丧服，长期待在室内，再也没有进行过旅行之类的活动。

    托雷斯和范在之后的人生当中，也和感动这种东西彻底无缘。受自然的雄大以及宇宙的神秘而兴奋的样子，再也没有出现过。

    到底在可以想象的范围内，这个AC175年的四月七日，对安吉丽娜也好，对托雷斯和范兄弟也好，不是个命运的日子吗？

    当然，这不仅仅是对她和他们，应该是地球圈所有人们的命运都被改变了。

    但是，这个命运之日和看到那个美丽的光景的日子是同一天这点比较偶然，至少这个日子和托雷斯内心面的变化有着很深的关系，这点是毫无疑问的。

    下面是用德语写成的创作诗，在考察托雷斯&#8226;克修雷纳达的感性方面，可以作为参考。

    『刺眼的光』

    在暗的彼方看到一点的光

    向着光跑去

    只是，只管去跑

    忘我地跑

    继续地跑

    如同穿过隧道

    跳入了刺眼的光的世界

    这是充满充实的世界

    这就是我追求的东西？

    追求着的东西？

    不，不是！

    我并不追求安息

    我并不想要这颗心

    我向后回头

    在那里有我穿过的

    黑暗的隧道的出口

    我追求着的并不是结果

    通过本身才是重要的

    如果是这样的话

    我的救赎

    正是在那暗黑的暗之中

    正是那不断的跑才有意义

    但是问自己

    为何

    会不断地跑呢？

    AC187sommer TK

    AC-176AUTUMN

    希罗&#8226;尤尔的暗杀事件给地球圈的，特别是期望和平的人们留下了很大的伤痕。

    在位于地中海的联合军新型兵器开发基地科西嘉岛上，名为机动战士的人型机动兵器在制造途中，但是从殖民卫星派来的优秀的技术者、五名科学家，在这个事件发生的同时拒绝了一切的技术合作，逃向了某处。

    结果就是，机动战士的开发，被委托给OZ的塞斯&#8226;克拉克技师长和茨巴罗夫&#8226;毕尔蒙技术士官，改成了大幅削减开支的量产型的建造计划。

    当年八月，初期型陆战用MS里奥【Leo】完成出厂，十月中旬进行实战配备。

    同时期，茨巴罗夫技术士官开发了强化中距离支援攻击的特拉哥斯【Tragos】，到年末就能量产。

    接着，塞斯技师长完成了以里奥【Leo】为原型发展而成的空战用MS艾亚里斯【Aries】，翌年四月出厂。

    被称为所谓第一期型机动战士的初期的原型可以说在这个时期几乎都完成了。

    还有，在斯堪的纳维亚半岛的医疗国家桑古王国，一改其方针，为其基于独自的和平思想的王国建立开始行动，也是从这时候开始的。

    并且，在宇宙，对于联合方向殖民卫星的军事介入，L-5A00206殖民卫星等表明其反抗的意图，产生了严重的对立姿态。

    以此为契机，至今为止希罗和艾恩遏制住的武装起义，在其他殖民卫星群也多发起来。

    正是可以形容为竹桶去掉外箍就迸开。

    对此，联合军以治安维持为名目，逐个的进行军事压制。这个状态将憎恨的连锁相系，可以说看不见终点的战争时代的帷幕被切落了下来。

    顺带一提，在这个L-5A00206殖民卫星上，发生了人类史上第一次机动战士之间的战斗，因为和此次的项目关联性太小，不得不放到后面去讲。

    一次也好，被究极的美丽所魅惑的人，对充满污浊的人类社会的生活产生了抵抗反应，有时会做出几乎疯狂的行动。这个以前也记载过。

    这对于『和平』这个美丽的语言也可以适用。即使只是一时，品尝过和平滋味的人们，一旦放手，会被无法言语的不安所催促，再一次叫喊着要取回这样的和平，成为对血饥渴的战士，不厌倦杀戮，被狂气所吞噬。这在至今的人类历史中出现过多次。

    安吉丽娜克修&#8226;雷纳达也从这时起样子变得奇怪了。

    从艾恩的死开始，失去了生存的气力，精神上像是被追的走投无路的样子。

    不眠之夜持续了几个晚上。

    不悲伤的时候流眼泪，从这美丽的脸上感情的征兆消失了。

    毫无脉络可循的言行以及奇怪的行为变得引人注意，比如有时候，会将黑色的丧服脱掉，全裸的在屋子内走路。

    对于托雷斯来说，温柔的，优雅的，充满气质的美丽母亲被狂气所吞噬了。

    无力的他，看到这样的母亲应该是相当心痛的，但从他的眼中没有流过一滴泪。

    并且，托雷斯对这样的安吉丽娜也没有说过一句怨言。

    『母亲大人，只有你在这里，我才是幸福的』

    只说了这些，没有向母亲撒娇。

    同样的，范也看惯了这样的哥哥。

    曾经，安吉丽娜也向艾恩说过同样的话。

    但是，才刚五岁和三岁的孩子们，能变得如此坚强勇敢吗？

    不知什么时候克修雷纳达家变得闲散了。

    这是因为，应该作为家长的冯戴尔特在这个家的时候变少了。

    其本人称是因为财团运营的工作而抽不开身，但是托雷斯和范都注意到这只不过是想要从安吉丽娜身边逃走的借口。

    如果，这时，冯戴尔特能以献身的精神照顾爱妻的话，安吉丽娜的心病就不会进一步的恶化了吧。

    安吉丽娜为了精神安定以及心理治疗，在桑古王国的王立医院住院。

    因为那里有最先进的医疗技术，冯戴尔特是这么和托雷斯他们说的，但实际上，肯定是为了保住贵族的体面而选择国外的医院。

    托雷斯和范即使如此也经常的去探望。

    相对的，冯戴尔特只去过医院一次，就这件事，就可以说这对夫妇身上更本就没有真正的爱吧。

    那天，冯戴尔特也在一起，但是没有到王立医院里面去，而是等在外面的车中。

    大厅里，各种各样的人乱哄哄的。

    匹斯克拉福特王家的嫡子出生了，冯戴尔特是后来听说这件事情的。

    名字好像是米利亚尔特王子。

    托雷斯&#8226;克修雷纳达和米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特。

    这二人之后建立了OZspecials，并且是将宇宙与地球的全面战争点燃导火索的元凶。当然，等待着他们的命运，这时的谁都没预想到。

    AC-180APRIL 08

    四年的时光流逝。

    结果，在这四年之中安吉丽娜没有退院。

    托雷斯已到九岁，范也七岁了。

    少年期的托雷斯和范都因成绩优秀，拥有着总是能取得班级内领导权的领袖资质。

    但是，范随着成长体质开始变弱，而另一方面，托雷斯开始了钓鱼以及马术，在运动上接近于万能。

    两人每到休息日肯定会去母亲住的医院。

    走在安静的医院的走廊上，范在进入母亲的病房前，将以前相当在意的疑问，就这一次，问了托雷斯。

    『哥哥，你爱母亲吗？』

    托雷斯对于弟弟这朴素的问题，虽然没准备刻意回避，但也没有直接回答。

    『你呢，是怎么想的？』

    『当然爱啊』

    托雷斯浮现出温柔的微笑说到。

    『是吗……那不就足够充分了吗？』

    范感到哥哥的这笑脸中有些寂寞。

    这也许可以说是理由，但他再也没有第二次问过这个问题。

    进入病房，安吉丽娜漠然的看着窗外。

    果然，在她的瞳孔里毫无生气。让人想到是不是连呼吸都没有般勉强维持着虚幻的生命。

    两个人，将当日学校里面发生的事情，养的小猫情况等等报告给这样的母亲听。虽然是些琐碎的事情，两个人，特别是范，很认真的在说着。

    安吉丽娜的样子，在一开始的时候只是点头而已，在和托雷斯视线对上的瞬间，瞳孔闪现出些许的光，重复着同样的话语。

    『请将世界掌握于手中，托雷斯……成为宇宙，和地球的支配者』

    当然，托雷斯并不是能把这些话当真的孩子。

    但是，范和他不同。

    将母亲说的话当真，并相信，只有哥哥托雷斯，有着给宇宙和地球带来和平的使命。

    桑古王国的匹斯克拉福特王，高举着『完全和平主义』的时候，正好和莉莉娜公主诞生的时期相重合。

    在这里先稍微回顾一下桑古王国的历史，本来，在斯堪的纳维亚半岛上的这个地方，从地政学来看是个纷争不停的地方。

    说的直接点，可以说是在离和平这个词汇最远的位置。

    只是个资源贫乏，军事力也不强的桑古王国，总是被卷入到他国的纷争中，是个被欧洲大国一直随心所欲玩弄的可怜的受害者的王国。

    但是，在某时转型成了强大的军事国家后，竟然开始了对他国的侵略。

    以此为契机，世界中的军队对桑古王国展开攻击，毫不留情地进行蹂躏。

    国民，不如说是整个国家完全地疲敝，被索取了巨大的赔偿金。

    在赔偿道路上勇敢站起来的，就是现在的匹斯克拉福特王。

    他将至今为止的军事费用全部投入到促进医疗研究中，成功的将本国技术变成世界第一。并且将教育系统转变为可以将国民的三分之一成为医生和护士的系统。医疗器具的开发也是世界顶级，战争产生的死者数量激减，这都是匹斯克拉福特王所开创的桑古王国的功绩。

    在仅仅数年间，就完成了巨大的赔偿金的赔付工作。

    在此之后，编制精锐的医生团队，派遣到有纷争的地区，无偿的对伤者进行治疗。如此，完成了对过去军事国家污名的抹消，在国际上赢得了信誉。结果是，其他国家不再攻打桑古王国。整个国家成了医院。攻打医院的话，无论什么军队都会被指责，将该国化为纷争地区这样无谋的行动谁也不会去做，所以是毫无意义的。

    基于这个成功，桑古王国的发言力不知何时变强了，并且进行着将战争从世界中废除的不懈努力。

    向殖民卫星的医疗技术输出也很兴盛，解决了宇宙中的分娩问题以及该国的医疗团队问题。

    之后，希罗尤尔和这个匹斯克拉福特王之间进行了多次的会见，事情有着这样的经纬。

    但是，AC175年，作为追求和平的同志，希罗尤尔被暗杀，这个立场变得孤立起来。

    匹斯克拉福特王迈向了，先将宇宙中的和平活动暂时停止，优先创造地球上的和平的进程。

    赞同的国家虽然不多，但有还是有的。

    终于到了这次的非武装，非暴力，非议战争的『完全和平主义』。

    但是，这件事，将唤来这个国家最大的悲剧这件事情，现在两岁的米利亚尔特王子和刚出生的莉莉娜公主是没可能知道的。

    在这个宣言后二十个月，将和平主义扩大视为危险的地球圈统一联合军戴高&#8226;奥奈盖尔将军对其进行攻击，王国崩坏。

    匹斯克拉福特王当时死亡，他的两个孩子也行踪不明。时值AC182年――。

    AC-183WINTER

    托雷斯的母亲安吉丽娜，在桑古王国崩坏之前，就转移了医院。

    这恐怕是察觉到联合军内部情报的冯戴尔特，所作的安排。

    并且，避开纷争多发的欧洲，转移到了L1殖民卫星群的医院专用设施中。

    这可能是克修雷纳达家或者罗姆菲勒财团要将她尽可能的远离将来被期望着的托雷斯和范。

    对于托雷斯来说，养父冯戴尔特并不是那般不愉快的存在。

    对其母亲不在身边的境遇总是因为同情而温和的对待。

    与其说是长时间的共同生活所产生的情感，不如说是对于至今为止的冷遇，内心所产生的赎罪的意识在萌动更妥当些。

    但是，从贵族社会中活下来的这个男人，有着要去赎罪的意识这点来看，也算是个不错的人了。

    并且弟弟范也敬爱着托雷斯，认为自己的使命是辅佐将会成为未来罗姆菲勒财团总帅的哥哥。

    然而，从少年期进入到青年期的托雷斯，对财团以及王族般的政治野心完全没有兴趣，拒绝了罗姆菲勒财团的地位，进入了地球圈统一联合军的士官学校。

    那时才12岁。

    可能是往往托雷斯对这样的王侯贵族排他性体质感到讨厌，才决心要当军人。

    高举着无论多么崇高的和平主义，没有力量的人会被简单的毁灭，可以想象到希罗尤尔以及桑古王国末路就在他身边。

    不管怎么说，托雷斯用他这充满哀愁的独特的眼睛，找到了自己活着的价值。

    就算在士官学校，托雷斯也是首席。

    教官是传说中罗姆菲勒财团怪人的基利亚卡塔罗尼亚大佐。

    财团代表代理戴尔玛尤公爵的末子，年龄和冯戴尔特克修雷纳达相差很大的弟弟。

    基利亚有一个二岁的独生女，叫多洛西，经常来士官学校玩。和托雷斯有远亲关系的这个少女，是个聪明伶俐的孩子，笑脸是她的特征。

    『我长大了的话，要成为托雷斯大人的妻子』

    说着这样的话，引来周围一片笑声。

    当然，她本人没准备说笑，不管如何好象是当真这么想的。

    多洛西将托雷斯像兄长般仰慕。托雷斯也将多洛西当亲生的妹妹般疼爱。

    并且，基利亚也是，把他与其作为外甥，不如说是优秀的学生般，相当的关照。

    特别是，将最新的机动战士的操纵以及战略战术论热心的教给他。

    当时，机动战士这种存在，在战场上被认为是没用多余的这种想法在蔓延。

    至今发挥有效作用的案例还没有。

    当然，这时的托雷斯也作为常识，认为机动战士是个在战术上价值很低的兵器。

    但是，将此想法吹的一干二净的命运的相会，在为他准备着。那是在作为基利亚教官授课的一环，参观科西嘉基地的时候。

    称为『多鲁基斯』未完成而放置着的机动战士，就在那里。

    对于托雷斯来说，多鲁基斯的第一印象并不太好。

    首先是机体颜色。

    涂装着迷彩色，主张着其确实是兵器。

    头部被取下，抓着自己的头，就这样站着。

    看上去就像北美传说中里面的『无头骑士』一样。

    原来『多鲁基斯』这个命名是个什么样的意思呢？

    有着『降灵师』或者说『引发奇迹的人』这层意思的名字，作为机动战士这种兵器的名字实在不觉得相称。

    在开发其的科学家们之中，有一个男人还在这个基地，作为技术指导员工作。

    托雷斯走向这个夏威夷衬衫加太阳镜的相当不正经的男人前面。

    这个男人在沙滩椅上打瞌睡。

    『我是托雷斯克修雷纳达。想问技术指导员一个问题』

    太阳眼镜男，好像不想和他对话般，背着托雷斯，不厌烦的挠着臀部。

    『以这台机体的性能，我认为他不能在战场上有效的使用』

    拥有着高机动性的同时，装甲却是是重装备，明显操纵性很差。

    就算从中距离支援也好，进入先发的敌军之中进行搅乱也好都不适合。

    这样的话，强化了机动性的艾亚里斯【Aries】，重装备的里奥【Leo】，间接支援用的特拉哥斯【Tragos】等机动战士使用起来更方便。

    『这是本人的拙见，不知技术指导员觉得如何？』

    这个男人，叫哈瓦德的技术指导员，仍然背向他，噗的一声，鼻子里笑了出来，慢慢地说着。

    『这是，将机动战士投入到部队以及师团中的想法』

    托雷斯，没明白说出来这话的意思。不投入部队中，不投入师团中，那如何才能活用呢？

    『这台叫多鲁基斯的机体，是能凭借着一机而与数千的敌人作战的兵器，本来机动战士这种东西，这种战斗方式才是最有效的活用法』

    托雷斯终于明白了活用法的意思。

    至今为止的战争的历史中，数量的优势可以说是胜利的绝对条件。

    虽然也有少数精锐这样的说法，但在战场上凭借兵力数量去压倒，几乎不用战斗而获得胜利才是最上策。

    虽说是这样，但多鲁基斯的开发者们，好象是以完全相反的想法来制造机动战士。

    但是，这说到底只是一种用法，不能认为是有效的。

    （简直就像童话里面出来的英雄不是吗？）

    托雷斯，以怀疑的想法在心里默念着。

    一击逆转的决战兵器

    拥有机动性的移动要塞

    就算这样的东西真的完成，也不存在能搭乘的驾驶员。

    （不，自己成为驾驶员的话，或者……）

    转换构想，继续思考

    （并不是不可能）

    不管什么时候，没法停止思考。

    这就是托雷斯的特征，对常人来说，是相当难的。

    （战场上必要的并不是往往变得机能不全的大部队士兵，只要有一个英雄在就行了……）

    确实这样一个人，肯定能将死者的数量和无意义的牺牲减少。

    （多么理想的兵器啊……）

    『很优雅』

    『恩？』

    哈瓦德反问了托雷斯小声嘀咕的一句话。

    『我对技术指导员有一个请求』

    托雷斯的眼睛里闪烁着光芒。

    『这台多鲁基斯，我早晚会想要搭乘的』

    『哦？』

    『所以，我知道这迷彩色还行，但有没有更能和英雄相称的颜色呢？』

    『我对此也有同感……你认为什么颜色比较相称呢？』

    『优雅的』

    『？』

    『请用优雅的颜色』

    后来哈瓦德将『多鲁基斯』的机体色涂装成了闪闪发光的白色，但是，最后搭乘这台机体的是有着『闪光的伯爵』的外号的塞克斯&#8226;马其斯。

    之后经过了十二年，托雷斯再次见到了塞克斯&#8226;马其斯准佐带回卢森堡的『多鲁基斯』。

    这个时候，托雷斯表达了好像是第一次见到般的感想。

    『那就是多鲁基斯吗……果然，不是平凡的机体……只有塞克斯可以使用也不是没有道理的』

    当然，托雷斯没有道理忘记多鲁基斯。问题是，边上的雷蒂&#8226;安特佐在。那时，她还不能说是理解了OZ的全部。

    对于还没学到这些的雷蒂&#8226;安，托雷斯只不过是不想让其看见自己的真心而已。

    托雷斯这种隐藏真实想法的态度，从这个士官候补生的时候开始，一直持续了下去。

    唯一，将心打开的，可能是只有对多洛西&#8226;卡塔罗尼亚的时候。

    对此以外的所有人，都有着保持某种程度距离的习惯。

    这时的托雷斯，还没有想出机动战士单独的战斗法以及战术的活用。

    但是，托雷斯在后来，从事于作为战斗兵器的机动战士开发与发展，用『OZ』这个组织，完成了机动战士部队speicials。

    还有，他还是关于名为破晓作战【Operation Daybreak】的政变，想出仅仅数日内夺取地球圈统一联合军支配权的战略活用的人。

    这可以，称之为伟业，没有托雷斯的话，机动战士这种兵器连其存在都很危险吧。

    作为后继机的多鲁基斯II以及多鲁基斯III从设计到制造完成，以及，现在哈瓦德所说的设计思想，将其完全再现的史上最强机体次代高达【Gundam Epyon】，将其问世的并不是别人，正是这个托雷斯――。

    MC-0022NEXT WINTER

    突然，警报响了。

    我吓了一跳，将虚拟面罩脱了下来，抬起头。

    这是老师&#8226;张，为了启动某个装置而发出的。

    在催人注意的旋转灯的光下，内侧墙壁的一面慢慢的左右打开，从中溢出强大的冷气，在那白色的黑暗的另一头，人工冬眠用冷冻装置自动的搬运了过来。

    可以用庄严来形容的光景。

    这很像冻结的泪滴【Frozen teardrop】。

    白色的冷气渐渐消失，清楚的看见了其全貌。

    这是模仿将美丽的天使之翼收起长眠的极光公主，全长超过3米的大型装置。

    极光公主的脸是有着特征的美少女。

    好像像谁――我这样感觉到，到底是谁我的脑海里还浮现不出。

    『让极光公主觉醒』

    老师&#8226;张触摸着控制装置的操作面板。

    和哔的反应声一起，美丽的翅膀华丽地展开。

    冷气在室温中融化，我注意到了极光公主是用透明的材质制成的。无数的水滴结在外壳上，反射着旋转灯以及室内照明，放出复杂的光线。

    像七彩的极光般闪耀。

    也像融化的浮冰。

    『解冻开始』

    极光公主的两手之间是冷冻装置的实体，看上去简直像是以永恒的温柔抱着。

    『接下来，只有等了……』

    神父唉唉地拍着我的肩。

    被极光公主从后面温柔的抱住的内装置观察窗上的水滴增多了。

    不久，能用肉眼看到里面冷冻保存着的人的脸。

    『已经看完了吗？』

    迪奥从背后窥视进来。

    『不是还很早嘛』

    『还没有好，你不是在睡觉吗？』

    『太无聊了，睡不着啊』

    『就一会，请不要动』

    但是，我将虚拟面罩放着，交互的看着极光公主和光学屏幕的文件，平静不下来。

    和看上去很无聊的迪奥是相同的心情吧。

    冷冻装置里面的人物。

    那是个，少年。

    他，使用着和曾经殖民卫星传说般的指导者同样的名字

    『希罗&#8226;尤尔』

    他被分配到这个代号，作为高达驾驶员不断的战斗着――

    待续…

    [1] 每个行星上极光的发生机制不同。在2004年8月14日，火星快车号上的仪器SPICAM检测到火星的极光。

第一卷 赎罪的旋舞区 上 Treize file2

    我能清楚地从冷冻装置的观察窗里确认到那个少年的脸，感到稍许困惑。

    我在哪里看到过他。

    马上就注意到了。

    这个少年，和老师&#8226;张让我准备的文件『AC-195 AUTUMN』里那个名为『迪奥』，流利地朗读作文的人，非常相像。

    不要说非常像了，恐怕就是同一个人吧。

    为了避免混乱，有必要向老师&#8226;张确认一下。

    「极光公主，听说是希罗&#8226;尤尔。」

    「就是希罗&#8226;尤尔」

    「但是，以前，在我看到的影像里…….」

    「你的脑袋里会乱作一团也不是没有道理得啊……」

    神父皱起眉头说到。

    「这家伙，在殖民卫星里转高中的时候，很随便的用了我的名字」

    更加得混乱了。

    所谓的这家伙指的是，希罗&#8226;尤尔吗？

    这么说的话――

    「神父是，迪奥&#8226;麦克斯韦尔？高达驾驶员的那位？」

    「是啊，没说过吗……顺带一提，老师&#8226;张也是哦」

    「多余的事情不要说」

    「怎么会呢…」

    「很久以前，不过只是堂堂正正地『我的名字是张五飞』这样报过名字啊」

    我眼睛瞪大了，声音也发不出来。

    在地球圈的History Bank里被称为『被封印的记录』的高达驾驶员，在现在这个地方就集合了三个人。

    我在努力地去整理眼前的景象。

    从冷冻装置里面将要觉醒的少年是，希罗&#8226;尤尔。

    非常和蔼可亲的这个初老的神父是迪奥&#8226;麦克斯韦尔。

    这个称为儿子，自命不凡三股辫的少年也叫同一个名字，迪奥&#8226;麦克斯韦尔。

    并且，始终一副严肃的表情，我的上司，Preventer火星支局长老师&#8226;张，是张五飞。

    「老师&#8226;张，为什么从没和我说过这件事情呢？」

    「因为没有必要」

    严肃的表情变得更加严肃了。

    「你知道了也不会变得怎么样」

    「虽说是这样」

    「顺带一提……」

    神父靠近我的脸，悄悄地说道。

    「这家伙小时候说话就是这样了」

    我拼命忍住想要喷嘴的冲动。

    如今，这种疏远对方的说话方式，虽然和他身份相称，如果是从少年的时候就这样的话，可以看出是一种多么逞强的态度啊。

    我的母亲莎莉和老师&#8226;张作为Preventer同事的时候，到底是如何应付的呢？

    我对此连想象都没法做到。

    但是，在这个文件里，早晚可能会出现老师&#8226;张年轻时候的事情。

    不管怎么说，因为可以一瞥到外号「新&#8226;泰坦尼姆之女」的地球圈现任总统多洛西&#8226;T&#8226;卡塔罗尼亚两岁时候的身影。

    「凯茜准佐，已经将这个文件检查完毕了吗？」

    「不，还没有」

    「那快点……你不管什么知道的都太少了！这样的话就只能把你从这个作战中排除在外了！」

    老师&#8226;张的指摘是正确的。

    为了实施这个『神话作战』，至少需要有和极光公主『希罗&#8226;尤尔』同等的知识吧。

    我赶紧将虚拟面罩戴在脸上，将剩下的文件看下去。

    作为历史的旁观者，只需要数秒就够了。

    『ZERO』表示完后加载出的影像，是从据上次两年后的AC185年开始的。

    此时，托雷斯&#8226;克修雷纳达十四岁了。

    AC-185 AUTUMN

    在士官学校里托雷斯的成绩是相当令人惊异的，已经将超越基利亚&#8226;卡塔罗尼亚准将（前年，从大佐晋升）教官时代的那些战略战术理论和机动战士首次作为兵器的战斗、格斗技术完全掌握了。

    他仅用了两年半的时间，修完了统一联合军士官学校的修业课程，并以第一名的成绩通过了教官认定考试，并取得资格。

    基利亚准将让他接管设置在非洲大陆中央的维罗利亚湖基地的，才刚刚建立不久的OZ士官养成学校。

    非洲大陆在这个时代可以说是个完全偏僻的地方。

    但是，这并不代表降职。因为欧洲周边全是联合军的历战老兵们傲然地占着上风，才刚刚十四岁的青年教官只会招致反感，可以认为是像基利亚作出的关照后的结果。

    作为维多利亚湖初代教官前去赴任的托雷斯，将其才能充分的发挥了出来。

    集结而来的少男少女们，被教授了能承担起OZ未来的高级技术和知识,他们的成绩和其他联合军的士官候补生比起来也是出类拔萃的，在世界的知识层级上也是顶级的。

    当然，军事才能无法从学力以及成绩来推断，但是之后，托雷斯所培养出的学生们，作为OZspecials，成为了优秀的机动战士驾驶员。从这个养成所辈出优秀人才来看，果然还是不得不承认教官的优秀。

    但是，在当时的联合军老兵里面，对像托雷斯一样没有实战经验的年轻教官，会提出「他能教导战争是什么吗？」的疑问。

    「优秀的话很好！但是他们能杀人吗？」

    反正是，嘲笑他们只不过是上机演习取得好成绩的人也有。

    这是非常当然的，没有什么实务实绩的话，不应该被评价。

    特别是军队的纪律，上下级关系是很严的，有着对于年轻军官近乎嫉妒的憎恶。

    所以，在这个时点上评价托雷斯的，只有基利亚&#8226;卡塔罗尼亚准将。

    「托雷斯是战争的天才」

    和边上五岁的多洛西说到。

    「恐怕在战场上，会华丽优雅地，如同华尔兹舞蹈一般，优雅的将敌机击破吧」

    总是这样地评价托雷斯。

    多洛西眼里闪烁着光芒，回问道。

    「真的吗？」

    「恩，是真的。」

    「太帅了！我想要看托雷斯大人战斗时的样子」

    「不行哦，多洛西……战场不是小孩子去的地方」

    「但是，托雷斯大人，也不是还是孩子吗？」

    「倒是这样……」

    基利亚很难回答。

    多洛西从这时起，就会抓住事物的核心进行发言，有着让对方束手无策的特质。

    「多洛西真的是喜欢托雷斯啊」

    「嗯嗯，非~常！但是，要对叔叔大人保密哦。这是爸爸和我的秘～密」

    用她那特征般的笑容说到。

    托雷斯，在这个维多利亚湖尝试着从以前开始就是自己课题的机动战士效率性的实战配备训练。

    机动战士的特性在于其机动性能。

    但是，当时的联合军的机动战士运用法，主要是步兵部队和后方联络线以及固定基地的防卫。

    在这里有必要回顾一下称为机动战士的人型机动兵器的历史吧。

    本来，机动战士是为了建造空间站以及殖民卫星的大型工事作业用的搭乘操作型机械臂装置。可以以替换工具，凭借单机完成建造的大部分作业的优秀装置。

    想到能将他的泛用性应用到战场上的，不是联合军方面，而是殖民卫星方面的反联合抵抗组织。

    连像样一点的武器也没有的抵抗组织为了对抗联合军压倒性的兵器，有效的使用了这个装置的钻头，扳手以及榔头等。

    之后，这些人型兵器被称为Mobile Suit【机动战士/MS】，被联合军，特别是OZ的技术士官所看重，开始了正式的开发。

    出现停顿是AC175年的时候，因为作为开发『多鲁基斯』【Tallgeese】的中心人物的五个技术者逃走了。

    然后，作为继任者的塞克&#8226;克拉克技师长，以『多鲁基斯』为基本构造，成功地开发出了量产里奥【Leo】。并且，继承了『多鲁基斯』的机动性的飞行型机动战士艾亚里斯【Aries】也在同时期开发中。

    这种协调能力以及对于机动战士的执着，不妨可以说是种特殊的才能吧。

    塞斯的末弟托朗特&#8226;克拉克【トラント&#8226;クラ`ク】技术特尉也是，AC195年，对于搭载『ZERO』系统的飞翼高达0【Wing Gundam 0】表现出了异常的执着。

    果然，可以说是特殊的技术者的血脉。

    一方面，受到『多鲁基斯』那超级破坏性的炮塔、武装的刺激，茨巴罗夫技师开发了特拉哥斯。

    生产开始当初，也就是这三种类型的机动战士每个师团分配一机的程度。

    并不是说所以这样，但是当时的联合军首脑部，几乎没有人思考过机动战士的使用方法。

    没法从前世纪继承过来的海陆空兵器运用的思路中走出，无论配备到哪个师团，哪个分队也好，都只给予了作为辅助的角色。

    将机动战士称为『没用的大货』就是这个原因。

    在战线的维持、防卫等主要任务上，完全没有反映出塞斯和茨巴罗夫等开发者的本意。老化了的联合军首脑部的构想发生了动脉硬化，处于思考停止的状态。

    因此，出现了这样设计意图和现场背离的现象。

    即使这样重装备的里奥是被使用较多的。

    至于间接炮击支援用机动战士特拉哥斯，只是被认为是可以移动的巨大炮台或自行火炮那样。

    实际上，因为移动简单的关系，被固定的立脚点不马上调整，在实战中，炮弹的命中率就非常之低。

    这样的话，机动性高的战车，倒是一直在增加。

    那么把特拉哥斯在前战中派出，像战车一样使用会如何呢？没有尝试的必要，这样的大小，肯定会成为敌军步兵非常好的目标而打成蜂窝。

    飞行型机动战士艾亚里斯也配置在空艇部队中，几乎只作为佯动作战使用。

    在作为空艇部队看家本领的偷袭攻击中，这个体型也太过于扎眼了。

    托雷斯的结论是，这样的使用全部都是错的。

    将机动战士战术性运用的话，里奥，艾亚里斯，特拉哥斯三个机种应该各自组成一个部队。

    这就是所谓机动战士部队的创立。

    首先在第一战斗阶段，用艾亚里斯进行侦查分析和偷袭，搅乱敌方前线。

    在第二战斗阶段，以第一战斗阶段获得的正确情报为基础，以特拉哥斯的炮塔进行援护射击，用作为主力部队的里奥进行突击。

    在第三战斗阶段，将全军对敌主力集中火力，持续攻击到包围态势的话，就是确实的胜利了。

    这是新构想出来的机动战士的基本战斗系统。

    曾经，革命的宠儿，拿破仑&#8226;波拿巴[1]运用骑兵，创设了轻骑兵，龙骑兵，和重骑兵这三种，以其战术上的活用，成功的蹂躏了欧洲诸国，这是众所周知的。

    同样，狂躁的指导者阿道夫&#8226;希特勒[2]，创设了作为机甲师团，强化了机动性的战车队。这巨大的效果曾让大地震撼。

    也可以解释为托雷斯把这些方法转用到了机动战士部队上，但是在这个时代，没有人会有这种设想，应该说是托雷斯独自的思考方法。还有，这个战术是将从『多鲁基斯』身上一分为三的能力集中到一个机动战士部队的想法吧。

    当然，也有这样吧。

    正是看到了科西嘉基地里的『多鲁基斯』，后来才拥有了这个独创性的想法。

    但是，『多鲁基斯』这个机体在真正意义上能在战场上活下去，是在对MS战的时候。以战车和轰炸机为目标的时候，则性能过于强大了，为了充分发挥这性能需要广大的空间。

    当然，海上，蒙古平原，以及撒哈拉大沙漠这种广大无边的场所有是有，但是以恐怖份子，暴动等地区限定型纷争为主的世界形势下，市区成为了主战场。会战，海战，决战这种大时代的思想早已成为遥远的过去了。

    当然，从二十世纪后半开始绵延持续，冷战以后因国家以外的组织所造成的持续纷争，让联合军上层部的人停止了思考。

    实际问题是，在这之后的历史中，国家之间的『绝对战争』这种东西一次也没有过。

    也就是说，『战争』是『决斗』的衍生这种思考已经在近代战中完全被否定了。比起重视新兵器这种硬件，合作系统的运用面这种软件才更重要，这样的理论被确定了下来。

    托雷斯被称为战争的天才的原因是，将矛盾的旧态化的战争概念和近代战争的系统化的理论合并，形成新的战术思考。

    并且，将此证明的事变，在翌年（AC186年）的新年发生了――

    AC-186 WINTER

    位于非洲大陆东部的摩加迪沙这个城市发生了叛乱。

    地球圈统一联合军此时，正棘手于欧洲的纷争，能将主力的陆军也好空军也好马上投入到摩加迪沙的部队一个也没有。

    唯一在印度洋上有拥有数艘战舰的舰队，但是到底只有海上封锁的能力，对于在都市中的叛乱军的武力压制是不可能的。

    但是，这样就会建立由叛乱军产生的临时政府，允许了从统一中脱离成为独立国家的存在这种事情。

    联合军综合总部的首脑们召开紧急会议，由于这个事态的打开而烦透了脑子。

    「维多利亚湖的话，可以马上出击」

    打开话题的是基利亚&#8226;卡塔罗尼亚准将。

    「在那个基地里，有Specials的最新型机动战士」

    「怎么可能，那种小孩有何作为」

    表达出反对意见的是陆军总司令本提【ベンティ】中将。

    「小孩？」

    在这个会场中，有着作为由罗姆菲勒财团派来的观察员，任命为戴尔玛尤公爵代理的少年。

    「本提中将，刚才是想说『小孩是无力的』吗？」

    「并不是说你啊，范&#8226;克修雷纳达君」

    「当然」

    范，当然地点着头。

    这时，他还是个十三岁的少年。

    但是，作为罗姆菲勒财团的下任代表被周围致以敬意，他清楚的大脑和明确的发言，可以说如同磨亮般的小刀一样。

    「如今，『小孩』这个词在战场上已经变成『士兵』这个名字了。看一下欧洲的叛乱军的样子就能明白了」

    「可能是这样」

    「现在联合陆军的主力也无法动身，不就是因为被名为『战士』的『孩子』们束缚住了吗？」

    本提中将沉默了。

    再说什么，都会暴露出自己的无能。

    「但是，Mr.范，维多利亚湖基地全是训练生，有实战经验的人是一个也没有啊。」

    诺本塔【ノベンタ】大将体贴地告诉范和基利亚。

    「可不是去玩玩就能解决的啊」

    本提不由自主地补充到。

    范笑了一下说到。

    「玩这种认知，可以用运动来解释吧?AD历后期的历史、战史学者克雷菲尔德[3]【Creveld】在『战争的变迁』中说到，战争不是政治的延长，而更接近于运动的感觉」

    范和托雷斯一样，在战史和战略上的造诣很高。

    「当然，我是持反对意见的，但是如果本提中将同意克雷菲尔德的话，我不准备对此加以否定。」

    看着咳嗽的本提的脸，他用那没有敌手的鼻子笑着，朝向了诺本塔。

    「大体上，在一开始的时候，实战经验这种东西谁都没有……诺本塔大将应该也有过初阵的时候吧」

    范想让大家在这里认可尊敬的兄长的初阵。

    「并且，在确认机动战士部队的可能性方面，没有比这个更好的地方了吧」

    「我也赞成Mr.范的意见。他是我最优秀的学生，托雷斯&#8226;克修雷纳达特尉的话，一定能完成这个任务吧」

    「话说到这步的话，许可OZspezials出击吧……但是」

    范如同大家都别说了那样般将诺本塔的发言盖住了。

    「责任的一切，都由我和基利亚叔父承担，请不用担心」

    之后，范不再是观察员，而是成为了联合军综合本部军事会议发言的核心人物。

    「那么，玩具军队能做到什么程度呢？」

    本提小声的揶揄道。

    「请等着瞧吧，看看玩具的实力」

    范，将无畏的视线射向比他大几十岁的将军。

    发言也好，智力也好，态度也好，可以用恶魔般来形容的神童。

    立刻，维多利亚湖基地的托雷斯被下达了出击的命令。

    「了解」

    托雷斯用自信满满的表情说到。

    屏幕上映出的基利亚的脸担心地说出了真心话。

    「不要乱来啊，托雷斯」

    「我没有教过学生去乱来。会以确实的行动来达成胜利的」

    「姑且，需要联合海军接受援护要求的准备吧」

    「没有这个必要，请替我传达这句话……一切，靠我们就能处理了」

    「哥哥」

    屏幕里切入了范的脸。

    「联合的那些大人物们，将机动战士部队揶揄为玩具部队」

    「哦～说的挺有趣嘛」

    「请让他们看看平时的成果」

    「范&#8226;克修雷纳达，我会努力战斗来回应你那过分期待的。」

    「不祈祷武运昌隆了。因为胜利是肯定的。」

    托雷斯浮现出从容的笑脸，无声的点着头。

    马上，托雷斯从士官候补生中选出了五个人。

    塞克斯&#8226;马其斯【ゼクス&#8226;マ`キス】（10）

    鲁克蕾齐亚&#8226;诺因【ルクレツィア&#8226;ノイン】（10）

    泉&#8226;塔诺夫【イズミ&#8226;タ`ノフ】(14)

    索拉克&#8226;戴尔布流克【ソラック&#8226;デルブリュック】(12)

    埃尔夫&#8226;奥涅盖尔【エルブ&#8226;オネゲル】(13)

    无论哪个都是才刚过十岁的少男少女，但是成绩拔群，在机动战士模拟战中也取得了好成绩。

    在记录上，托雷斯&#8226;克修雷纳达和塞克斯&#8226;马其斯的初次出击是在AC191年的JAP点叛乱压制的时候。

    但是，实际上并不是这样，这个理由迟早会明朗的，现在还不是说这个的时候。

    托雷斯将屏幕上的摩加迪沙地图放在前面，上面显示着部队移动的模拟图，对作战进行说明。

    「本日1800时，日落的同时开始作战。首先由塞克斯候补生与我驾驶艾亚里斯出击。鲁克蕾齐亚和泉候补生以特拉哥斯做间接支援。我们会报告正确的位置，之后对该地点进行全弹齐射」

    「全弹…?这样的话托雷斯教官和塞克斯有被流弹攻击到的危险」

    知性的泉候补生说出了这个不可回避的可能性。

    「不会被流弹攻击到」

    塞克斯候补生坚决的发言到。

    「会全部躲开的，尽管射击！」

    「了解，那就不客气了」

    马上明白的是鲁克蕾齐亚。

    托雷斯浮现了微笑，对作战的后续进行说明。

    「索拉克候补生和埃尔夫候补生以里奥突破敌方前线，集中攻击敌方本部的主力，援护由我们完成，周围的一切都不用去管」

    「是！」

    勇猛果敢的两人充满血气的回答道。

    「还有，今天作战开始的时候，也通知敌方叛乱军。为了避免让平民卷入战斗中！再者，即使是叛乱军的士兵，如果是没有抵抗的人，你们就不能攻击！并且，我们是搭乘在机动战士里的，不允许作为防卫手段进行杀伤！以上这些给我牢记在心！」

    这样，托雷斯作为年轻指挥官，掩饰着他的初阵，鼓舞着尚且年幼的驾驶员们说到。

    「这次的战争要瞬间解决！我们没有失败的因素！让他们看看玩具军队的实力！」

    日落后的摩加迪沙。

    这个都市被要塞化了。

    并且，压制这里的叛乱军士兵们进行着严格的警戒。

    好几条探照灯的光束，在夜的黑暗中纵横无尽的照着，感知一切接近而来的物体，并设置了能将之击坠击破的重机枪。

    OZ飞行运输艇在这个都市的遥遥上空飞来，维持着推进音不被听到的高度。

    格纳库中有两架白色的艾亚里斯。

    当时，托雷斯将Specials的所有机体都统一成白色。

    他，在之后的战场上，可以说是一定，配备着以白色为基调的机体。

    白色的里奥，白色的特拉斯[4]【Taurus】（让渡给诺因）等等，对白色有着独特的执着。

    这持续到他最后搭乘的『多鲁基斯II』上。并且，AC196年，自称是继承托雷斯遗志的玛莉梅丽亚军的主力机动战士『萨班特[5]【Serpent】（白蛇）』也是白色的

    将机动战士的机体色选为白色是相当少见的。

    因为太醒目了。

    简直就是告诉敌军，把我当成靶子。即使是认为要展现骑士道精神，也显得过于自信了。

    明确的理由托雷斯并没有说。

    果然，有可能是那个美丽的浮冰印象，印刻在了托雷斯的脑海中。

    「上吧，塞克斯……」

    「是……」

    两人已经在艾亚里斯的驾驶舱里了。

    这时，进来了来自间接支援的泉候补生的通信。

    「托雷斯教官，要散布对雷达用箔条[6]吗？」

    「不用了……我们要发出堂堂正正的挑战」

    「堂堂正正，吗？」

    塞克斯咀嚼着这个词。

    怀疑地思考着。

    「所谓战争，是这样吗？」

    「战士是不能犹豫的……踏出的第一步，必须和平时一样的从容」

    飞行运输艇的后部舱口打开了。

    托雷斯机就这样滑落，没有进行推进器喷射，自由落下。

    「因为这是荣光的道路！」

    塞克斯机也效仿之，跟在托雷斯机的后面。

    「即使是用血染成的道路！」

    白色的艾亚里斯在下落。

    托雷斯和塞克斯，两人的方向性在此时就已经不同了。

    下落的道路即使相同，心中所想已朝着完全不同的方向。

    伴随着尖锐的空气切割声，两人确认到了迫近而来的摩加迪沙的全貌。

    后来，塞克斯&#8226;马其斯对这个摩加迪沙又进行了一次突袭。

    AC195年，由于破晓作战，联合军崩坏后，残存的联合军聚集在摩加迪沙要塞，攻击该要塞是OZ的索马里战线第33独立部队的任务。

    塞克斯作为这个部队的一员参加作战，那时的机动战士，是那台白色的机体『多鲁基斯』

    两架艾亚里斯的自由下落被敌方管制室的雷达捕捉到了。

    「确认到两个下落物体！高度一万米，在这个城市的正上方！！」

    谁都会认为是炸弹落下。

    但是，在对空炮击开始的一瞬间，下落的流星伴随着强大的轰鸣声转换了方向。

    白色的艾亚里斯，喷射着推进器，一口气左右散开。

    对空炮击完全跟不上。

    托雷斯机，沿着都市的外围，逐个击破敌方阵地。这就像是在展示着优雅的舞蹈般巧妙。

    另一方面，塞克斯机在都市中心上空，确认司令部和主要碉堡，将其位置通知给鲁克蕾齐亚和泉。

    与此几乎同时，从白色的特拉哥斯上可以说是无数的远距离炮弹发射出来，进行正确的射击。

    塞克斯机也好，托雷斯机也好，都没有被流弹攻击到。本来两人的感觉就像超人一样，在炮弹接近时马上就能感觉到，并进行着快速的回避。

    这种感觉，果然是接近于直觉的存在。

    爆音，爆风，一瞬的寂静，空气的停滞，大地的摇动，树木的摇曳。将此全部感受到，同时进行着回避和战斗。

    在紧迫的战场上，人类的五感会异常的敏锐。更不用说尚且年幼的少年了。

    托雷斯所说的『犹豫』，这个感觉会变成『害怕』，反而无法回避危险。

    将自己的存在置于生与死的缝隙中，明确地捕捉自己的目的，化为一点之光变成高精度的命中率。

    由于白色的特拉哥斯的炮击，都市到处都在发生爆炸，沙尘与爆烟将周围完全笼罩。

    将城壁破坏的两台白色里奥向都市内部突进。

    叛乱军遭受着严重的混乱。

    即使想要反击，但几乎所有的武器都被破坏了。

    索拉克和埃尔夫搭乘的里奥都没怎么进行攻击，到达了几乎没有抵抗的中央司令部。

    对于肉躯的人来说，让人联想到白色巨神的兵器的登场，带来的只有是恐怖。

    进行后备的特拉哥斯以气垫形态到达这个都市的时候，叛乱军已经举起白旗了。战斗真是在瞬间结束了。

    联合军综合本部的会议室里，传达士官进来了。

    说是来自摩加迪沙的战况报告。

    本提中将，看着手表，脸上像是说着「看到了吧」的表情。

    「果然，只靠机动战士队太过于乱来了吧。需要海军的援军要求？」

    「不，摩加迪沙攻略作战已经结束了。Mission all over。我方损失零！敌方死伤零！平民死伤零！叛乱军全部投降！」

    「什么！」

    本提中将情不自禁的站了起来。

    是想说，怎么会有这种事情。

    「机动战士队的战力是？」

    诺本塔大将冷静的样子说道。

    「以我的估计，达成这漂亮的战果，六十机都算少，但是维多利亚湖那边保有了那么多机动战士吗？」

    范浮现出会心的笑容说到。

    「根据托雷斯&#8226;克修雷纳达教官的报告，是只有六架的机动战士小队。当然，搭乘者六人都是『小孩』」

    「而且，全部都是没有战斗经验的人」

    基利亚准将满足地补充道。

    托雷斯和塞克斯，从各自的艾亚里斯中降下，降落在摩加迪沙的大地上。

    从印度洋吹来的风，让这近于赤道的地方也感受到些许的冬意。

    水平线上太阳升起了。

    「黎明了……」

    「是」

    「我们应该对此欢迎吧？」

    「新的战争时代的开幕――」

    塞克斯仰望着白色机体说到。

    「――这种意义上来说，无法表示欢迎」

    从里奥和特拉哥斯上，各自的驾驶员降了下来。

    「恩……尽是想着学生他们，我们好像赢得太过分了呢」

    「我也是教官的学生」

    「恩，你不一样，塞克斯……」

    盯着塞克斯的眼睛说到。

    「你是我的朋友，米利亚尔特」

    塞克斯有点不寒而栗。

    隐藏自己的身份，发誓向联合军报仇是四年前的事了。认为谁也没有注意到，他是已经灭亡的桑古王国的王子，米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特。

    「什么时候注意到的？」

    「去年，从你来到维多利亚湖的时候起」

    「为什么」

    「是啊，为什么呢……大概是因为，脸蛋尚且年幼的你，这么早就把眼泪冻结住了吧」

    确实，从四年前的那时起，塞克斯没有流过泪。

    「你也是同类吗？托雷斯教官」

    没有回答这个问题。

    托雷斯对复仇这个想法没法产生共鸣。

    「不，不如说……」

    看着靠近而来的四名候补生们。

    「那个可怜的鲁克蕾齐亚诺因候补生，可能更接近于我的心」

    如此说到。

    「鲁克蕾齐亚……」

    其他的候补生都展开胜利的笑脸，惟独鲁克蕾齐亚，眼中浮现着泪光。

    塞克斯感到奇怪而问道。

    「怎么了？负伤了？」

    「不，并不是」

    「因为教官和塞克斯平安无事，而松了一口气吧？」

    一直很爽朗的索拉克候补生半开玩笑的说道。

    「并不是这样，我」

    鲁克蕾齐亚擦拭了眼泪，将充满决意的脸扬起自豪地说道

    「讨厌战争」

    在此之后，统一联合军，将这个摩加迪卡作为连接欧亚和非洲的重要据点，建造了强大的要塞，配备了冠以诺本塔大将之名的『诺本塔炮』的巨大雷射炮。

    联合军上层部还不想承认OZspecials功绩的这种想法，这种近乎讨厌的态度已经很明显了。

    这姑且不说――

    被称为玩具军队的Specials的初战。成功地对在此之后联合军的指挥系统，包含机动战士的兵器运用方法，其他，所有的后方支援、兵站的组织体系产生了变革般的成果。

    不，可以说是太过于成功了。

    托雷斯和塞克斯说的『新的战争时代的开幕』，可以解释为起因于这次的成功――

    AC-186 SPRING

    在这个摩加迪沙攻略作战之后，联合军将机动战士作为主要兵器使用，从保证前线士兵的生命这个上层部的立场来看，也是当然的趋势。

    但是，作为敌方的叛乱军也被这机动战士兵器所吸引，在仅仅数月，世界上的所有战场都能看到MS战。

    然后，对机动战士飞跃般的需求，给罗姆菲勒财团带来了巨额的财富。

    月面上『暴风雨海洋』的玛里乌斯工厂[7]【Marius Plant】是由财团管理运营的，是个能进行各种新兵器开发以及融合炉小型化的最先进的工厂。

    当然，里奥，艾亚里斯，特拉哥斯等机动战士也是从这个工厂制造出来的。

    工厂在这数月之间，毫无休息的运作着，不断制造着机动战士。即使这样，机动战士的订货也毫无中断，只在增加。

    更新型的机动战士的开发也在加紧。

    海军想要新型的水中战用机动战士『派希斯』[8]【Pisces】，宇宙军也在催促完成物资运输船护卫用初期型宇宙里奥（里奥II型），通称『基迈拉』[9]【Chimera】

    从计算上，就算工厂不如此运作，联合军的机动战士配备也应该结束了。

    但是，联合军内内通叛乱军的人在大量倒卖机动战士。

    而且，在向地球运输数百机的机动战士时，被仅仅一机的『基迈拉』袭击，整条运输船被抢夺的海盗行为也相当多发。

    为此，即使玛里乌斯工厂不分昼夜二十四小时全力运转，机动战士仍处于不足的状态。

    月面工厂在各处增加数量，工厂面积规模也变得更大了。

    这时――

    往往，地球圈的经济，会因机动战士的制造，只因该兵器的制造而运转起来。罗姆菲勒财团正是这样拥有了莫大的资产。

    作为其功劳者，在财团内部，克修雷纳达家的兄弟有着很高的评价。

    特别是弟弟范为了提高月面工厂的操作效率，进行了例如自动化，劳动时间缩短，替换人员的大增加等的改革，获得了更大的收益。

    因此，范&#8226;克修雷纳达，在弱冠，十三岁这个年纪的时候，就被推举为了财团的中心人物。

    范在取得财团的代表代理副理事这个微妙名称的地位后，以压倒性的财力作为背景，增加政治方面的自己人，清除延续至今的财团里的老规矩和习惯，去除王侯贵族的既得权益，彻底问责政治上的贪污和腐败。

    这时，克修雷纳达家的家主冯戴尔特已经处于隐居状态了，但为范所苦的王侯贵族们经常来诉苦。

    「念在以前的好上，想想办法」

    这样的话。

    但是，冯戴尔特说的话，范听都不会去听，完全就是没有意义。

    况且冯戴尔特自己也对曾经看轻自己的王侯贵族不太喜欢。

    即使这样，来找他诉苦的人也源源不断，冯戴尔特对此感到厌烦，将一切让给托雷斯和范之后，逃到L1殖民卫星群里的医疗卫星去了。

    这里有照顾老人的特别设施，但是妻子安吉丽娜在别的区块接受住院治疗，一次也没来见过冯戴尔特这个男人。

    范&#8226;克修雷纳达在联合军本部也坚决执行和财团一样的变革，排除掉那些被讥笑为衰老而产生动脉硬化的官僚老兵。

    在联合军最高司令官中，让基利亚&#8226;卡塔罗尼亚做元帅，OZspecials在战场上不知何时起被赋予了在任何时候都可以单独行动的特权。Specials的总帅是由基利亚兼任的，但实际上，可以看作是托雷斯&#8226;克修雷纳达在执掌这个地位。

    比起『年轻』会被认为是不成熟，考虑『纯粹的可能性』，范&#8226;克修雷纳达只有在这个时候，才能完成这样的可以说是大英明决断的改革吧。

    范将财团的财富，几乎完全都公平分配，用来提升财团内部的协作。

    但是，只有托雷斯在籍的OZ是特别的，巨大的组织运营资金是财团给予OZ的。

    使用带来收益的机动战士的，正是他们，没有人对这个经济援助提出异议。

    在这半年间，范的改革基本上进入了轨道。

    当然，有来自周围，过于匆忙，的反对声，但是在这个时候的罗姆菲勒财团里，克修雷纳达家的力量是巨大的，一旦提出异议即会沦为少数派，即使有强力的立场，发出否定言论的话，最终会被赋予闲职，或者放逐，这样一个彻底的系统被建立了起来。

    范&#8226;克修雷纳达，为什么，进行那么彻底的改革呢？在这个时间点上，谁都没有理解其深意。

    在完成了这个系统的意义上，托雷斯也是一样的。

    在MS部队对战的事态发生之前，联合军压倒性的军事力是没法动摇的。

    渗入托雷斯构想的战术级别机动战士队使用方法，几乎所有的纷争内乱以接近初战成果的形式被终结了。

    但是，叛乱军也创设了机动战士部队，变成对MS作战的话，这个战术就会变得多样复杂起来。

    托雷斯，这次构想新的战法，不惜向联合军的参谋提出指示，以回收来的数据为基础，编制出进一步的战术。

    当然，作为维多利亚湖基地的教官，他将新战术以及有效的战法交给了候补生们。

    并且，以模拟战的形式来进行其应用与实践，将学生训练成能用自己的头脑去思考。

    然后，不断累积持续进行的训练所带来的和实战同等的经验，确实地培养出了优秀的人才。

    以自身的思考去行动！

    为了以后的士兵！

    托雷斯将这口号贯彻了下去。

    之后的塞克斯&#8226;马其斯也好，成为维多利亚湖基地教官的鲁克蕾齐亚&#8226;诺因也好，都是在这个时期的训练中学到的。

    是最最有意义的话吧。

    这一点，成了为联合军机动战士队与OZspecials的最大差别――

    AC-186 SUMMER

    本来，战术战略这种东西就不是定式，如何将至今为止的战史、军事理论、战场分析等作为知识储存起来，将之消化，升华成自己的东西，并实践是非常重要的。托雷斯教官在维多利亚湖的授课上这么说到。

    所以即使在MS战成为主流的现在，也必须将过去的战斗行动原理原则在理解后计划出新的战术方案来。他补充道。

    最好的例子就是称为『第一次月面战争』的『Ocean of Storms WARS』（暴风雨海洋会战）的机动战士之间的大会战。

    这次战争的契机是，在玛里乌斯工厂工作的工人叛乱。

    由于范造成的劳动时间缩短的改革，因次在月面上长期滞留所造成的不满到达了极点。

    对于人类来说，在重力只有六分之一的环境中，虽说最初的几个日子可以平静度过，超过一个月的话压力会积累起来，就算睡眠也好，休息也好，都完全没用了。

    当然，这对工厂厂长以及管理责任者也是同样的，没有去理解这种最恶劣的劳动条件，也没有和工人方面进行对话。

    管理方和工人方的对立开始激化，终于以融合炉事故为由爆发了罢工，游行等冲突。

    在这个节点上，管理方如果为了把这个沟壑填平而进行对话的话，也不至于发展到那个程度吧。

    但是，无能的管理者们，向驻扎在『宁静之海』的联合宇宙军发出了收拾事态的请求。

    联合宇宙军为了讨好罗姆菲勒财团，大张旗鼓，动用了三台基迈拉（里奥II型），武力镇压了工人的游行队伍。

    被激怒的工人们，乘上了自己刚造好的十台新型基迈拉（里奥III型），攻击联合军的基迈拉，漂亮地击破了他们。

    可能是技术革新的飞跃。比起军人们搭乘的旧型基迈拉（里奥II型），工人们搭乘的刚完成的新型基迈拉（里奥III）更为优秀。

    当然，工人们搭乘的基迈拉数量比联合军的数量多这个优势也是成功的原因吧。

    并且，每天进行组装作业的工人们，比起职业战斗的军人，可能对于机体的爱情更深吧。

    结果就是，玛里乌斯工厂被工人所占据，联合军和管理者全部被轰出工厂。

    向着这个玛里乌斯工厂，反联合军的抵抗组织一个个的集合过去。

    特别是离月球最近的殖民卫星L1，L2群上未完全被解决的叛乱军的残党，劫持了穿梭机以数十名为单位进行集结。

    武器什么的不需要，即使空手来，也能在这里得到最新的基迈拉。

    因为是在一周中能出厂十架机动战士的工厂，所以在两个月间，准备了能与月面宇宙军的机动战士相匹敌的数量。

    问题是搭乘他们的驾驶员，但已经集结了五十人以上的恐怖份子和反联合军的残党士兵，不用等上几日，就能完成百人百机的基迈拉部队了。

    『宁静之海』基地的月面宇宙军对此感到气愤。

    「这不是玩笑」

    指挥官是米利昂&#8226;立戴尔哈特【ミリオン&#8226;リデルハ`ト】将军。

    联合宇宙军的总司令官。

    「月球会完全落入叛乱军之手」

    立刻，向联合军综合本部的基利亚元帅寻求宇宙军全军出击的许可。

    在这个时间点上月球基地的全部兵力是宇宙战用基迈拉四十机，高机动宇宙战斗机二十机，月面地上战用特拉哥斯（特拉哥斯II型）十机，并且有着称为移动要塞的月面巨大战舰『萨吉塔利乌斯』[10]【Sagittarius】与其姐妹舰『肯塔乌鲁斯』[11]【Centaurus】

    米利昂将军认为即使玛里乌斯工厂以百机的基迈拉来对抗，有这两艘巨大战舰的话，胜利也是绰绰有余的。

    这战舰是没有飞行能力的。

    正确来说，并不是舰，连船都不是。

    是个以履带进行移动的巨大战车样的存在，可以在月面的海洋（实际上是火山口上聚集的岩石和沙砾的海洋）进行航海。被称之为战舰，完全是米利昂将军的个人趣味了。

    但是，全长超过300米的大小，260mm三连装炮塔二十五座，1300mm巨大光束炮两门，二连装机枪百座，实在是看上去很雄伟。

    战力据说相当于基迈拉和特拉哥斯五十架的分量，以「萨吉塔利乌斯」「肯塔乌鲁斯」两舰可以对抗百架机动战士。

    「简单计算下来也能赢！」

    AC时代最后的大舰巨炮主义者米利昂&#8226;立戴尔哈特如此相信。

    顺便一提，米利昂将军在这个时期，为了阻止海盗行为的扩大，在进行着可以在宇宙航行的攻击航宙舰『宇宙战舰建造』的计划。

    到目前为止存在过宇宙运输船，但宇宙战舰这种是没有过的。联合军也好OZ也好，都将其判断为没有必要。

    如此认为也是当然的，以宇宙为战场的会战（海战），在至今为止的历史中，一次也没有发生过。

    宇宙战舰也好宇宙舰队也好，如梦想中的梦想般，只存在于科幻的世界里。

    即使这样，米利昂将军为了实现这个梦想而将计划实施。

    『宇宙战舰建造』，以科西嘉基地的技术指导员，委托开发推进器的第一人，迈克&#8226;哈瓦德博士进行设计。名称已经决定了，称之为『匹斯米利昂』【Peace Million】。

    比起『为了万人的和平』这个表面的意思，有着给人以沽名钓誉更为优先的印象。

    事实上，后来如此规格的巨大战舰，成功的被称为『匹斯米利昂』级宇宙战舰。

    但是，这艘舰完成是在AC192年的时候，是在此之后六年的事情。

    主管设计建造的哈瓦德过于拘泥于推力引擎，为了实现能航行到太阳系以外的过剩能力，而迟迟没有进展，米利昂将军到最后，都没有见到以自己名字命名的战舰。

    后来米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特和哈瓦德共乘此舰，在更后来，高达驾驶员们，将其作为补给整备机动战士的航空母舰来使用。

    在地球上，联合军综合本部在拼命的想使血气正旺的米利昂将军冷静下来。

    当然，罗姆菲勒财团所有的玛里乌斯工厂被工人以及反联合军所占领这件事情，必须得马上处理。

    但是，问题在于米利昂将军的性格。

    那个男人的大舰巨炮主义是出了名的，恐怕会考虑使用月面战舰的巨大光束炮会把工厂整个一口气破坏，将敌人的基迈拉部队赶到外面，在大时代里，展开月面决战，肯定不会错的。

    「这个」

    在愁眉苦脸的将军们之前先发言的是范&#8226;克修雷纳达。

    「从战略上来看并不算是胜利」

    做出了冷静的判断。

    「本来我们的目的是夺回玛里乌斯工厂，敌人也好，我方也好，工厂一旦被破坏，就是我们输了。」

    「Mr.范，以罗姆菲勒财团之力，一个月面工厂或两个，要建多少个都是可能的吧」

    总是坐在和范对峙的位置上的本提中将发言到。

    「我们财团的收支，没有委托给无能军人的余力。」

    「那么有其他有效解决方法吗？」

    「Specials已经前去现场了。希望立戴尔哈特将军等到那时再开战」

    「在这期间，敌人的兵力会壮大哦」

    诺本塔将军在现状的基础上作了适当的发言。

    一周内增加十架基迈拉。

    托雷斯从维多利亚湖出发到到达月面，进入战斗状态，至少需要七天吧。

    计算到敌方有百一十台新型基迈拉在侯着。

    数量上被完全压倒。

    「就算能赢的战斗，也会变得无法胜利」

    「……」

    范沉默了。

    作为罗姆菲勒财团的机密事项，在玛里乌斯工厂里有重要的资源矿脉。

    曾经这个工厂是个被称为是『暴风雨海洋』的『玛里乌斯之丘』的地方，有着穿过熔岩隧道的纵穴『玛里乌斯之丘空洞』【Marius Hills Hole】

    在那里采掘着机动战士装甲部分和驱动部分一直使用的新&#8226;泰坦尼姆[12]【Neo Titanium】（别名露娜&#8226;泰坦尼姆【Luna Titanium】）

    并且，虽然合金精炼没有成功，但也算是离全新的『高达尼姆合金』不远了。

    (高达尼姆合金完成的话，机动战士就会成为更加完全的兵器了)

    范看着最高司令官基利亚元帅。

    （无论如何请保护那个地方）

    用视线恳求道。

    基利亚元帅慢慢的点了头。

    「在米利昂&#8226;立戴尔哈特将军的指挥下，允许月面基地的联合宇宙军出击」

    「怎么会！」

    基利亚制止了想要站起来的范继续说到。

    「但是。『萨吉塔利乌斯』『肯塔乌鲁斯』两舰禁止使用」

    「元帅，这样的话立戴尔哈特就太可怜了！」

    温厚的诺本塔在这个时候也抬高了声音。

    「没有『萨吉塔利乌斯』和『肯塔乌鲁斯』的话，他们的战力就只有机动战士和战斗机了！」

    「在数量上，是敌方优势！」

    「这和说到，去死吧！没有区别啊！」

    兴奋起来的将军们一个接一个的发表意见。

    「如同刚才Mr.范所说，忘记玛里乌斯工厂夺还的战略目的会很麻烦」

    基利亚元帅锐利地瞪眼说到。

    「允许巨大战舰和巨大光束炮使用的话，工厂会承受相当大的损失这点是很清楚的吧」

    「但是至少，请只禁止巨大光束炮的使用。因为战场上死去的并不是我们，而是士兵们」

    可以说考虑部下的诺本塔大将的态度很了不起。这，是这个男人的优点，也就是为什么下士官以下的尊敬都会集中到他身上。

    「恩……」

    一瞬间，基利亚元帅，为这个妥协方案所动摇了。与其说他是个冷静的军人，不如说是人情味很足的类型。

    「这样的话也不是不可以考虑……」

    「请等一下！」

    范等不及的站了起来。

    「立戴尔哈特将军，也没有考虑到走火的危险性！」

    这时，作为宇宙军战术辅佐官，塞布提姆中佐加入了进来。

    他在数月前做地上勤务，作为联合军综合本部参谋位居末席。

    本来的话处于并不可以发言的立场。

    「Mr.范，战术上考虑的话，『萨吉塔利乌斯』和『肯塔乌鲁斯』出击的话，可以预想敌方会立刻待在工厂里不出来。也就是会变成胶着状态，陷入持久战的可能性也不是没有吧」

    「持久战？」

    范也在这句话上止步了。

    能赢得时间的话，说不定能赶上托雷斯他们Specials到达。

    「好吧。但是，不使用巨大光束炮。这个条件是绝对的」

    范妥协了。

    这个会议的结果，是全面开战，全宇宙军的出击命令已经下达给了月面基地的米利昂将军。

    但是，战略性也好战术性也好，这样的妥协方案或是中间方案是不可能的。

    「可以带着武器去。但是，不准用」

    等于是这样的命令。

    在基利亚和范强硬的姿态下，米利昂将军也不会胡乱进行攻击。就这样会陷入持久战吧。

    并且给出了《玛里乌斯工厂夺还作战》这个明确的作战名，目的也好行动也好，都在战略上被保证了。

    从战术性的判断来说，将敌人打倒的这种必要本来就是没有的。流血并不是战争的全部。根据交涉这种政治手段来赢取时间也应该是可能的。

    妥协与让步这种东西，一般来说在会议室里只是个修辞手法，对战场上的士兵们来说是个相当麻烦的东西。

    可以说这个时候基利亚与范的判断失误是致命的，

    但是，这两人在半年内的改革推进中处于慢性的疲劳之下。没有人能责备他们。

    米利昂将军被传达了命令，读到最后一行的时候，愤怒地要将屏幕砸碎。

    《但是，「萨吉塔利乌斯」「肯塔乌鲁斯」两舰的巨大光束炮禁止使用》

    米利昂咬着牙齿，双眼充血变红。

    「不准使用光束炮，地上的家伙们没睡醒吗！开什么玩笑！」

    他完全没准备遵守这个命令书。

    （根据现场的判断，必要的时候开炮。这不是当然的嘛！）

    如此想到。

    副官为这样的米利昂感到担心而劝说道。

    「但是，将军……这是综合本部的命令」

    「全员，战斗配备！机动战士队以及『萨吉塔利乌斯』『肯塔乌鲁斯』发进！」

    说完马上命令道。

    同时刻，维多利亚湖的托雷斯&#8226;克修雷纳达也收到了出击要求。

    恐怕在联合方面，冷静的就只有他了。

    托雷斯看着窗外的满月如和她交谈般说到。

    「这次的出击，没有相当的觉悟的话」

    自己会死。

    会产生死亡。

    这既包括敌人也包括我方。

    「宇宙中的战斗和地上的差得太远了」

    新配备的最新锐机，宇宙战用里奥「基迈拉」进行进一步的改良，通称为『古来夫【Greif】（里奥IV型）<德语中狮鹫的意思>』

    托雷斯率领着涂装成白色的『古来夫』二十五机和优秀候补生二十四名，在第二天早上的凌晨以大型运输机离开地球。

    当然，这二十四人的候补生中包括有参加摩加迪沙战斗的塞克斯，鲁克蕾齐亚，泉，索拉克以及埃尔夫五人。他们这次，被分到三人或四人作为部下。

    托雷斯要让他们做和自己一样的事情。

    战场经验的有无，肯定是会产生很大差别的。

    这就是『为了以后的士兵』战士的义务，他是这么教导的。

    在玛里乌斯工厂中，反联合军残党其中的一人，一个叫阿耳忒弥斯&#8226;赛迪其【アルテミス&#8226;セディッチ】的瘦瘦的中年女性在进行指挥。

    AC195年白牙起义的时候，作为前线指挥官的赛迪其大佐就是这个阿耳忒弥斯的儿子。

    和月之女神同样的名字，估计是个外号。虽然已经三十多岁，但也是个美女，就算在全是男性的工厂里，也有一种很难靠近她的气氛。靠着清晰的头脑发挥着卓越的统率力。正和『阿耳忒弥斯』之名相称。

    「有联合宇宙军开始行动的情报过来。我们要在这里团结一致，让他们看看宇宙的革命的决心」

    作为军略家，也是个有才能的指挥官，有着神灵附体般的直感力和苍月般的冷静。

    「我方的战力是百机的基迈拉！将之十机一组分成八个部队，并且作成四个五机一组的精锐游击队，以二重方阵将玛里乌斯工厂包围，将之完全防御」

    这个阵型是，将十机为单位的部队布阵为以两个正方形合成的八芒星。其中心是四个五机部队，围成小一圈的正方形，成为守备的核心。

    这是被称为多重方阵的阵型，无论从哪个方向发出的进攻都能应对的最适合防御的形状。

    在拿破仑时代的步兵阵型中也有类似于此的东西。将机动战士作为步兵考虑，从战术上看，是最佳的阵型。

    与此相对，联合宇宙军以可以说是鹤翼之阵的V字型布阵，右翼左翼的先端配备各十机的高机动宇宙战斗机，中间是主力的基迈拉各二十机，并且中间的要点配置『萨吉塔利乌斯』『肯塔乌鲁斯』两舰，两肋以各五机的特拉哥斯巩固。

    虽然可以说很古典，但将托雷斯的战术扩大到大部队中，当然，就变成了这样。个别行动方便，作为重视机动性的机动战士部队来说是理想的布阵。

    战术的级别是同等的，但是以战力来看联合军是压倒性的有利。

    以战力比来简单计算是100：170。

    反联合是100，而联合是170。

    成为消耗战的话，联合宇宙军肯定会胜利。

    『萨吉塔利乌斯』和『肯塔乌鲁斯』处于中心位置，首先中央突破就做不到。

    米利昂保持这个阵型慢慢前进的话，不发射作为主炮的巨大光束炮就胜利的可能性也是有的。

    但是――

    阿耳忒弥斯浮现出浅浅的笑容。

    「来了呢……」

    这时，她是知道米利昂不能发射作为主炮的巨大光束炮这个联合军综合本部命令的。有内通者告诉了她。

    「他们真的不会射击吗？」

    在旁的辅佐官询问道。

    「是你的话，会怎么办？」

    「命令的话就不会射击」

    阿耳忒弥斯噗的笑了出来。

    「也是啊……通常的指挥官的话，以这点战力肯定能赢了」

    言语虽然温和但目光却很锐利。

    「但是，他会射击」

    「为什么？」

    「……」

    阿耳忒弥斯定睛看着前方，注视着迫近而来的敌方大部队。

    「为什么，这么判断呢？」

    「米利昂&#8226;立戴尔哈特将军……因为他并不寻常」

    米利昂将军在萨吉塔利乌斯的第一舰桥指挥官席上，等待着进入主炮射程距离的瞬间。

    「……这不是玩笑。怎么能看着敌人像雪人般地胀开来而坐视不管呢」

    在他脑海中的印象，『一周十架基迈拉』这句话，如同繁殖的老鼠和蟑螂那样令人感到毛骨悚然。

    现在，这时也能想象到机动战士在源源不断地增加中。

    但是，实际上在这个临战状态下，工厂没有在运作，不要说十架了，就连一架都造不出来。

    「不准用主炮这种话！」

    这时，操作员大声报告到。

    「主炮能量填充完成！」

    「瞄准设定完成！」

    「僚舰肯塔乌鲁斯来电，主炮发射准备顺利」

    「萨吉塔利乌斯，主炮发射准备完成！」

    「……这不是玩笑！」

    古希腊雅典的历史学者，修昔底德[13]，将开战的要因定为「恐怖」「利益」和「名誉」三点。

    现在，在米利昂的脑中，这三个要素全都齐了。

    对于敌人无限增殖的「恐怖」。

    以压倒性战力差将我方损害消除的「利益」。

    在大会战中获得战胜将军之名的「名誉」。

    「错过这个绝佳机会的蠢货是没有的」

    米利昂如此叫道。

    「他是个蠢货」

    阿耳忒弥斯敏锐的说到。

    「萨吉塔利乌斯，肯塔乌鲁斯，主炮发射！」

    「基迈拉全部队，打开方阵！」

    两个指挥官的命令是在同一时刻。

    萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的巨大二连光束炮，化作笔直的四条光束，射向玛里乌斯工厂。

    但是，比这个还早，百机的基迈拉一起散开，从玛里乌斯工厂脱离。

    月世界的弹跳力是地球的六倍。

    以可形容为一瞬间的速度，基迈拉部队，飞到上空，左右散开，退到后方。

    萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的狙击是无误的。

    玛里乌斯工厂毫无痕迹的消失了。

    回避失败的数机基迈拉被卷入了爆炸中，损伤轻微。

    「我说过吧，会射过来的」

    阿耳忒弥斯乘上基迈拉队长机，以感谢的心情跳到按照指令行动的全机的上空。

    「全基迈拉部队，进入作战第二阶段」

    第二阶段的阵型实际上也是和最初相同的模仿八芒星的多重方阵。

    不同的是，这个阵型间的距离比之前扩大了数十倍，在中心的，不再是玛里乌斯工厂，而是宇宙军。

    从适合防御和守备的阵型转化到了包围、歼灭的阵型。

    当初，萨吉塔利乌斯的第一舰桥因为炫目的闪光的关系，没有把握住这个事态。

    「战况报告！」

    不由自主的叫道。

    想尽快的确定胜利。

    但是，并不是芬芳的报告。

    「全弹目标命中！但是，敌方机动战士的损伤是」

    「怎么了？」

    「机动战士的战力损失无法确认！」

    「怎么可能！」

    如果这里，基利亚元帅在场的话，会被责问为「大蠢货！」吧。

    如果范知道的话，这个时点已经可以在战略上打上完败的烙印了吧。

    在最初的行动中，联合宇宙军可以说是完全处于停止状态。

    可以认为这非常致命。

    首先，左翼的高机动宇宙战斗机十机被击坠。作为对手的是拥有二倍以上战力的新型基迈拉二十机。

    接下来左翼的联合军方面的主力基迈拉二十机，对付的是四十机的敌人，陷入了战斗不能的状态。

    就像用右手是包括大多数人的肉体基本动作一样，比起右翼，左翼更容易进攻。

    败退的基迈拉们，向右向右地逃过去，将萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的前方给遮断住了。

    在这个阶段，联合方面的机动力已经失去了。

    「退开，你们这群家伙！」

    米利昂将军禁不住叫了出来。

    「会被碾碎啊！」

    据说可以匹敌机动战士百机的萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯，但是，敌人处于散开状态的话，就完全使不出力来。

    更恐怖的是，以机动战士作为对手，这个巨大的身躯就是个灾难。

    作为僚舰的肯塔乌鲁斯，已经被五十机以上的敌军基迈拉包住，动力部分被集中攻击而产生了大爆炸。

    已经无法移动了。

    米利昂毛骨悚然德看着这一切。

    就像被鼠群聚集打倒的大象一样。

    「这，这种事情……」

    肯塔乌鲁斯发生了好几次爆炸时，萨吉塔利乌斯开始了撤退行动。

    靠机动战士战斗的场合，这个月面战舰过于庞大了。战舰之间的战斗，或者这个大舰巨炮主义的战术活用会有用吧。但是，果然，在这个宇宙时代里，只能说是难以办到了。

    「……不祥的机动战士！」

    米利昂只能咬着牙齿呻吟到。

    这时候，报告来了。

    现在，离得最远的我方右翼高机动宇宙战斗机十机遭受到攻击。

    米利昂，马上反应过来，命令向那个激战区发射主炮。

    「能量填充还需要300秒」

    「射程距离能达到的话就炮弹射击！」

    「无法达到！」

    过早的撤退行动招致了如此的事态。

    「不管怎么样！不能让那些家伙们为所欲为！」

    即使这样联合方的宇宙军们也在英勇作战。

    右翼部队如同沉溺于死亡般地战斗着，以就算杀错也毫不犹豫的觉悟将敌人击破。

    『暴风雨海洋』的战场，已经变成了近于消耗战的模样，叛乱军的新型基迈拉的数量也确实地在减少。

    这个时间点的战力比是80：75。

    反联合是80，联合是75。

    但是这还是包括萨吉塔利乌斯的50计算进去的情况。

    实际是80：25。

    联合方面压倒性的不利。

    但是，事态向着更坏的方向发展着。

    萨吉塔利乌斯的第一舰桥里，已经潜入了阿耳忒弥斯和数个肉搏士兵。

    从内部开始的破坏作业。

    比起反联合军，可以说是反抗组织的惯常手段。

    马上，她们将机枪朝天花板射击。即使不是米利昂，在这个地方的话，也会身体缩成一团吧。

    「请两手举起来」

    阿耳忒弥斯浮现出魅惑的笑容。

    「做出奇怪行动的人，会毫不留情的射杀」

    眼中闪着光，如此说到。

    『暴风雨海洋』会战的战斗，变成了平稳状态，回到了静寂中。

    在这场战斗期间里，二十四个小时过去了，月球绕了地球一圈。

    米利昂&#8226;立戴尔哈特投降，联合宇宙军的机动战士部队，在没有指挥官的情况下，撤退到了『宁静之海』的基地。萨吉塔利乌斯落入叛乱军之手。

    和废弃无异的肯塔乌鲁斯被用作为俘虏收容所。

    以威严而骄傲的月面战舰的可悲的末路。

    曾经，战略思想家中开拓者般的存在，卡尔&#8226;冯&#8226;克劳塞维茨[14]发表的『战争论』中，所谓战争的本质，是被扩大了的决斗，被认为是政治外交的延长线上的一个手段。

    胜利带来的是，胜者强行要求的他所期望的秩序的世界。

    可以要求去隶属，也可以要求和平。

    如果约定了安定永续的秩序的话。就可以下决断结束战斗了。

    这就是至今为止历史中战争的终结方式。

    互相的流血越多，互相就越容易将休战和平的会议摆到桌子上，但是没有达成这样的情况时，战斗只能继续。

    反联合军和工人们期望的说到底是自由与解放，但是微妙的差异存在于两者之间。

    工人们认为没有必要再进行战斗了，而反联合军和抵抗组织说应该对残存的联合宇宙军进行彻底扫荡的作战。

    没有产生结论，讨论在继续。

    作为指挥官的阿耳忒弥斯，一到政治议论的时候就沉默了。

    她的根就是军人，是个只对作战行动有兴趣的军略家。

    她只要一句「和平交涉」或者「彻底抗战」就能得出结论，但是最后这样的发言一句也没有。

    两者之间意见的不同，是联合军方面，特别是赶来月面基地的托雷斯&#8226;克修雷纳达的幸运。

    在此两天后。

    托雷斯和部下二十四名搭乘的大型运输船，搭载着二十五机的『古来夫』，到达了L1殖民卫星群中继站的宇宙港。

    那里下达了戒严令，都没有一般的穿梭机的上下客。

    但是，从月面其他工厂过来避难的人，是唯一的例外。

    大部分的人是，从玛里乌斯工厂叛乱开始几天内避难的，在这个时候，仅有四名乘客从穿梭机上下来。

    托雷斯没有特意看这四人，仅仅是遥望着。

    三个人是，带着六岁大小听话的孩子的亲子。

    还有一人是，帽子扣得很低，带着不相称的中提琴乐器盒的男人。

    这时候，托雷斯没注意，也没理由知道，正是这个男人，正是暗杀了大伯父希罗&#8226;尤尔和父亲艾恩&#8226;尤尔的阿迪恩&#8226;罗。

    这个男人，现在不隶属于OZ。

    这数年，做着自由的特殊工作员。

    所以，不知道托雷斯，也不知道Specials的存在。

    阿迪恩就这样准备从托雷斯的面前通过。

    感到一下子看向这里的视线。

    只是一瞬，两人的眼睛对上了。

    托雷斯对阿迪恩如此的态度感到怀疑。但没有去想进一步的探寻。

    （现在光是把握月面状况就把脑子给挤满了……）

    只想考虑到这些。

    （和希罗与艾恩很像啊……不，不可能吧）

    阿迪恩如此想到。

    就这样意识飘忽，没有注意到男孩在他脚边蹲下。

    「哦哟！」

    阿迪恩被男孩绊住大大地失去了平衡

    虽然没有翻倒，但想到弄疼了小孩子，马上就赔礼道歉了。

    「不好意思，没受伤吧」

    「…………」

    男孩没有说话。

    「――酱」

    这个孩子的母亲过来了。

    「非常抱歉」

    「没事……」

    阿迪恩轻轻的整了下帽子，点了点头就离开了。

    母亲握住男孩的手。

    「没事吧？哪里痛吗？」

    好像沾上了什么脏东西，轻柔的拍了下来，

    「掉下来咯」

    那是，月面工厂的招人广告纸。

    「谢谢。但是，这种东西不需要啦」

    「这样……」

    「因为，不去月亮公公那里了」

    「…………」

    「那么，走吧」

    「恩……」

    无聊的光景。

    托雷斯看着这对母子的交谈，好像看到了以前的自己。

    （母亲的脸有段时间没有看过了啊……）

    安吉丽娜目前在这个L1殖民卫星群的某处医疗区块中住院。

    （想去见的时间也拿不出来……）

    这样想着，感慨很深的叹了一口气――

    MC-0022 NEXT WINTER

    我有点栗然。

    去下虚拟面罩，凝视着冷冻装置的观察窗。

    马上就要觉醒过来的『极光公主』

    代号『希罗&#8226;尤尔』

    这张脸和我刚才看到的那个男孩的脸很像。

    （那个孩子，成为了希罗？）

    「解冻结束……」

    老师&#8226;张将装置的开关按钮按了下去。

    「终于好了！」

    如此说着，迪奥蹦跳着，很有兴趣的看向装置那边。

    并且，小声地说了一句。

    「请多指教了，前辈……」

    神父，总是那满面的笑容，向那溢出水蒸汽的装置靠近。

    「哟～，希罗！」

    被叫到的少年，睁开了清澈的眼睛。

    那眼睛，果然没错。

    和那个男孩一样的眼睛。

    「你还是老样子啊」

    神父笑着怀念般地说道。

    希罗冷淡的低声回答道。

    「你也是啊，迪奥……」

    非常，冰冷的声音――

    to be continued…

    ____________________________________________________

    1]拿破仑・波拿巴（Napoléon Bonaparte，1769年8月15日－1821年5月5日），即拿破仑一世（Napoléon Ier），法国军事家与政治家

    [2] 阿道夫・希特勒（Adolf Hitler，1889年4月20日－1945年4月30日）奥地利裔德国政治人物

    [3]（Martin Levi van Creveld、1946年5月5日-）以色列历史学者，专业是军事史

    [4] Taurus，金牛座

    [5] Serpent，巨蛇座

    [6] chaff，电波欺瞒纸

    [7] 古罗马以及意大利人名，一说来自罗马神话的神Mars，另一说来自拉丁语的Maris（海）

    [8] Pisces，双鱼座

    [9] Chimera，是希腊神话中会喷火的怪物

    [10] Sagittarius，人马座

    [11] Centaurus，半人马座

    [12] 新・泰坦尼姆，一种贵重的矿石原料

    [13]修昔底德(Thucydides,B.C.460或455～400或395年)古希腊历史学家

    [14] 卡尔・冯・克劳塞维茨（1781年－1831年），普鲁士将军，军事理论家。

第一卷 赎罪的旋舞区 上 插图



第二卷 赎罪的旋舞区 下 特列斯档案3

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：rea@per

    修图：终焉の王庭

    希洛&#8226;唯完全没将我看在眼里，径自出了冷冻舱,站起身来。如果是一般人，从冷冻睡眠苏醒之后，得花上一整天才能站得起来。

    那强韧的肉体真是让人难以置信。

    他站在围绕在身边的冷冽空气中，伸手摘去附着在睫毛上的冷霜,吐着白气出声说话：

    『靠我现在的状况……』

    「在这之前，有件事要先确认。一张老师站在希洛&#8226;唯的面前，不疾不徐地插话进来，接着像是在确认对方意志似的开口问

    「你曾经这么说过――」

    『………………』

    「『再也不杀任何人』。」

    「……我记得。』

    「现在你遗有这种想法吗？」

    希洛沉默了很长一段时间。

    ――不杀任何人?

    难以相信这种话会从钢弹驾驶员的口中说：出来。

    我心中这么思忖。

    这样的话，他能够去执行「神话作战」吗？

    老实说，这不得不让我怀疑是否确实有必要把他唤醒。

    这纯粹是因为我认为战场上并不需要这种「不杀人的士兵」。

    可能是受不了这么久都没人说话，迪欧不满地喊了一声：「喂！」

    「臭老爸，这样不对吧？』

    「你闭上嘴。」

    神突仍是一副笑盈盈的模样，轻声斥道。

    「看到这样子,我怎么闭得了嘴?」

    「喂，迪欧……」

    希洛一这么开口说，两个迪欧&#8226;麦斯威尔便同时回头看去。

    可是希洛说话的对象是神父。

    「这个嗦的『劣质品』是做什么的？」

    抢在少年迪欧发怒之前，神父伸手压住那颗辫子头解释：

    「他是我的儿子……」

    神父笑得有些不好意思。

    「儿子啊……那就没办法了。」

    「哈哈哈，是啊。」

    虽然在笑，但神父似乎马上察觉封希洛话中的弦外之音。

    「你这样说是什么意思啊？」

    这不用说，当然就是指「劣质品」其来有自的意思。

    不过，辛辣的讽刺还不止用在他父子身上。

    希洛下巴往我这边一点，继续说：

    「那个女的也是劣化的莎莉？」

    「你说什么？」

    我无法原谏他使用「劣化」这个词。

    看来这位名叫希洛唯的少年，想要与当下所有人为敌。

    张老师默默将手搭在正想要回嘴抗议的我的肩膀上，眼神透露出「冷静下来」的意味。

    「……老师。」

    「你还有事情要办……在事情完成之前，他说的话并没有错。」

    或许是这样。

    而且，一想到就在这个当下，我已经藉由这些档案完全了解到希洛远比我优秀，他会这样讲也是理所当然的。

    他们过去的事迹，我还没有阅览到足以让我可以出言抱怨个几句的程度，我理解到的就只是片断不全的历史而已。

    我心中抱持着疑惑，不知希洛会如何回答张老师那句「再也不杀任何人」的问题，然后将虚拟眼镜戴到头上。

    过去流进了我的意识之中。

    那里面的希洛&#8226;唯还只是六岁的孩子。对我的心理健康而言，这边这位可说是让人觉得轻松多了――

    AC-186　Summer

    L-1殖民地群的太空机场内特列斯&#8226;克修里纳达正苦思着月面上的战略和战术。

    胜败的关键恐怕就在机动力上了吧。至于会左右机动力的，将会是统率各部队的措挥者身负的能力。

    重力是地球的六分之一，

    大气过于稀薄。

    无边无际的月面石海。

    若要将这个地方当作战场，就必须要有性能比起完成度已经颇高的里欧Ⅲ型「奇美拉」更好的机体。

    最新型高机动宇宙战用MS「格莱夫」(里欧IV型)。

    这架机体的完成度之高令OZ特务部队感到惊讶。其制作无视生产成本，已经大大地超出了量产型的定义，完全就是特别规格。就算将其称作里欧的集大成之作也不为过。

    负责设计制造里欧的塞斯&#8226;克拉克技师长在看到这架「格莱夫」的时候，简直就是怒火中烧。

    「这样不就像是『托尔吉斯』了吗？」

    他心中肯定在抱怨：既然如此，当初又为何要降低成本？

    「不行！我完全不同意！」

    于是气愤难平的塞斯辞去了负责设计制造OZ的MS的技师长一职。

    他的辞职原因并非是机体被涂上了OZ特务部队所特有的白色。

    格莱夫兼具里欧的重装备及艾亚利兹的高速飞行能力，其双肩安装了两把肉搏战用的光剑,并配备有与艾亚利兹同等级的高马力输出喷射器；而且右肩上还装设了足以与特拉哥斯具备的中距离炮匹敌的加农炮,左手上的圆盘形盾牌则是标准配备。其双肩还可以装上中距离炮，以加强机体攻击面。也可以各别换上实弹步枪、光束步枪，以在前线冲锋陷阵。

    相信其性能是足以应付各种战场。

    「如果要这样做的话，那一开始量产『托尔吉斯』就好啦！」

    塞斯&#8226;克拉克自负成功量产了里欧。

    所以这点被根本地翻转过来，等于否定了自己所有的功绩。

    他不但生气，可能也有嫉妒的心理吧。

    可是――

    特列斯认为这架机体可说是返朴归真。回到「托尔吉斯」的「格莱夫」，正是掌握了这场战争胜机的关键。

    问题是在驾驶员身上。

    虽说是在月球表面，但周围仍是几乎真空的宇宙。

    战斗的感觉会跟在地球上不同。

    在战斗时，与敌人之间微妙的距离感，感受战场上独特气息的皮肤感觉，在极度紧迫的情况下也能提高集中力的强韧精神――这三种或许可称作是「直觉」的感觉是特列斯认为最为重要，并教导给底下知道的事。

    要想拥有这些感觉，重点就在于战争时不可以犹豫。在地球上训练时，要做到这点没什么问题，然而一旦到了宇宙空间，情况就不太一样了。

    不论是距离感、皮肤感觉还是集中力都会自然变差。这是因为重力及空气浓度的变化影响，使得这些感觉会完全变了样。

    另一方面，敌方反联合国军长期居住在月面，肯定已经能掌握住这种在宇宙时的感觉。

    虽然「格莱夫」配备了最新型的侦测装置，但若要说光靠这样就足以上场战斗的话，未免也太小看战场了。

    特务部队的驾验员面临到的最重要课题，就是得尽快脱离地球引力的束缚，让身体习惯那不同于地球的引力。

    密里昂&#8226;里德尔哈特将军用巨大光束炮消灭马里乌斯工厂，这虽然就战略而言是笔大大的败迹，就战术而言却是不幸中的大幸。

    因为不用担心敌方势力会增加，时间在这当下变得相当充裕。所以不论是要进攻或防守，可以选择的手段都很多。

    可说是藉此而得到了足以充分思考要怎么做的犹豫时间。

    这也使得强行进军远赴到月面的这些年轻特务部队士兵，可以恢复花了两天在宇宙飞行所累积的疲劳，并且养精蓄锐。

    特列斯将下降至月面的日期定在三天之后。

    「在这三天的时间内，各位要让身体习惯宇宙的感觉。」

    他下了如此指示。

    「要是叛乱军在这三天的时间内去攻击月面基地的话，要如何行动呢？」

    提问的是伊滋米预备生。

    「或许还是预先为紧急出动的情况作准备会比较好吧？」

    跟平常一样，他依然提出了预测战局的建议。

    「三天后下降至月面，这点不会改变……」

    特列斯温和地对着眼前这些面露疑虑的预备生补充：

    「各位OZ特务部队的同仁，既然马里乌斯工厂已经被摧毁，这次的战事已经算是失败了……所以我们的目的既不是镇压叛乱军，也不用顾虑到要去救援月面基地这一层面。」

    没有人怀疑或是提出疑问――

    那么，我们是要去做什么的？

    到底是为什么而出战？

    他们早已经学到这些问题的答案。

    ――自己设想该如何行动！

    ――要为后进的士兵着想！

    这两种观念已经深植于他们的内心。

    特列斯最后下了结论：

    「祝各位训练有成。解散。」

    这个时候，联合国宇宙军在「宁静海」月面基地的所有军力分别是：主力MS奇美拉(里欧Ⅱ型)十五架，特拉哥斯(月面地上战用Ⅱ型)五架，高机动宇宙战斗机五架。

    相对的，抢到月面巨大战舰「萨吉塔里乌斯」的反联合国军除了这艘战舰，还拥有新型奇美拉(里欧Ⅲ型)八十架。

    就算加上特列斯所率领的特务部队拥有的二十五架「格莱夫」(里欧Ⅳ型)，单纯论数量的话，战力比也是50:80。

    如果将反联合国军的「萨吉塔里乌斯」当作五十架分量的MS来计算，那就是50:130,对联合国宇宙军是绝对不利的状况。

    假设反联合国军在特列斯一行人会合前就去攻击月面基地的话，应该是一定赢得了吧。

    不管是谁，都会想要伸手去摘取「征服月面」这颗荣耀的果实。

    特别是战士性格的那些反抗组织成员，正属于这种强硬想法的推行派。

    另一方面，那些劳工则是对此抱持疑虑，表现出软弱的态度。

    停泊在「风暴洋」的战舰萨吉塔里乌斯，其简报室内每天都以此为议题，士兵与劳工双方不断地交换意见讨论。

    「我们应该要展开和平谈判吧。」

    「应该进攻『宁静海』才对!」

    「同意！」

    「我们一定赢得了！」

    士兵纷纷以强硬的态度如此表示。

    「然后呢？」

    总是在这般议论的时候不发一语的指挥官阿尔缇蜜斯&#8226;瑟帝奇，难得开了口表示意见。

    「那还用说，当然是――」

    接着士兵方瞬间沉默，没有再接着说下去说。其实他们根本就没有之后的计划。

    「我们要让联合国军见识到我们的意志，让他们承认我们宇宙方面的独立自主权！」

    「就光用这只人马座萨吉塔里乌斯跟奇美拉那些小朋友？」

    「这不就够了吗？」

    年轻的士兵站了起来。

    这已经是到了相互叫骂的程度。

    「有了这样的战力，就连各殖民地内的联合国宇宙军也都足以驱逐了。」

    「虚张声势的话啦……」

    阿尔缇蜜斯深深地叹了口气。

    「虚张声势？」

    「各位知道二十一点吧？扑克牌的游戏。」

    「我们可不是在玩啊！是在打仗耶！」

    「所以还是别打好了吧，是战争耶……」

    「阿尔缇蜜斯女士，既然您这么说，那可以告诉我们下一步该怎么做比较好吗？」

    劳工代表衷心希望这位前线指挥官可以为他们指引方向。

    但是阿尔缇蜜斯耸了耸肩，两手一摊，只说了一句：「谁知道……」就再也没说话了。

    反抗组织中有个人站了起来。

    「根据我们同伴的情资，OZ特务部队已经到达L-1殖民地宇宙区……」

    简报室顿时一片哗然。

    不能再这样一直孤立在月面了。特务部队已经前来支援，这也就表示，之后地球方面还可能派出联合国军的增援部队。

    必须及早想出对策。

    不然的话，不管是奇美拉的武器弹药还是士兵的粮饷……不，甚至连现在呼吸的空气，都会出现无法滤净的危险。

    在萨吉塔里乌斯舰内，有相当多人抱持这般想法。

    特列斯正是猜到了这样的状况。

    所以才会决定三天后再下降到月面。

    在特列斯一行人到达之前有整整两天的时间，是战舰萨吉塔里乌斯并没有任何动作。

    虽然根据就只是这样而已，却足够让特列斯满怀信心了。

    敌人并不团结。

    特列斯如此解释。

    就算这一点判断错误，反联合国军趁早展开进攻，他也已经先通告「宁静海」上的宇宙军基地要马上投降了。

    要是月面基地被抢走，反联合国军的下一步将会是以月面基地为基础，和宇宙殖民地联手行动。并且应该也可能会向联合国发表「独立」宣言。然而一想到再下一步的话，那难度将马上大幅度提升。

    几乎可以肯定的是，靠近月球的L-l、L-2殖民地群会先举兵，并与这座月面基地建立起防线，接着就会不断与地球方面派来的联合国军展开独立战争。到了最后，将被迫困守在月面基地内。

    这是极大的赌注。

    虽然不能断言特列斯完全预测到如此程度，但相信他对此已经大致上有了心理准备。

    因为若非如此，那么就算不是特列斯，而是一般的指挥官，也判断得了镇压月面基地是没有意义的行为。

    况且事实上，阿尔缇蜜斯并不赞同镇压这座基地，而那些长期在月球表面生活的劳工，也因为抢夺基地并不能保证他们可以获得自由，自然显露出消极的态度。要是办得到的话，这些劳工也许早就从这个地方逃出去了。

    OZ特务部队的到来更加强了这种想法。

    虽然他们只能以想像来猜测特务部队所驾驶的最新型「格莱夫」性能如何，但劳工们不仅有着切身经验，更深刻明白，就算仅仅数个月，MS的开发工程也会有突破性的技术革新。

    L―1殖民地群的太空机场内有着宽广的候机室，其中设有可以观赏窗外美丽的宇宙空间，并享用简单餐点的吧台式餐厅。

    露克蕾琪亚与杰克斯正坐在靠窗的座位上喝着咖啡。

    「宇宙还真是漂亮呢，杰克斯……」

    在这里也看得到夏季的星座。

    「在那片银河中的就是南斗六星的人马座……比在地球上看得还要清楚。」

    少女天真的脸庞露出兴奋的光采。

    「一般认为人马座A其中心有着黑洞   是会把所有事物，甚至是光都吞噬掉的黑暗空间……可是，那个地方真的什么都没有吗？」

    「…………」

    杰克斯并不是很明白露克蕾琪亚话中的意思。

    「没有光的世界，是什么都没有……不，正确来说是什么都看不到吧。」

    露克蕾琪亚没有回应这句话，只是手肘抵着桌子，侧着脸静静地说：

    「真正重要的东西是看不见的。」

    少女一直眺望着窗外。

    杰克斯将已经冷掉的咖啡拿在手上说：

    「露克蕾琪亚……你还满熟星象的呢。」

    说完后，就一口饮尽手上冷掉的咖啡。

    当杰克斯放下咖啡杯后，露克蕾琪亚回过头正面对着他。

    「嗯……只要是关于星星的事，我都有兴趣。像杰克斯，你这个『星星王子』

    的事也一样。」

    她看着杰克斯的眼睛如此说道。

    「星星王子啊……」

    杰克斯露出自嘲似的笑容。

    星星王子是在一颗小星星上，与一朵玫瑰住在一起的孤独王子。

    杰克斯也知道这本由安东尼&#8226;圣修伯里所撰写的童话故事书(注：ePetitprince》，中译版命名为《小王子》,而日译版命名为《星の王子さま》，因此有「星星王子」之意)。

    「的确。」

    「真正重要的东西是看不见的，杰克斯&#8226;马吉斯。」

    「你真是个奇妙的女生，露克蕾琪亚&#8226;诺茵。」

    一般推测，露克蕾琪亚&#8226;诺茵可能就是从这个时候开始爱上了杰克斯&#8226;马吉斯。至于她此时是否已经知道杰克斯的真实身分，这就不得而知了。

    可想而知，这次谈话中，那语带玄机的内容都是源自于露克蕾琪亚那独特的直觉。

    位在两人座位远处的吧台旁坐着另外一对，正彼此喝着苦味马丁尼及琴通宁。男的是亚汀&#8226;罗，另外一位是那个后来以「希洛&#8226;唯」为代号的六岁孩子的母亲：葵&#8226;克拉克。

    「塞斯技师长看起来气色不错。」

    「他好像也要离开OZ，法当联合国军的技术顾问……似乎很不满『格莱夫』的开发工作。」

    「所以你这次的任务是去监视他吗？」

    「嗯，差不多……」

    「看起来就像是个普通的家庭。」

    目前她的身分是塞斯的妻子，但实质上的身分无人知晓，因为她是隶属于OZ的秘密干员。

    「我还记得跟你一起在殖民地漫步时……那阵子是我最快乐的时光了。」

    「你也差不多该离职了。」

    「孩子都已经六岁了呢。」

    「看到他那么健康，我是很欣慰。」

    「你也多少该负点责任吧。」

    「我是反对的呀。」

    亚汀一口干掉了琴通宁。

    「我就是想生下你的孩子。」

    葵晃动手上已经喝尽的酒杯，滚动其中的橄榄如此说道。

    「可是你要是一直待在OZ，那孩子就……」

    「我知道，可是实在没办法……」

    接着就深深地叹了口气。

    「话说回来，将联合国这边的情报泄露给阿尔缇蜜斯的人，就是你吧？」

    「苛刻劳工的人，不正是你的老阅吗？」

    「那是兹伯洛夫啊……因为这次的事件，那个人也被拉出开发团队了。」

    「是吗。」

    后来开发出对人类而言最可怕的无人兵器「MOBILEDOLL」的兹伯洛夫，即因为在这次的降职尝到了苦头，而从此再也不相信任何人。

    或许他从这时候开始的近十年时间中，就是靠着心中嫉妒及报仇这种负面的情绪，设计出「MD」的吧。

    真可说是惊人的执念啊。

    酒保站在两人的面前询问：「还要喝什么吗？」

    跟酒保说了「再给我一样的」之后，葵又转头面向亚汀。

    「为什么要转成自由身分呢？你心里还在意着那件事吗？」

    「别说了。」

    「一定是这样吧？」

    「都已经是十年前的事了。」

    「会跟你分手也是因为那件事。」

    「……」

    「可是，那并不是OZ下的命令，而是宇宙军的塞普提姆――」

    「都一样。」

    亚汀打断葵的话。

    「我是个大笨蛋，是把历史搞得一塌糊涂的元凶，这一点不会改变。」

    这时候，倒在新杯子中的琴通宁及苦味马丁尼送了过来。

    酒保对二人说了声：「请慢用。」之后，就又回到吧台的后面。

    「这次的委托人是殖民地那边的人对吧？」

    「不要过问，我们都在工作不是吗？」

    「这很奇怪啊。」

    将马丁尼一口气喝下后，葵说：

    「马里乌斯工厂的叛乱及送阿尔缇蜜斯进去的时机太巧妙了。」

    葵已经露出醉意。

    但这醉意使她原本就尖锐的直觉变得更加敏锐。

    「这样啊……目的应该是消灭掉马里乌斯丘的大洞吧……」

    葵的眼神因为马丁尼而变得更加晶莹剔透。

    「谁都猜得到，密里昂会发射那个光束炮啊。」

    「殖民地的技术人员已经成功精炼出那个合金了。」

    亚汀看着琴通宁冒出而消去的泡泡，静静开口说：

    「他们不可能把合金交给OZ或是联合国。」

    葵露出了妖艳的笑容：

    「难道他们想用钢弹尼姆合金制造MS?」

    「谁知道。」

    这两人并没有再继续深谈下去。

    虽然葵是半开玩笑地猜测，但殖民地方面的那些科学家确实是认真想要用钢弹尼姆合金制造出MS「钢弹」。

    而且讽剌的是，他们两人的孩子将会成为驾驶钢弹的驾驶员。

    这三天之中――

    反联合国军的士兵全都专心一意地在月面演习训练。

    他们胜过特务部队的地方，就在于月面战争所得的经验，以及八十架奇美拉跟月面巨大战舰萨吉塔里乌斯这般绝对优势的资源。还有就是指挥官阿尔缇蜜斯架构而成的必胜战斗阵形模式。

    但战场上的经验虽然宝贵，却非绝对必要。

    因为敌人不一定会采用相同的战术进攻，对手也不可能都以同样的机体交战。然而反联合国军的士兵尽把这点当作是不容置疑的优势，内心近乎迷信般地仰赖着。

    「不管他们开什么样的新型机打过来，反正也是第一次驾驶，也不习惯这个战场！相较之下，我们却是用惯了的奇美拉啊！状况一定是对我们有利！」

    士兵与劳工对于这样的看法都是一致的。

    虽然原本百架的奇美拉因为前一次战斗而减到剩下八十架，但阵形组织只是把八芒星变成了六芒星而已，在功能上几乎不会有什么影响。

    由王牌驾驶员驾驶的二十架奇美拉游击队当然坚如磐石，但负责运作以十架为单位的六个部队各自的指挥官，可就让人不太放心了。

    阿尔缇蜜斯心想，若不能解决心中这一丝不安感，那么将难以取胜。

    既然对手是那支山特列斯&#8226;克修里纳达率领的特务部队，重点肯定就在统驭能力上。

    此外，若设想特列斯部队将会活用格莱夫的高速机动机体特性，展开突袭的话，将极有可能发生指挥系统因此混乱，迫使各单位必须自行判断行动，最后阵形瓦解而被各个击破的危险性。

    反联合国军是由士兵与劳工混杂在一起组成，想法及目的也不一致。

    要统驭这样的组织，可说是困难至极。

    于是阿尔缇蜜斯从二十位游击队的王牌驾驶员中遴选出六位，让他们担任六个部队的指挥官。

    这些游击队的成员原本就擅长独自行动，要率领九个部下集体行动，想必对他们来说是个沉重的负担吧。

    虽说如此，阿尔缇蜜斯仍坚决这个决定。因为要是赢不了这场月面战争，往后的战略也就无从谈起。这点至少是再明白不过的事了。

    三天后，OZ特务部队便降落到月面的「宁静海」宇宙基地，与联合国军会合，但并没有马上行动。

    他们没有展开突袭。

    这让阿尔缇蜜斯感到放心。

    如果特列斯跟密里昂将军一样，想以月面会战的形式展开全面决战的话那么用前一次那样的阵式就可以应付。

    要想在月面作战，就非得习惯那仅有地球六分之一的引力；反过来判断，便可猜想与其用突袭，倒不如选择全面会战还更为确实。

    既然如此，就把先前遴选的六位王牌驾驶员调回原来的游击队，以防卫型的双层阵式迎击。阿尔缇蜜斯认为这样的抉择是最佳的战术策略。

    阿尔缇蜜斯的心中相当在意特列斯。

    不，或许可以说太过在意了。

    这是因为双方都有着藉由有效活用了近乎外行的士兵而赢得胜利的指挥官这般相似的立场，自然而然使得她萌生出对抗的意识。

    不过，事实上却不是这么一回事。

    阿尔缇蜜斯总是在事前研究敌方指挥官的性格和攻防上的举止，这点在与密里昂将军交手时也是一样。

    ――知己知彼，百战不殆。

    她很看重这项军事教条。

    另一方面，特列斯对敌方指挥官则并不怎么关心。此时此刻，他恐怕都还不知道阿尔缇蜜斯这个名字。

    这两人还值得特别一提的差别，就是「信不信任自己的部下」。

    阿尔缇蜜斯终究只把士兵当作是西洋棋局上的棋子。相对的，特列斯则是尊重对待各个士兵，并怀抱着放手让他们随自己的意志行动的理念。

    这个时候,凡恩&#8226;克修里纳达正造访L-1殖民地群的医疗设施。

    表面理由是来讨论位在月球另一侧的L-2殖民地群内，有逐渐扩散倾向的新品种病毒的应对方案。

    那是死亡率超过40％，感染率亦接近此一数据，相当危险的病毒。

    外界一般称作「殖民地感冒」。

    状况相当危急，必须尽速制作疫苗予以立即发放。

    这座L-1殖民地的医疗设施内，集合了许多逃亡到此的前山克王国优秀的医疗人员。

    「现在只能依靠他们的能力了。」

    凡恩提出提供资金的保证，请求医疗团队以拯救人命为优先。

    然而有位医生对凡恩如此表示：

    「你们罗姆斐拉财团一方面靠制造杀人兵器敛财，一方面却又说想要拯救人命？」

    这的确矛盾。

    「我不想理会讽剌的话。我们真心想要拯救在宇宙的民众，恳请各位协助。」

    医疗团队站在人道的立场而接受了请托。

    疫苗在完成后就立刻分发给L-2殖民地群。

    顺带一提，这时候六岁的迪欧&#8226;麦斯威尔就出现在L-2殖民地群的V08744，并与一名叫作索洛的少年相识。

    索洛因为罹患了这种新病毒，迪欧便从医疗设施偷出病毒的疫苗为他注射，但可能是为时已晚，索洛很快便死亡了。

    虽说迪欧应该也受到病毒感染，却没有发作。

    他感念去世的索洛，而抱着「我们永远在一起」的心意，从此称自己为「迪欧」(注：「索洛」与「迪欧」相当于中文的单数、双数之意)。

    凡恩此行还去探望了安洁莉娜。

    这点才是他前往宇宙的真正理由。他想要见见心爱的母亲一面。

    「母亲的气色不错呢。」

    「这都是山克王国的治疗有方……」

    这时安洁莉娜已经三十四岁。

    她往日的美丽仍不见衰退，声音却已沙哑，语气也虚弱到令人痛心。

    「这国家的空气好像很适合我呢。」

    而且因为长期住院，导致手脚也没什么力气，甚至没办法自行走路或站立。

    「这样子呀。」

    「这阵子，你放学都没办法过来吗？」

    「咦？」

    要是不注意的话，会觉得她还算正常，但安洁莉娜其实还把这个地方当作是山克王国的王立医院。

    「对不起……」

    「星星好漂亮呢……」

    空洞的眼神。

    窗外的正对面是其他医疗大楼，屋顶上透过透明的外墙，显现出一片宽广的宇宙空间。

    「可是，这夜晚还真是漫长啊……」

    凡恩偷偷拭去眼角的泪水，以免安洁莉娜发现。眼见深爱的母亲变成这样，他就是无法忍住眼泪。

    「特列斯还好吗？」

    「嗯，哥哥目前正在月球。」

    「啊，这样吗……」

    凡恩想起了兄长。

    特列斯就算遇到这样的场面也仍然不会掉泪。他是个意志与决心坚定的人。

    「哥哥是让地球与宇宙团结一致的英雄。」

    「是啊。」

    「而且，就像那时的流冰一样优雅。」

    「呵呵呵……这种理所当然的话，就不要再说了。

    特列斯前往会合对象的联合国宇宙军，是在会合经过两天之后，才从「宁静海」月面基地出动。

    特务部队的士兵，身体还未能习惯月面的引力。

    但是特列斯却下达了出动命令。

    「我们已经掌握过于充分的感觉了……要有必胜的信心。」

    「是！」

    士兵各个都深信他们会胜利……不，是深信特列斯的话。

    他们并没有排出可称作阵形的排列。

    特列斯驾驶的白色格莱夫位在最前面，之后的部队则是跟在他后头。

    特列斯的格莱夫头顶上，安装了领头旗手用的蓝色鸡冠。

    从此以后，白色与蓝色就成了他的象征配色。

    ――这点总让人联想起那流冰的颜色。

    第二排是五架特拉哥斯Ⅱ型。

    特拉哥斯的后面各跟着三架奇美拉。

    接着跟在奇美拉后面的是五队各由五架格莱夫组成的小队，以纵队方式前进。这进攻方式，简直就像是上个世纪的战车步兵一样，是种缺乏机动性且缓慢的行动方式。

    在萨吉塔里乌斯的舰桥看到如此景象的阿尔缇蜜斯，第一个印象就是：「敌人该不会是在怕我们吧？」

    事实上，如果使用了萨吉塔里乌斯的巨大光束炮，区区四十五架(特拉哥斯五架+奇美拉十五架+格莱夫二十五架)的部队，是可能一举瞬间消灭。

    要说有什么难处的话，就是距离了。

    巨大光束炮因其特性，属于直线前进。

    要是距离太远，即使是在平地发射，但因为月球本身的斜度为锐角，会几乎打不中对手。

    这跟在地球上作战时不同，就算是平地，也要看作是球面。

    月球表面积差不多是非洲大陆加上澳洲大陆。

    直径为地球的四分之一。

    月球就是这么小。

    「原来如此……」

    阿尔缇蜜斯了解到特列斯的盘算。

    她猜想敌方之所以缓慢前进，为的是先诱使己方发射光束炮，再乘着重新填充能源的那段费时空档来进攻。

    「不过，我可不会中计。」

    特列斯命令最前线的特拉哥斯停下。

    停在于地平线上还看不到敌方身影的位置。

    「那么差不多该开始行动了。」

    特列斯游刃有余地表示。

    那优雅的态度，就像是在品尝下午的红茶似的。

    值得一提的是，这时候的特务部队士兵中，没有一个人感到紧张。

    杰克斯正对着四名部下谈论格莱夫的高超性能。

    露克蕾琪亚赞叹着从月面看去的地球有多么美丽。

    伊滋米正感叹特列斯这次策划的行动是多么地了不起。

    索拉克朝气十足地高谈着要如何在战场上求生存。

    艾尔维队由四架组成，身分算是直属于特列斯机。也因此，艾尔维这时正命令三名部下要拚命保护特列斯的生命安全。

    这场战事已经输了――由于所有成员都抱持了这样的想法，而得以放开紧张的情绪，并清楚理解到自己要做的事。

    甚至看不出他们对眼前敌方有着萨吉塔里乌斯及大批奇美拉如此庞大的战力感到害怕的心情。

    双方阵营相互遥望，没有任何动作。

    彼此的阵形都已经完成，但完全不见行动迹象。〈阵形图I>

    突然间，有五架高机动宇宙战斗机飞来。联合国宇宙军仅存的最后战力也在这时登场了。

    但是这五架组成的机斗机队只是从双方阵营刚好中间的位置低空飞过而已，没有任何攻击行动就飞离现场。

    事情发生得短暂而突然。

    反联合国军的奇美拉部队只是摆好阵式，既不迎击，也未开炮。

    这飞行的场面不禁给人就像是在竞技场上拉了一条中线般的印象。

    位在萨吉塔里乌斯舰桥上的阿尔缇蜜斯，也同样不能理解眼前战斗机飞越而过的举动有何意义。

    「有什么企图？」

    「难道是要告知战斗开始吗？」

    助理军官轻声提及这一点可能性。

    「不会吧。」

    但是特列斯就像等待这刻已久似的，命令特拉哥斯队开始射击。

    就射程而言，终究射不到敌方的奇美拉部队。

    「要开战了吗？」

    阿尔缇蜜斯露出老神在在的笑容。

    之前成功攻下摩加迪休的特列斯，战法是先以高机动MS艾亚利兹前去扰乱，接着让中距离支援用的特拉哥斯开炮。

    虽然毫无成效，但现在对方的手法像极了那时的战法。

    「就算没有效果，但这种驱除厄运般仪式的举动，优点就是可以带起斗志。」若是再顾虑到特列斯是出身贵族之人，这行为确实可以认定为骑士精神式的「战前仪式」。

    用战斗机在半空画出中线的举动，也可以解释为相当于运动或决斗时，决定规则的行为。

    特拉哥斯的第二次射击也完全打不到人。

    「又是这种没意义的攻击。」

    助理军官语带嘲讽。

    「要不要回应一下呢？」

    「也是……」

    特列斯&#8226;克修里纳达想必很清楚阿尔缇蜜斯的阵形。

    「照理来说，对面的应该很清楚我们的底细。」

    一旦发射，就会让对方察知己方的动态。

    「这才有趣啊。」

    阿尔缇蜜斯露出美艳的笑容。

    这正像是西洋棋的第一手棋：士兵。

    对方极可能打的是弃子(注：Gambit。西洋棋的套路，牺牲一颗士兵，以利于布局的手法)的主意吧。

    「前方的01、02、03奇美拉部队向前进！游击队A（alpha）队、B（bravo）队为前面三队的后援！」

    阵形的前半部，总计四十的奇美拉就此前进。

    对方最前线的五架特拉哥斯则是同时后退。

    「敌方前线后退了！」

    机组员高声报告。

    「哈！他们在怕我们了。」

    阿尔缇蜜斯听着助理军官这样的耻笑，心中难掩一丝不安。

    (总觉得不对劲……)

    虽然这样想，她仍是按着步骤，命令萨吉塔里乌斯及后方部队往前移动，将阵形恢复原形。

    「巨大光束炮的炮击预测如何？」

    「破坏效果预测值未达3%。」

    敌人不断后退。

    特列斯&#8226;克修里纳达这样的人竟然会采用如此消极的战法，使得阿尔缇蜜斯心中感到讶异。

    「目前的效果预测值超过15%了。」

    反联合国军的前锋奇美拉S队及后援的A（alpha）队、B（bravo）队仍持续前进。

    萨吉塔里乌斯也像是在拚命追赶似的逐步往前进。

    「敌方的动向怎么样？」

    「五架特拉哥斯仍不断后退。」

    阿尔缇蜜斯突然有所领悟。

    「五架特拉哥斯？」

    漏掉最重要的对象了。

    「特列斯……那架白色的机体到哪里去了？」

    「……不知去向。」

    助理军官浅笑着说：

    「看来不过是个纨绔子弟，大概紧张地逃到后方去了吧。」

    「少说蠢话！」

    特列斯不可能是这样的胆小鬼。

    「这是陷阱！」

    往前进的三十架奇美拉已经穿过先前的中线。

    「全军止步！全军止步！」

    就在这道命令下达的同时，发生了爆炸。

    阿尔缇蜜斯一时无法领略到底发生了什么事。

    这场爆炸是由于前进的奇美拉踩到了地雷。

    「地雷？」

    「到底什么时候装的？」

    碰到这样的状况，任谁都会焦虑吧。

    (就是那时候！)

    阿尔缇蜜斯想到了。

    那五架高机动宇宙战斗机横越双方阵营时，还设下了反MS用地雷。

    或许是空投型地雷或是宇宙水雷(不管是磁力感应型、音响感应型，都可以在月面使用)。

    炸起的阵阵土尘挡住了视线。

    (完全中计了。)

    阿尔缇蜜斯恨恨地紧咬着唇。

    但是――

    「全体部队向萨吉塔里乌斯集合！往右方加度展开阵式！敌方主力应该会往我方侧面冲突！」

    不愧是阿尔缇蜜斯，即便遇到此状况，仍然冷静地判断下一步行动。

    前方既然布有地雷，敌人不可能从正面进攻。

    可是扩散的尘土加重了危险程度。

    在无风的月面上，尘土不会立刻散去。

    「做好随时发射巨大光束炮的准备！」

    要是敌方的格莱夫以飞行方式穿过地雷，从正面进攻的话，正好可以用光束炮一口气歼灭。

    「游击队保持内侧的方阵！」

    接着，她一字一句凝重地向萨吉塔里乌斯的舰桥机组员下令：

    「仔细注意敌方的动向！一旦看到雷达侦测及热源反应有变化，就立刻报告！」

    阿尔缇蜜斯接连下达了各项命令后问道：

    「报告损伤。」

    「有十架奇美拉无法再作战。」

    已经没有时间再重新编组部队。

    只得将六十架奇美拉组成的六芒星，改以五十架组成五芒星阵形。

    即使如此，战力依然比敌方的势力多了将近一倍。

    「问题在于是会从右方来还是左方来。」

    阿尔缇蜜斯说的是对方的主力格莱夫会进攻的方位。

    照目前状况判断，对方不太可能会将二十五架分成两组，以各十几架的队伍夹攻，这情形最多只会以反被个别击破而作收。

    「左方。」

    阿尔缇蜜斯一开始如此猜测。

    如同前次会战证实的，阵式的左翼容易遭受攻击。

    「也有可能是右方。」

    不想再被算计了。

    这可能就是阿尔缇蜜斯的心声。

    对于前线的指挥官而言，面临如此抉择，要如何判断正是难处。

    就在这时候――

    「前方出现数点热源反应！」

    阿尔缇蜜斯心中微感意外。

    「发射光束炮！」

    但仍然反射性地下达了命令。

    萨吉塔里乌斯随即发射巨大光束炮。

    然而那只是五架特拉哥斯所射的中距离实体弹而已。

    对于离命中还差得远的敌方炮弹，居然用上了光束炮这个杀手锏。

    一刹那的犹豫，将可能导致重大的误判。

    以此情况而言，是当阿尔缇蜜斯尚在左右犹疑不定的时候，却因为原本猜测最不可能的前方有了什么变化而急躁地行动。

    (搞砸了……)

    正是深思熟虑又机敏的阿尔缇蜜斯才会下如此判断。

    这并不能称作无能。

    但是，失误就是失误。

    (犯下了无可挽回的错误。)

    心中虽然这么想，但她仍又立刻回神。

    这点就证明了她并非一般平庸的指挥官。

    「加大热源的侦测范围！」

    既然主炮已经发射，那敌人会立刻进攻就再明确也不过了。问题是，会从哪里进攻呢？

    是右方，还是左方？

    如果敌方的MS站在地面上，那么雷达将难以侦测到。

    因为有高低不平的陨石坑干扰。

    但还是可以善用热源侦测功能。

    日照面的月球，虽然温度超过100度，但几乎是均温。

    与地球时的情况不同，驾验舱空调形成的低热源反应点跟核融合炉形成的能源高热源点紧邻的地方，就是MS的所在地。

    当阿尔缇蜜斯看到正面荧幕呈现出的热源侦测结果后，悚然心惊。

    「这怎么可能……」

    侦测到的敌人就只有前线对侧的二十架而已。极可能就是五架特拉哥斯及十五架奇美拉。

    尘土已略微散去，视野变得宽广。

    「格莱夫在哪里？」

    以格莱夫的机动性能而言，的确是可以办到大范围迂回行动。

    但是不管拥有多么优异的机动力，要从月面消失……或最起码要从这个「暴风洋」消失是不可能的事。

    「上方？」

    上方为侦测范围之外。

    也就是宇宙。

    格莱夫能以每秒2.4公里以上的速度从月面飞往宇宙。

    这是在月球的最快速度。

    但若如此做，将会受到地球的引力圈拉扯。即便是最新型的高机动MS格莱夫，也不太可能会有离开到宇宙空间，再回到地面的惊人动力。

    「陨石坑的背后……」

    有可能――

    月面有堪称无数的陨石坑。

    陨石坑的外围高达数十公尺，足以用高墙形容，这些当然也存在于「暴风洋」之中。

    然而不可能侦测到每一个陨石坑。

    那么胜负的关键，自然就在于等待萨吉塔里乌斯主炮填充好能源的这段时间。特列斯部队会进攻的时间。

    在这可说是转瞬间，也像是永恒的数秒之间，会有二十五架格莱夫进攻。

    阿尔缇蜜斯的第六感如此告诉她。

    「来了！」

    她的直觉没错。

    但仍无法轻易下达指示。

    「但会从哪里来――」

    「后方侦测到有机体高速接近！」

    「――后方？」

    阿尔缇蜜斯不自觉地回过头。

    这远远超出了她的猜想。

    特列斯率领的特务部队格莱夫队绕了月球一圈，从正前方移动到正后方来袭。<阵形图Ⅱ>

    过去历史对于战场的概念只有二次元的平面式思考。

    虽然也是有三次元的立体式思考，像是藉由空军战术或是以潜水艇发展的水中战术，但也只限于特定地区。过去从来没有人在战略或是战术上，设想过月球本身是个球体，亦是个巨大的立体物。

    「不会吧……」

    这般大胆的行径让阿尔缇蜜斯哑口无言。可是她终究不是寻常的指挥官。

    就算被乘虚而入，也不会就此打住不动。

    「全军往第06部队集合！」

    同一时间――

    「巨大光束炮180度旋转！」

    阿尔缇蜜斯再下了一道命令。

    但是能源尚未填充完毕。

    「这个时间差将会决定胜败……」

    阿尔缇蜜斯心中涌出不好的预感。

    (或许会输。)

    「全军突击！目标是敌方战舰萨吉塔里乌斯！」

    特列斯的号令传了下去。

    二十五架格莱夫开始集中向背朝己方的奇美拉第06部队开炮。就此战场而言，战力比为25:10。

    一转眼，第06部队就遭受到毁灭性打击。

    「主炮炮台,展开角120度！」

    「06部队，多人中弹！」

    「主炮填充能源进度，尚需130秒！」

    阿尔缇蜜斯听到机组员一道接着一道的报告，在心中叹了口气。

    (还要再两分钟啊……)

    她需要时间。

    无论如何都需要。

    「萨吉塔里乌斯离开战线！主炮填充结束就准备发射！」

    「移动时发射，将会降低准度！」

    「不用瞄准！射出去就好了！」

    以目前的混战状态来看，应该不管主炮往哪边射都会命中，并且重创敌人才是。

    阿尔缇蜜斯心想，反击的手段就只有以此为突破口，再回到战线卷土重来的反攻行动了。

    「在这之前要好好撑住啊，奇美拉小朋友。」

    在阿尔缇蜜斯的命令下，第04、05部队的二十架奇美拉总算赶到了萨吉塔里乌斯的后方，但与特务部队的战力比仍为25:20。

    而且受到格莱夫的中距离炮攻击，几乎每一架在到达前都蒙受损伤。

    几秒钟后，由王牌为主体的游击队：C（charlie）队及D（delta）队即到达了现场。

    二十五架格莱夫虽然几乎都未蒙受损伤，却也没办法轻易地击坠由王牌驾驶员组成的奇美拉部队。

    在勇猛的奇美拉顽强地反击下，格莱夫反被逼得节节后退。

    但是杰克斯队及索拉克队及时向前补位，以支应此状况。

    这两队的格莱夫都装备了肉搏战用的光剑。

    格莱夫虽然兼具了足以应付肉搏战及速度战的特性，但欠缺打倒对手的决定性能力。

    相对的，奇美拉则是拥有防御力佳的装甲及具破坏力的火力。不过命中率差，也难以应付肉搏战。

    杰克斯认为，这也许就是胜负的关键吧。

    他丢下已经没有子弹的实体弹式步枪，双手紧握光剑，以双手高举的架势一鼓作气冲了过去。

    「不用在意背后！往前进攻就对了！」

    「收到!」

    索拉克看到这样，跟着兴奋了起来。

    「真敢啊，杰克斯！我们也上吧！」

    「喔!」

    一听到部下语气坚定的回应，自己就(不管枪上还有子弹)也丢下中距离炮，两手拿起光剑，以二刀流架势进攻。

    就格莱夫与奇美拉双方的性能而言，「以一换一」就算是绝佳的成果了。但是现场想必没有人想到会演变成这样的消耗战。

    情况相当紧迫。

    双方都拚尽全力作战。

    「继续推进！推进！」

    「别后退！要视死如归！」

    由于杰克斯等人员的肉搏战奏效。C（charlie）队、D（delta）队被逼得开始向后退。于是一下子打通了接近萨吉塔里乌斯的空间。

    「我来了！」

    特列斯机以高速及时赶到。

    「特列斯教官！」

    守在特列斯机两侧的，是四架抱着必死决心的艾尔维队成员。

    艾尔维机一直当作特列斯机的肉盾，防范萨吉塔里乌斯的炮击。其他三架也一样跟着摆出防守阵势。

    「守好！一定要守好特列斯教官！」

    艾尔维队这般拚劲，或许正是对特列斯忠心的表现。

    不过,特务部队原本是不应该以如此态度行动的。

    自己设想该如何行动！

    要为后进的士兵着想！

    艾尔维队是凭着自身感觉到了。

    他们感觉到特列斯下一步想要做什么。

    因此他们认为这样的防御及支援正是自身最重要的使命。

    「撑得住才是特务部队！」

    「主炮填充完毕！」

    机组员大声地报告。

    「主炮，准备发射！」

    「……如果还可以再撑个10秒钟……」

    阿尔缇蜜斯如此自言自言。

    面对近在眼前的巨大光束炮，特列斯的格莱夫立刻拿起中距离炮，毫不迟疑地开枪射击。

    这一击正中了就要发射的巨大光束炮。

    「特列斯&#8226;克修里纳达报告，已确实击破敌方的主炮。」

    来自士兵的欢呼声立刻传来。

    特列斯面露安慰地说：

    「幸亏我有这些好学生。」

    这决定性的一击，打得萨吉塔里乌斯停了下来。

    因为光束炮的爆炸牵动了填充在内的能源，使得主引擎就此停止运转。

    萨吉塔里乌斯若要重新振作，以备用发动机后退，还要花上十几分钟的时间。舰桥内正因为停电而漆黑，现场一片混乱。

    不过阿尔缇蜜斯这时嘴角却露出了一抹微笑。

    「呵……我也真是的，居然一下子当真了……」

    那就像是回到她原本面貌般的腼腆笑容。

    特列斯机与艾尔维队立刻与萨吉塔里乌斯保持距离。

    因为过度受到敌方攻击，必须先让装甲冷却下来。

    接着就换成露克蕾琪亚队及伊滋米队上去进攻萨吉塔里乌斯，逐一破坏主要的炮台。

    「地球的光辉正守护着我们。」

    「露克蕾琪亚，这场仗是我们赢了。」

    「嗯，不过还是不可以大意，伊滋米。」

    不消片刻，战况就演变成敌我双方混战的情形。

    就在这时候，游击队的A（alpha）队及B（bravo）队赶到已经呈现一片混乱的战场。

    紧接着，第02、03队的奇美拉部队也跟着来到。

    双方阵营的所有战力就此全数到齐。

    这使得混战状况更加地剧烈。

    当A队及B队想要攻击特列斯机和艾尔维队时，杰克斯队和索拉克队就会过去阻挡。

    而第02、03部队要攻击露克蕾琪亚队和伊滋米队时，特列斯机和艾尔维队则会转去支援，保持距离炮击。

    若是第04、05队的残存机体前来支援，这时杰克斯队和索拉克队就会将枪炮的射击方向转来攻击他们；在这样的情况时，杰克斯机和索拉克机这两架会独自应付、A（alpha）队及B（bravo）队，他们两人巧妙的光剑刀法在艰钜的肉搏战中发挥了无比威力。

    柔软的防守阵式及波状展开的攻势。

    特务部队同时做到了这二者。

    正确说来，或许该说是同时在交替攻守。

    他们的应对就是如此迅速。

    在这样的情况下，就算战力几乎相同，以圆滑体制运作的特务部队机体格莱夫就会占有优势。

    反联合国军的奇美拉部队就组织来看，有着擅长迫击战的游击队跟专精中距离的机动部队这两种特性，但此特性均被逐步封锁，形成难以发挥实力的局面。

    虽然没有遭受到决定性打击，但也未能给对方致命一击，于是奇美拉部队的行动便自然而然地慢慢露出疲态及败象。

    另一方面，萨吉塔里乌斯总算接上备用电源，发动了副引擎的马达，重新开始后退。

    集中力总是会有涣散的瞬间。

    趁这个时候快速进攻是战场的常理。

    想当然，如此反应的一方就是特列斯的部队。

    二十五架格莱夫造成的无形压力，迫使残存的三十架奇美拉步步后退。

    因为进一步后退而使得萨吉塔里乌斯退到地雷区时，促成了反联合国军的败北。

    地雷炸开产生了大爆炸，使得萨吉塔里乌斯进退不得。

    先前在正面为敌的连合国宇宙军五架特拉哥斯及十五架奇美拉正蓄势待发，并与背后的二十五架格莱夫形成夹击情势。

    「漂亮……彻底输了。」

    阿尔缇蜜斯在一句自嘲后，便接受了特列斯_克修里纳达提出的劝降通告。

    战事就此结束。

    就反联合国军而言，就算不跟上一次的会战相比，但为什么这次会输得如此凄惨呢？

    第一点就是身为指挥官的阿尔缇蜜斯的心理状态。

    她因为过于重视特列斯而徒增了不安的因素，甚至还在双方会战前更动了领导部队的队长配置，而且又在开战前刻撤回；这种实验性质的作为打坏了士兵的斗志，并招致原先成立的阵形机能麻痹的结果。

    而这也成了影响内心的要因，促使她重复犯下在战事初期就用掉原本具有左右战局能力的巨大光束炮，这种和密里昂&#8226;里德尔哈特将军同样的愚行。

    第二点或许就是奇美拉与格莱夫的机体性能差距。

    新型奇美拉(里欧m型)具有就月面战斗而言，算是绰绰有余的速度及攻击力。这点跟前一次会战的宇宙战斗用里欧n型(旧型奇美拉)性能相比，应该也是一样的，但是其中的驾驶者似乎太过依赖机体的性能了。

    最后导致他们抱持了在月面上的战斗，老经验的人就是会赢得胜利――这般近乎迷信的想法。

    因为过于自信，而露出了让特列斯的部队乘虚而入的破绽。

    格莱夫的炮弹在中距离时虽然欠缺决定性的威力，但命中率超乎寻常地高。相对的，因为奇美拉未能充分发挥机动力及破坏力，让格莱夫的机体损伤状况几乎可说是近乎零，而并未陷入战斗能力降低的窘境。

    第三点则是特列斯绕了月球一的奇计，但这点也可以略过不提。

    光是前面提到的那两项心理因素，或许就足以使得特列斯部队赢得胜利了。

    不过，对于这些OZ特务部队的新兵而言，这计谋肯定是带给他们无比安心的原因。当然，士兵本身也深深敬爱着这位能带领他们打胜仗的指挥官。

    特列斯&#8226;克修里纳达这样一个年轻人之所以在OZ成为具有绝对领导力的人，这场会战就是关键――这样说或许一点也不为过。

    特列斯一行人在将战后处置交给联合国宇宙军后，便凯旋回到了L-1殖民地群的太空机场。

    出来迎接的人是凡恩。

    他前往宇宙的第二个真正理由，就是想要比任何人都早看到这个令他与有荣焉的哥哥。

    「赢得真是漂亮呢。」

    特列斯不改军人的表情，温和地说：

    「我们并没有赢啊，凡恩&#8226;克修里纳达。」

    「是没错……」

    既然马里乌斯工厂遭到破坏，这场战事就算输了――这样说的人正是自己。

    这次出动，终究只是「为后进的士兵着想」，没有其他目的。

    「虽然如此，能够平安回来，我就觉得很高兴了。」

    「并不是没有损伤……很遗憾，我们失去了宝贵的性命。」

    「我怎么听说我们OZ的士兵并没有人死伤。」

    凡恩心中有想到或许是指密里昂&#8226;里德尔哈特将军，但他之前就得知密里昂在获得释放之后，整个人丧失信心，准备就此退伍度过余生。

    特列斯伸手按住闭着的眼睛说：

    「我是说敌人。」

    「可是那是……」

    「我让心爱的学生双手染上鲜血……一想到他们的感受……」

    ――做下了难以挽回的事……特列斯如此感叹。

    特列斯跟凡恩独处后，就回到了原本兄长的表情。

    「你去过母亲那边了吗？」

    「嗯……我想等一下也会再过去。」

    「是吗，那我跟你一起去吧。」

    「哥哥，母亲她……」

    凡恩想跟哥哥说母亲的病情恶化得相当严重。

    但是特列斯却先开口问道：

    「芬戴特呢？」

    「怎么可能会去。那种人，最好赶快去死。」

    「他好歹是你的父亲呀，还看得到的时候不看的话，到时候会后悔的。」

    凡恩想到特列斯从未看过自己真正的父亲艾因&#8226;唯，停止不再怨慰下去。

    「我会去他那边的……」

    「既然哥哥这么说的话。」

    前往医疗设施探望芬戴特的两人，受到满面笑容的欢迎。

    「我已经听到你们的表现了！真是与有荣焉啊！这是克修里纳达家最高的荣誉，迪尔麦优公爵也是十分开心呢！」

    芬戴特既健朗又精气十足。

    跟医院完全搭不上边。

    凡恩只有这种感受。

    「能有父亲这样的称赞，特列斯感到无比荣幸。」

    这看起来像是特列斯的真心话。

    不过，凡恩心中却很不高兴。

    「我们只是为了地球圈在做分内的事而已。这跟克修里纳达家或罗姆斐拉财团没有关系。」

    「当然了，我说的也有那个意思。」

    「那么，我们就告辞了。」

    「再待一阵子吧，都这么久没见面了。」

    「不，我们还有工作。」

    两人才待一会儿就立刻离去。

    在前往安洁莉娜病房的路上，特列斯向凡恩说：

    「别太勉强自己，凡恩。」

    「没有这帐隆！

    「不用在意我。」

    「我并没有在意。」

    凡恩一反平日的好心情。

    ――看到那个人精神奕奕，我就更对母亲感到抱歉……

    虽然心中这么想，凡恩并没有说出口。

    他换了其他话题。

    「哥哥，我们得到殖民地的科学家正利用钢弹尼姆合金开发MS的情报。」

    「喔？」

    「他们打算抵抗下去。」

    「没办法，因为就是我们地球方的人把他们逼到了这个地步。」

    「我们已经派出干员调查，只要能够取得设计图，就有无可动摇的证据去追究他们。」

    「在这之前，最好早点改善月面工厂的劳动环境。」

    「这点已经着手在进行了。我们在L-2殖民地为劳工准备了专用的居住设备，以一天两次的区间车来回工厂……当然，我们也导入了隔日换班制。」

    「做得好。」

    「相对的，就要更花成本在维持月面工厂上，所以必须再向各国榨出军事费用才行。」

    「凡恩&#8226;克修里纳达，对联合国来说，必须维持军队来对抗的『敌人』究竟是谁？」

    「刚才说过了，那些殖民地中，企图制造钢弹尼姆合金制MS的家伙们。」

    「……」

    特列斯沉默不语。

    为什么凡恩会如此执意于扩充军备呢？

    特列斯心中自然有底。

    「哥哥，我们非得强盛不可。必须变强，不断战胜目标才行。」

    不这么做的话，就会重复希洛&#8226;唯及山克王国的悲剧。

    绝不可以再出现像母亲那样可怜的人了。

    必须让宇宙与地球圃结一致。

    因此就要有充分的军事力。

    要想拥有长久的和平，没有其他手段。

    在凡恩的内心，一直都有着如此的矛盾心理。

    这或许是他虽然身为罗姆斐拉财团的干部，却也有着代表了宇宙方想法的母亲所致。

    一方面开发新兵器，从中收取财富，一方面又不求回报地协助解决发生在殖民地内的病毒；想要帮助弱势的劳工，却也狡滑地伸手向各国索取军事预算。

    当两人一走进安洁莉娜的病房，凡恩立刻放声大喊：

    「你在干什么？」

    那是医院里再寻常也不过的景象。

    只是个年轻的男性护士在擦拭赤裸着上半身，坦露胸口的安洁莉娜的身体。然而这对十二岁的凡恩而言是难以接受的。

    「慢着！」

    特列斯正想要阻止，但凡恩已经握紧拳头，动手殴打这名男护士了。

    「你……你干什么？」

    「你才是在对我母亲做什么！」

    「凡恩，你冷静点！」

    特列斯的声音也大了起来。

    「不好意思，我等一下会好好教训家弟的。」

    特列斯深深地向年轻护士鞠了个躬。

    「非常抱歉。」

    并诚恳而有礼貌地向对方道歉。

    在护士离开后，凡恩立刻向特列斯表达不满：

    「哥哥根本不用低头道歉！那小子可是一脸淫笑地在擦拭母亲的身体呀！」

    这或许是要人放轻松而展露的微笑。

    「就算这样，应该也不用诉诸暴力。」

    「可是！」

    豆大的泪珠落到了地板上。

    这是平常温厚不露感情的凡恩第一次如此愤怒，却也是最后一次。

    「他竟敢用那种眼光看着母亲……」

    凡恩颤抖得再也说不下去。

    想必十分懊恼吧。

    并且也看得出他是多么深爱着自己的母亲。

    对凡恩来说，就连身为安洁莉娜丈夫的芬戴特，也不容许对美丽的她抱有性欲。

    「那位护士很用心照顾我呢。」

    眼神空洞的安洁莉娜开口说话。

    「母亲……」

    凡恩眼中噙着泪水，抬起头来。

    安洁莉娜动手穿衣遮起胸口，神情毅然地说：

    「你总算来了，特列斯。」

    和先前不同，她的语气清楚而肃然。

    「是的，母亲。」

    「去拿下地球跟宇宙吧。你拥有的血脉，就是有机会让你做到这件事。」

    「……」

    特列斯没有说话，也没有想要答话。

    看到母亲就像是回到从前那般，凡恩心中肯定很高兴。

    「当然了，母亲！特列斯哥哥正是要在这个时代终结战争的英雄。」

    但是安洁莉娜只是看着特列斯，仿佛没有听到凡恩的声音一样。

    「你要继承希洛&#8226;唯与艾因的意志。」

    特列斯顾虑到心爱的弟弟而开口说：

    「母亲，请您再多关心一下凡恩吧……他比任何人都还要爱您。」

    「……凡恩？」

    安洁莉娜眼中的光辉立刻褪去，又回到那空洞的眼神。

    这时凡恩的心情究竟如何呢？

    他深爱母亲的程度肯定更胜特列斯。

    而且自他懂事时，就处在根本不容许他撒娇的状况。

    明明知道不会得到疼爱，却仍然深爱着母亲。

    他也只能继续这么爱下去。

    虽然只是猜测，想必他十分痛苦吧。

    或许就是这般受尽曲折的爱意，使他超乎寻常地强迫自己成长，并固执于权力，专心致志地打算让兄长特列斯完成母亲的愿望(即便那只是疯话)。

    凡恩随后指示医疗设施的负责人，今后只能是女性人员来照顾母亲。

    因此打听之后，才知道原本便是由女性人员在负责。只是现下因为月面战争的影响，伤患的治疗工作增加，人手因此不足。

    「我不想听藉口。我的母亲就是受到如此痛苦的屈辱。」

    负责人在心中嘀咕着――

    (别闹了，你这个小鬼……)

    握有重权的十三岁孩童，很容易树立敌人。

    「啊，然后这是要给被我打的那个人的赔偿金。应该可以让他玩个十年吧。」

    凡恩拿出一支信用金钥。

    「相对的，请你让他辞职。」

    「这太乱来了。」

    「觉得不满的话，那么你也收下赔偿金吧。」

    他露出愤怒至极的眼神注视对方。

    「啊，这样的话是退休金吧……你就收下如何？」

    负责人心不甘情不愿地屈服了。

    对凡恩而言，这或许是他对母亲的爱意、对哥哥的憧憬与嫉妒、对父亲的厌恶、对财圃及联合国军的憎恨、对殖民地的轻视等诸多情感，交错复杂混合而成所衍生，孩子似的「小小报复」也说不定。

    但这将付出不小的代价――

    有两个秘密干员正待在L-1殖民地群的太空机场办事情。

    这两个人各来自不同的组织，并执行着完全不同的任务。

    一个是受到殖民地方面的巴顿财团顾用的亚汀&#8226;罗。

    另一个则是罗姆斐拉财团的凡恩委托的OZ女性成员：葵&#8226;克拉克。

    亚汀的任务是拯救并放出成为俘虏的阿尔缉蜜斯及其下的反联合国军士兵。葵接到的命令则是要潜进地下组织，取得钢弹尼姆合金制MS「钢弹」的设计图。

    此外，还有一名跟这两人完全不同方向行动的人。

    那就是成功开发出量产型里欧的技师长：塞斯&#8226;克拉克。他还带着后来以「希洛&#8226;唯」为代号的六岁义子。

    两人默默地走在太空机场内，长长的圆顶型通道上。身旁不见人影，没有半个人。

    「克拉克叔叔，我们要去哪里？」

    塞斯深深叹了一口气，停住脚步。

    「还不肯叫我爸爸啊……」

    「我叫不出来。」

    「为什么？」

    「因为你是妈妈的东西，不是我的……」

    「就算不是亲生，把父亲当作东西来看不太好吧。」

    「可是，克拉克叔叔已经有好东西了……」

    幼稚的脸庞显现出不满的表情：

    「只有我，什么都没有。」

    「我……有好东西……？」

    「嗯……」

    「你说我有什么……？」

    「里欧。」

    塞斯一阵哽咽，身子一软跪了下去，当场泣不成声。

    「你这句话，简直是给我最大的救赎……」

    他紧紧地抱住义子。

    「谢谢你……你真的是个很温柔的孩子……谢谢你。」

    不住流下的泪水，濡湿了孩子的肩膀。

    而年幼的孩子，并不明白塞斯流下眼泪的意义――

    MC-0022　NEXT　WINTER

    我猛然抬起头来。

    张老师正打着键盘，将某段影片投射到中间的大型全像投影幕上。我脱下虚拟眼镜仔细一看，原来是火星的地形圆。

    「――这就是目前的状况。」

    希洛&#8226;唯不发一语地听着。

    似乎不知从什么时候开始在说明「神话作战」了。

    「但问题是――」

    张老师按下按键，转到另一个画面。

    「你杀得了这名女子吗？」

    大型全像投影幕上显现出数张年轻女子头像的照片。

    有的在微笑。

    有的在瞪着人。

    有的跟许多动物玩耍。

    有的表情严肃。

    有的姿态优雅。

    但是，没有一张是面露悲伤。

    「这是――」

    希洛仍一如往常地以冷淡的语气问：

    「德利安还是匹斯克拉福特？」

    迪欧感到不耐烦，甩着他那长长的辫子喊道：

    「当然是匹斯克拉福特了！是莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特啊！」

    没错……

    在全像投影幕上满满显现的年轻女子头像，就是我们预防者的目标，也是最大有的在微笑。

    有的在瞪着人。

    有的跟许多动物玩耍。

    有的表情严肃。

    有的姿态优雅。

    但是，没有一张是面露悲伤。

    「这是――」

    希洛仍一如往常地以冷淡的语气问：

    「德利安还是匹斯克拉福特？」

    迪欧感到不耐烦，甩着他那长长的辫子喊道：

    「当然是匹斯克拉福特了！是莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特啊！」

    没错……

    在全像投影幕上满满显现的年轻女子头像，就是我们预防者的目标，也是最大的敌人：莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特。

    希洛&#8226;唯向站在身旁的麦斯威尔神父问道：

    「是任务吗？」

    神父一反平常的态度，用自言自语般沉静的语气认真回答：

    「……是任务。」

    这时候的神父，表现出像是难过得无法启齿的感觉。

    希洛听到神父的回答后，只是吐了一口像是叹气般的气息，冷冷地说：

    「了解。」

    接着他便重新转向我的上司，语调缓慢地说出他的决定。

    「我会杀了莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特。」

第二卷 赎罪的旋舞区 下 特列斯档案4

    对希洛&#8226;唯而言，这一句「任务了解」的使用频率究竟有多么高呢？

    这一句到底有多么悲痛、沉重，老实说我并不能理解。

    不隶属于一般所谓的「组织」，并非因为命令，而是以自己的意志不断地战斗――这是他们这些钢弹驾驶员给人的形象。

    然而他们却爱用「任务」及「行动」之类的字句。

    应该没有一个人能够秉持着理性去杀人。如果不是接受自己精神中的疯狂一面，或是因为上层无可违逆的命令；又或者由于对象是会危害到大多数人的「恶人」之类，「可转嫁犯罪意识的因素」，相信不可能实行。

    关于这一点，就算不强以宗教、人道主义、超人式的正义理论来举例，就用平常心理来看待也能够理解。

    这跟「逃避罪过」的概念相当不同。

    真要给个说法的话，会比较接近「赎罪」。

    既然知道自己内心有多么脆弱,那么为了超越内心的脆弱，不正必须要有「确切的觉悟」吗？

    当下的希洛&#8226;唯有多么理性，不管是谁，就算不在现场也应该都看得出来。过去他说过「再也不杀任何人」，而既然他给自己下达「杀死莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特」的「任务」，那么他的行动就完全不矛盾。

    不，或许可以说这相互矛盾的行动，反而确实地显露出他为人的深思熟虑，以及内心的悲痛和苦楚。

    他就是扼杀自己的内心到如此地步。

    而最后强迫他这么做的人，肯定就是我们本身。

    我也必须有所觉悟。

    这份特列斯&#8226;克修里纳达的档案就要看到最后了。得以像这样从各种角度体验、理解这名人物，我想自己真的是相当幸运。

    我必须感谢带来档案的麦斯威尔神父。

    他让我发觉到，不管是特列斯&#8226;克修里纳达，还是身边这位希洛&#8226;唯，他们的行动根本都是基于极为相近的出发点。

    若是从更高的位置俯瞰全局，那不只是这两个人，那些在动荡的AC时代活跃的传说勇者，几乎都是从这时开始投身到那变化无常的命运中；这样的说法可说并不为过。

    就是那颗疯狂而纯洁无瑕的心，带领着他们前往战场――

    AC-186　AUTUMN

    L-1殖民地群内，有一间归联合国宇宙军管辖的治安维持局的俘虏收容所。

    十五年前，因为违法入侵及叛乱行为的罪名遭到拘禁的艾因&#8226;唯，就是关在这个地方。

    现在阿尔缇蜜斯&#8226;瑟帝奇及属下十几名反联合国军的士兵则以同样的罪名被收监在此。

    已成为自由之身，目前接到巴顿财团委托「救出阿尔缇蜜斯」的亚汀&#8226;罗，在这个时候几乎达成了任务。

    他的手法之巧妙，简直到了出神入化的境界。

    化装成守卫潜入收容所的亚汀，在妥善地将炸弹安装到各个地方之后，切断了主电源。

    停电这件事，特别是在宇宙，是直接等于「死亡」。

    先前在月面时的萨吉塔里乌斯就曾经陷入相同的困境。事情到了收容所的内部，自然也引起了混乱。

    随后又像是追击这场混乱一般，各处发生了爆炸。

    几乎所有人都以为是反联合国方的大规模攻击。

    实际上只是亚汀一个人所为，众人猜想的大批军队从未出现在任何地方。稍早之前是有一架太空船从太空机场飞来附近，但塔台人员判断那应该只是经过的民航机而已。

    停电的情况马上就因为接上了备用电源而恢复，这时的周边宙域连一架机影都没有看到。

    照理来说，应该要查核那艘民间的太空船才对……

    然而因为塔台人员已经放心，认为不会有敌人而放过了那艘太空船。

    其实那正是亚汀用来逃走的太空船。

    操纵太空船的人是在反联合国的反抗组织中，称自己叫作殖民地革命斗士的坎斯。

    太空船就停在收容所的底边，未被侦测雷达发现。

    在各处发生爆炸的同时，阿尔缇蜜斯等数名俘虏就已经坐上了这艘太空船。问题在于离开收容所的时机。

    亚汀最后在收容所的顶部事先设置了大型炸弹。

    引爆这枚炸弹时，就再次引起停电情况。

    「就是现在，坎斯！」

    亚汀高声指示。

    「收到……」

    民间太空船就此离开了收容所。

    亚汀则留在收容所内，等到事情平静之后才悠哉地离开。

    同一时间――

    杰克斯&#8226;马吉斯预备生与艾尔维&#8226;奥涅格所操纵的大型运输机飞离了太空机场。

    理由是要将二十五架里欧叹型「格莱夫」分配到即将完成的移动型宇宙要塞「巴尔吉」中。

    但是特列斯的基本教育方针是――

    「不能保护自己机体的人，就没有资格驾驶，以及要求机体保障自己」。

    所以个人机体的整备、盘点、保全、运输等工作，全都要自己执行。

    而这次却不一样,只由这两人负责此项任务。

    因为杰克斯与艾尔维积极地自愿执行。

    若配备给至要塞，格莱夫的军籍就会变成联合国宇宙军，而特务部队的预备生则应该会接收其他的新机体。

    这两人对格莱夫抱有很深的情意。

    所以他们怀着不舍这最后一刻的心情，向特列斯提出了请求。

    面对无聊的宇宙航行过程，两人只好聊聊最近那场激烈的战事来消磨时间。

    「那时候真的很危险。」

    艾尔维在「暴风洋会战」时，一直拚死护卫着只身突击战场的特列斯。

    「要是特列斯教官中弹的话，我们恐怕就没有这个机会了。」

    在维多利亚湖基地时，杰克斯与艾尔维两人也未曾独处过。

    虽然双方都有注意到彼此，但顶多只是看到时打个招呼而已。

    在孤立的宇宙空间中，没有其他人，就只有两个人单独交谈，他们还是头一次遇上这种经验。或许就某种意义而言，也算是命运。

    不，事实上是刻意如此也说不定。

    「我当时心中想的是，要是你没有守护好特列斯教官，我就杀了你。」

    杰克斯冷冷地表示。

    「我也是啊，杰克斯。因为你是可恨的仇敌。」

    「你是什么时候发现的？」

    「摩加迪休攻略战的时候。」

    「特列斯教官也发现了我真正的身分。」

    「你这个人太不会隐瞒了。」

    艾尔维看着杰克斯的眼睛继续说：

    「你那蓝色的眼睛是山克王国王室的特征……而那勇猛果敢的战法，也表明了你肯定有着匹斯克拉福特的血统。」

    杰克斯露出自虐般的笑容。

    「应该是遗传自祖母吧……听说她以前有闪电女王的称号。」

    「我老爸是打从心底憎恨山克王国，已经听到让人觉得烦的地步了呢。」

    「戴高&#8226;奥涅格准将吗……你已经跟你父亲报告了？」

    「怎么可能……我才不会做出卖战友的事。」

    艾尔维依然用那锐利的眼光盯着杰克斯：

    「而且，在互为仇敌之前，我们都是特列斯教官的学生……」

    「但是我还没有抛下复仇之心。」

    「随便你吧。我老爸做的是不可原谅的事。话说回来，我也没有向你致歉的意思就是了。」

    「冤冤相报啊……」

    这两个过于年轻的预备生，几乎同时深深地叹了口气。

    「会有结束的一天到来吗？」

    「我害怕的是,当你为终结一切而冠上匹斯克拉福特之名的时候……」

    「什么意思？」

    「匹斯克拉福特，也就是创造和平的家族……为了消弭战争，应该能够不择手段吧？」

    「比如说？」

    「像是为了断绝世仇而让时代停止发展之类的……」

    「哼……这一天大概不会到来。」

    宇宙要塞巴尔吉，仍然还在遥不可及的远方。

    最早设计宇宙要塞巴尔吉的人，是负责制造各项OZ用兵器的塞斯&#8226;克拉克技师长。

    然而，AC175年，MS的开发方向从托尔吉斯转为量产型里欧，而其总指挥的工作落到塞斯的头上。因此虽然百般不愿，也只得将工作中途交接给继任者。

    而塞斯另一个不甘愿的事，就是配备来当作巴尔吉主力MS的，是完全无视自已设计思想的机体。

    塞斯在太空机场的饭店一室，正当着妻子葵及她的儿子面前大发脾气。

    「月面会战的功劳又怎么样？」

    不论是葵或是年幼的儿子也好，一旦顾及塞斯的立场，也就想不出什么足以安慰的话来了。

    「不管里欧还是巴尔吉，都是我做的啊！」

    「格莱夫不也等于像是你做的……」

    「不一样！完全不一样！我不可能会做出那种浪费钱的东西！我不承认！绝对不承认！」

    「可是……」

    「嗦！闭嘴！」

    不管说什么，都只会更增添塞斯的怒气。而他自己脱口而出的话则又让自己受伤更深。

    「克拉克叔叔……」

    这名年幼的孩子，手上握的是里欧的玩具。

    塞斯一看到那玩具，立刻怒火中烧。

    「唔！」

    他从对方小小的手中抢下玩具后，用力砸向墙壁。

    「不要把这种东西给小孩子玩！是在嘲笑我吗？」

    「你不要对这种玩具认真嘛。」

    「我做的不是玩具！」

    孩子缩起娇小的身子，去捡地上那些碎开来的碎片。

    或许破碎的不只是玩具。

    「……」

    「哼，什么克拉克叔叔！你就这么不想把我当作爸爸吗？」

    「……」

    孩子什么都没说。

    只是全心全意地在捡碎片。

    「算了！两个人都给我出去！」

    「老公！」

    「你们就去他亲生父亲那边就好啦！应该还活着吧？」

    「请你收敛一下，在孩子的面前啊。」

    「真是抱歉，不过，这小子不是『我的孩子』！」

    不顾一切骂完这句之后，塞斯就走往隔壁房间。

    小孩并没有哭泣。

    「坏掉了吗？」

    「嗯，没关系……」

    「我再买给你吧。」

    「不用了……」

    碎片全都收齐了。

    (只有这只才是我的。)

    他没有把这句内心话说出来，反而问及母亲的心情。

    「妈妈，你爱那个人吗？」

    葵把耳朵贴在塞斯走进去并关起的房间门上说：

    「当然啦，跟喜欢你一样喔。」

    葵这么说当然是言行不一。就算小孩的年纪还小，对于这一点也到了再清楚不过的程度。

    「…………」

    后来，这个可怜的孩子还让一个陌生的少女这样问过：

    「哥哥，你迷路了吗？」

    被人问了好几次是否迷路了之后，他只好开口回答：

    「我……」

    从来就没有人爱过他，这样的感觉让他仅以短短一句话描述了自己的遭遇。

    「打从出生起，我一直是迷途之子……」

    塞斯正打开长距离通讯回路，与L-3殖民地群的巴顿财团对话。

    这是目前地球圈人类可即时通话的极限距离。

    「麻烦请德基姆先生来一下。」

    他找的是巴顿财团的代表。

    出现在荧幕上的财经人士，脸上一副皮笑肉不笑的笑容。

    「原来是塞斯技师长，这次行动可真是托您的福，成功了呢。」

    「那太好了。」

    语气平淡的塞斯继续说：

    「那么，也该请你们帮忙一下我的事了吧？」

    「有什么事还请尽管说。」

    「我在那架太空船上有动了一点手脚。」

    「我们有收到坎斯的报告。」

    「OZ的大型运输机正开往巴尔吉。」

    「是的。」

    「请帮我打下它！」

    坎斯接到来自德基姆&#8226;巴顿如下的指示――

    「在格莱夫送到巴尔吉之前，抢下来」。

    协助者塞斯的愿望变了个样。

    杰克斯与艾尔维驾驶的大型运输机后方，出现一架以高速接近的民间用太空船。

    「杰克斯，是求救讯号。」

    「引擎故障吗？」

    「不，似乎是遭到了劫机。」

    荧幕上出现满脸笑容的阿尔缇蜜斯。

    「我是阿尔缇蜜斯&#8226;瑟帝奇。」

    两人一看到她，顿时一阵毛骨悚然。

    「还好吗，各位小朋友？」

    她一边微笑，一边优雅地以手枪抵着坎斯的后脑杓说：

    「你们应该明白我们的要求了吧？你们能够见死不救这位可怜的机长吗？」

    「这怎么……」

    这情境说穿了只是反抗组织再常见不过的戏码罢了。但是怀着侠士道德心的杰克斯与艾尔维却无法就这么放着不管。

    而阿尔缇蜜斯也猜想他们并不会冲动行事。

    当这两人发现被骗，已经是民间用太空船充分贴近大型运输机，而里欧Ⅲ型「奇美拉」架起火箭炮从下方机库出现的时候。

    这就是塞斯&#8226;克拉克动的手脚。

    当时一般的运轮机并未安装自爆装置，这点就MS而言也是一样的。

    「哼……冤冤相报啊。」

    杰克斯如此自嘲。

    艾尔维则是泰然自若地说：

    「人活着就是会受到憎恨……」

    「要稍微抵抗一下吗？」

    「算了吧。你还怀有大志吧……我可不许你死得不明不白。」

    「可是……」

    艾尔维露出一切交给我的笑容，压下了杰克斯内心的冲动――

    装载了二十五架格莱夫的运输机，突然和杰克斯&#8226;马吉斯、艾尔维&#8226;奥涅格这两名预备生一起失去踪迹。

    他们始终未到达宇宙要塞巴尔吉。

    在联合国军的正式纪录中，这两人在这时是记录为死亡。

    就最后的结果而言――

    损失了两名预备生和所有最新型MS。

    阿尔缇蜜斯及其下隶属于殖民地反联合国军的主要成员均逃逸无踪。

    还有就是月面的马里乌斯工厂毁灭。

    基于以上三点，「第一次月面战争  风暴洋会战」中地球统一联合国军

    可说是一败涂地。

    证据就是凡恩&#8226;克修里纳达认为这件事对于前途光明的特列斯生涯功绩来说是件耻辱，而未在OZ的战史中留下纪录。

    事实上直到两年后的AC188年，特列斯旗下部队的动向均未曾留下记载。

    历史上的所有宇宙战事，都成了联合国宇宙军的功绩。

    塞普提姆少校则是在这件事情上积极地协助窜改纪录，并因此在一个月后晋升中校，隔年为上校，再隔年得到准将的地位。

    这段升迁过程堪称异常，但也只不过是趁着密里昂&#8226;里德尔哈特将军所建构的体制土崩瓦解之后，将其大部分功劳窃为己有罢了。

    也有人称塞普提姆为「无用之辈」，但他在改写历史方面可说是个天才。

    他在这个时候就凭着那优秀的能力完成了工作。

    关于这点，凡恩当然有询问过特列斯的意见。

    「马里乌斯工厂的败战处置，可以交由联合国宇宙军去处理吗？毕竟他们也怀有那么点自尊心……」

    「我没有意见，凡恩&#8226;克修里纳达。倒是卡塔罗尼亚元帅下达许可了吗？」

    「哥哥是指那两个失踪的人吗？」

    「是杰克斯预备生和艾尔维预备生。」

    「这也不用哥哥亲自上场指挥吧？」

    「不行。这两人都是我的学生,我就算赌上性命也非得找出来不可――」

    「――既然哥哥这么说,我会把话传给奇利亚叔叔。」

    凡恩满心不愿地答应后，苦口婆心地恳求特列斯：

    「请哥哥一定要在巴尔吉建成纪念典礼前回来。并且，作弟弟的衷心拜托，千万不要太过勉强自己……要是哥哥有个万一，母亲一定会很伤心的。」

    「我知道，凡恩……」

    隔天，特列斯就率领由菁英预备生组成的特务搜查队，动身寻找杰克斯和艾尔维的下落――

    AC-186　October　26

    当初地球圈统一联合国在AC133年成立时,目的是为了防止地球各国发生纷争。

    然而由于整体是由北半球――主要是欧美各国掌握主导权，其外的亚洲、中东、南美以及非洲各国皆齐声拒绝。

    结果纷争反而变得更加剧烈。满心希望和平的民众为了远离这番斗争，迁移到宇宙殖民地居住。

    若从其他角度观察这个AC时代，能得到以下历史见解：就是因为大多数人过于期望和平，才会一直持续发生「战争」这种自相矛盾的「二律背反」(注：启蒙运动最后一位主要哲学家康德的哲学概念。意指对同一个对象或问题所形成的两种理论或学说，虽然各自成立却又相互矛盾的现象)。

    但要是我们回顾一下人类历史，就可以知道「和平」的社会秩序其实并不普遍。那只是在复杂的环境下强拼硬凑出来的「人造品」，维持的难度犹如「走钢索」般困难。是个只要有一点点对立，或是绝无仅有的裂痕，就会让一切化为乌有，脆弱至极的玩意儿。

    而这点与属于「脆弱人造品」的宇宙殖民地可说是相当类似。

    以领袖希洛&#8226;唯为首的殖民地民众所冀求的「不武装式和平主义」,换句话说就是「厌战主义」，其态度或许也可以视作「只是不断在逃避战争」。

    无论是多么希望自己可以居住在稳定的和平世界，但只要人类内心深处有「恐惧」、「利益」、「名声」这三种病因盘据，就无法避免战争从外界闯入的情况。

    为了防止这种情况，肯定必须有更妥善的准备。坚定意志的指导者应该是不可或缺，加强兵员及调度武器的措施也不可少；并且不能忘记，这将会用上大量的资源及庞大的资金。

    位在中间有颗月球的L-1及L-2殖民地群宙域内的移动宇宙要塞「巴尔吉」，建造工程最后让许多宇宙居民背负了大笔债务。

    「巴尔吉(Bulge)」的意思就是凸出或是膨胀，但到底是对地球而言的「凸出的要塞」，还是对宇宙而言的「无谓膨胀的负担」则未曾明示。

    联合国宇宙军将AC174年建造起，至今年AC186年秋季竣工的这十二年期间的所有费用，全都丢给宇宙殖民地的居民负担。

    其暗中的真正目的,就是要拖垮宇宙殖民地的财政，让他们不会把预算投入到无谓的军备等方面。

    但不可否定的是，宇宙的民众因此对地球圈统一联合国开始怀有近似怨恨的厌恶感。

    特别是L-2殖民地群的V08744，在受到财政负担的重大打击后，使得饥饿、贫困和传染病加重扩大。因此导致增加了许多如后来出现的迪欧&#8226;麦斯威尔般的孤儿，也就是有一天会转为战士的潜在兵员。

    接受邀请到宇宙要塞巴尔吉建成庆祝会的塞斯&#8226;克拉克，此时心中究竟是什么滋味呢？

    想当然，主办单位并非以主客身分，而是以建设有功人士的身分邀请。另外也有亲近联合国的殖民地要人参加，而身分也无太大差别。

    塞斯并未特别治装，就待在平常给军官阶级用的休息室中,未前往会场。

    正在换上正式礼服的葵对着塞斯说：

    「你真的不出席庆祝会吗？」

    「你别管我……」

    这时候的他已经完全处于忧郁之中。

    「我知道了……我们走吧。」

    葵牵起穿上不合身西装的儿子小手，动身前往会场。

    当葵站在接待室的门前时，才发现儿子手上拿着像是自己修好，到处都是胶带补丁的里欧玩具。

    「这个放在饭店就好了啊。」

    「这个代理克拉克叔叔出席。」

    听到这句话，母亲露出感伤的微笑。

    「那么，这个就代表妈妈出席。」

    葵将用蓝色纸摺成的纸鹤递给了儿子。

    「妈妈其实也不想出席，你在这边乖乖待着喔。」

    「我知道了……」

    她已经发现丈夫塞斯投靠到反联合国阵营。

    也很明白自己的立场不能责怪他什么。

    不，她甚至反过来站在同情的角度看待。

    葵已经完成凡恩所交待的请托，不过还没有将情报转交出去。每当他看见儿子总是拿在手上的里欧玩具，心中就倍感犹豫。(和我比起来，这孩子……)

    儿子的坚强表现让她感到有些喘不过气。

    她迟迟无法下定决心交出情报，日子就这样一天天过去。

    也许她已经不够资格当OZ的干员了。

    (去结束这一切吧。)

    她得知凡恩&#8226;克修里纳达就在接待室中。

    (把他逼到绝路的，或许就是我……)

    (我必须帮助苦恼的塞斯才行。)

    (这就是我以后的任务。)

    心中抱定退休，三人一起过平凡家庭生活的想法。

    她交给儿子的蓝色纸鹤中，放有钢弹尼姆制MS零号机的设计图资料的备分晶片。

    姑且不论对塞斯的两极化评价。单以他身为技术人员这点来评价，看在他设计了「巴尔吉」这座近乎十年未曾伦陷的宇宙要塞，以及他是身为超过二十年时间，几乎只有小幅修改的「里欧」创造者分上，是应该拥有更多的赞美。

    赞美那些开发出「托尔吉斯」及「钢弹」等如同突变般恐怖规格的天才所创的伟业是理所当然，然而完成了平凡却经得起岁月考验的超级机器及相关工业技术，绝对也是功劳一件。

    可是外界对他的评价仅止于技术人员方面。直到最后，他都与历史上的重要人物评价无缘。

    塞斯的心里想必是如此渴望被赞美。

    但是「时代」就这样错过了他。

    对塞斯&#8226;克拉克有正面评价，并了解他那优秀技术及功劳之人，就只有他之后的技术人员而已。

    而那部分已经算是相当专业的领域，会让大部分以政治和经济为起点思考的知识分子忽略，或许也是无可奈何的事。

    然而塞斯就是想在这类知识分子，特别是在罗姆斐拉财团中赚得地位及名声。他希望自己能更受到瞩目。

    他如此带有嫉妒心的情况，让人对他始终没有好评。

    后来塞斯那没有血缘关系的儿子，在AC195年以钢弹驾驶员身分化名「希洛&#8226;唯」及「红色一号」降落至地球时，有一阵子特地用里欧在许多战场上活动。

    那个时候，别说有许多战士就此认为在为数众多的MS当中,「里欧才有资格算是名机中的名机」，一般市民也如此认定。

    少年其实是为了展现出父亲所创造的里欧的实力才会那般行动――这样的见解

    或许刚好洞穿了事实，相信并非没来由的「牵强附会」之说。

    地球圈统一联合国军的奇利亚&#8226;卡塔罗尼亚元帅，这时正站在建成庆祝会的舞台上，大谈这座宇宙要塞巴尔吉对于殖民地而言的重要性。

    「回顾过去的历史，殖民地的和平一直成了维持地球治安的牺牲品。

    都是那小小行星上无谓的势力争夺行为，严重地影响了各位的生活。

    相信各位对稍早前发生的月面战役记忆犹新吧？那场战役终究只是因为地球方为了图方便才会发生……」

    身为策划者的他，先以公布事实作为开场。

    「而今，之所以建造这座移动要塞巴尔吉，就是要作为宇宙的唯一军事战力。如此一来，月面的监视工作将因此完备！以后再也不用因为地球方的指使而疲于奔命了。」

    奇利亚这次的讲稿，是由凡恩&#8226;克修里纳达写成。

    接下来的话，正发挥了他的政治手腕。

    「要塞的建设费用由殖民地方负担，我心中对于这点深深感到过意不去。但请各位要明白，这座要塞是各位的所有物。」

    其实只是把自己这边的意思强压到对方身上而已，却想以狡滑的道理，把「不幸的弱者」转化成「幸运的和平主义者」。

    「我们地球圈统一联合国军只不过是租用而已。要塞的补给与维护费当然是由地球各地的财团自行负担，还请大家放心。」

    而为了拉拢纯朴的殖民地民众，再释放出如下令人安心的讯息，也是最有效果的方法。

    「后殖民纪元186年，宇宙将会和平。我奇利亚&#8226;卡塔罗尼亚也将在这座要塞建成之际辞去元帅一职，回归一介军人，以向大众宣告战争结束。」

    奇利亚终究只是名义上从元帅降级为将军，而理由则是要为「暴风洋会战」的惨败负责。

    战争自然绝不可能就此结束，而他仍然是联合国军的最高统帅。

    虽说如此，大部分的殖民地居民还是相信了「宇宙和平」这般甜蜜的假象，而同意负担要塞的建设费。

    经过了九年时间，在AC195年，OZ的蕾蒂&#8226;安特校也采取了这样的方法。一面高喊着和平，一面促成殖民地组织武力。

    真的就如同当时迪欧&#8226;麦斯威尔所说：「因为宇宙上的好人太多了。」

    在这演讲会场的中间――

    桃乐丝正无聊地听着父亲演讲。

    她今年六岁。

    旁边则站着凡恩。

    「凡恩哥哥，特列斯哥哥呢？」

    「嗯……」

    凡恩转而向身边戴着太阳眼镜的随扈询问：

    「我兄长呢？」

    「令兄似乎尚未回来。」

    「什么嘛～真是无聊。」

    桃乐丝鼓起腮帮子，一脸不高兴。

    「我也这么觉得。」

    「我出去找找。」

    少女立刻穿梭进会场的人潮中。

    「不要迷路了喔。」

    凡恩使个眼色，让一半的随扈跟上快步出去的桃乐丝。

    接着便叹了一口气，想着仍在宇宙探索的兄长。

    「那种在宇宙迷路的不良学生，跟桃乐丝并不一样……根本用不着理会啊。」在地球调查之后，艾尔维&#8226;奥涅格确定就是联合国陆军，北欧分部的奥涅格准将的儿子。

    不过，名为杰克斯_马吉斯的少年已经证实名字与籍贯都是伪造，地球圈内没有这个人的纪录。

    (让他接近哥哥太危险了……)

    希望他就这么失踪不见。

    (哥哥身边并不需要这种人。)

    凡恩如此主观地认定。

    塞斯与葵的儿子这时出现在沉思的凡恩面前。他的小手仍然抓着那满是补丁的里欧。

    那玩具稍微引起凡恩的注意。

    「这是里欧吗？」

    「初期型的一式……是克拉克叔叔的代理。」

    「迷彩色不是很好看呢。」

    「我不喜欢白色机体。」

    这是凡恩不喜欢听到的话。

    他决定改变话题。

    「找我有什么事吗？」

    「……」

    拿着里欧的小男孩没有马上开口。

    「令尊是塞斯&#8226;克拉克技师长吗？」

    听到如此询问，男孩并没有点头回应。

    他有别的事想说。

    「有什么想说的就尽管跟我说，没关系的。」

    「战争真的会结束吗？」

    凡恩顿时有种被看穿的感觉。

    他以面带僵硬的微笑反问男孩：

    「你觉得呢？」

    「我觉得不会结束。」

    「为什么？你不希望和平吗？」

    「我希望……可是我觉得不会。」

    凡恩露出自虐似的笑容，又从另一个角度询问：

    「你想打仗吗？」

    「……我不想打仗。」

    「大家都一样啊……所以战争会结束。」

    「可是，不可以一味逃避。」

    这是年仅六岁跟十三岁孩子的对话。

    凡恩心想，虽然同年纪，但桃乐丝的话听起来可爱多了。

    「这样子啊，你说得没错，真的很有参考价值。」

    凡恩伸出左手要和男孩握手。

    「我会把这点当作日后方针的，谢谢你。」

    「……」

    看到对方伸出手来，六岁的男孩也伸出左手。

    虽然男童军之类的少数团体是有这种例外的习惯，但一般来说是不会使用左手握手的。

    小孩子有时候会轻率地以这种行为当作开始决斗，或是恶作剧似的乱讲：「Adieu(注：法语中，诀别时用的话)。」

    当时的景象可以如此解释。

    但反过来说，这两人以左手握手，更可以当作是种象征意义。应该没必要多加揣测。

    重点是放开手之后，留在凡恩手上的蓝色纸鹤。

    「这是？」

    「妈妈的代理……」

    凡恩拿起蓝色纸鹤在耳边晃动，知道其中放有东西。

    「请替我跟葵女士问好。」

    他对着葵的儿子背后轻声说道。

    这时桃乐丝刚好回来，撞到了男孩，玩具里欧因此掉到地上。

    「走路小心点啦。」

    后来化名「希洛&#8226;唯」的他，捡起爸爸的代理时也说：

    「你也一样。」

    这是发生在一瞬间的事，或许两人都已经遗忘了这件事。

    他们再次见面时，是在AC195年复国的山克王国――

    几个钟头后，奇利亚与凡恩来到巴尔吉要塞内部的司令室内，与地球圈统一联合国军总部首脑人员开起视讯会议。

    「为何我们必须负担要塞的维护费用？」

    面对语出不满的边迪将军，凡恩不假思索地立刻回应：

    「要是再增加殖民地民众的负担，巴尔吉可就真的会变成他们的东西了。」

    「不，问题在于会扩大各国的支援军事费用。既然巴尔吉已经完工，等于地球外已无忧虑，为何还有如此必要？」

    「请看这个。」

    凡恩将取自纸鹤的晶片插进电脑读取，并将资料显示在荧幕上。

    「这是钢弹尼姆合金制MS的设计图。」

    在这张试作零号机的图上，标有――

    「wing　gundam　0」的字样。

    「殖民地方企图量产这个与我们对抗。」

    「他们是认真的吗？我有点难以置信。」

    诺边塔将军质问道。

    「诸位心中没有谱吗？我可是有十二分的旁证呢。」

    领袖希洛&#8226;唯遭暗杀、出口关税费率的操作、被压榨宇宙军的维护费以及宇宙要塞建设费，还有就是管理阶层长期的精神压抑。

    地球方一直以来的傲慢态度，造成殖民地方有说不完的暴动理由。

    「要与此机体相抗衡，恐怕需要超过五十架的MS……要是让殖民地方建构好量产系统，我们联合国军就必须事先准备好对方五十倍的战力才行。这想必会扩大维护地球圈治安的军事费用负担。」

    塞普提姆立刻借题发挥叫喊：

    「我们第三宇宙军需要更多的增援！」

    这个人现在正计划建立L-3殖民地群的军事据点。

    「无论如何都要断绝殖民地间的合作关系。」

    「我们的技术力，难道不能制造出这个钢弹尼姆制的MS吗？」

    「要花费的成本跟时间是多少？」

    「看来当务之急还是扩大军备啊。」

    各将军顿时焦躁了起来。

    连这些战争专家都会这么动摇。

    那么地球各国的首脑，想当然尔也会接受扩编军事费用吧。

    一把宇宙设定为「假想敌」，地球上已接近饱和状态的过度军事力也就有了正当理由。

    少年凡恩的心中，有着刻意让关系相互冲突的双方，藉由不同方向的矛盾心理保持平衡的想法。

    对于弱者，他伸出救济之手；对于强者，他提供不安与恐惧。他让老人看见恶梦般的未来，又让年轻人梦见从过去的束缚中解放。

    如果荧幕上有哪个将军问起：

    「要是我们整顿好军备，那不会反而促使与殖民地方全面开战吗？」

    那么凡恩会如何回答呢？

    事实上，钢弹尼姆制MS「钢弹」未曾量产过。

    别说殖民地方面没有量产所需要的资源及工业力，甚至连操纵机体的驾驶员也找不到。

    以这张设计图所记载的「飞翼零式」而言，直到卡特尔&#8226;拉巴伯&#8226;温拿制造完成的中间九年时间，连机体的零件也都无法制造。

    即便从设计圆来看会是极大的威胁，但既然对方完全没有可以上手操纵的驾驶员，就可以完全忽略这个问题。

    这点凡恩虽然早已胸有成竹，却故意操作资讯。

    这样一来，罗姆斐拉财圃肯定可以从中获取利益。

    年轻的十三岁天才，用蓝色纸摺出一架纸飞机，射了出去。

    用「恶毒」这个词来形容这名少年，真是一点也不为过。

    随处可见，被称作是年轻一辈的少年男女在日后占据重要的历史地位，也算是这个AC时代的特征。

    莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特在十五岁即成为世界国家元首的「女王」，桃乐丝&#8226;卡塔罗尼亚也是在这个年纪成为革命军白色獠牙的副司令。

    而说到钢弹驾驶员，则是年纪更轻的时候就上了战场。

    年仅七岁便向地球圈统一国家宣战的玛莉梅亚&#8226;克修里纳达则更令人惊讶。不过，为什么会发生这种现象呢？或许就是中生代缺乏活力，也就是世代出现了断层。

    这刚好与上个时代二十世纪后半到二十一世纪初呈现的特征接近，足以相互印证。

    先进的医疗技术与丰富的食物来源，延长了地球圈所有人类的平均寿命。不管是部分管理阶层、政治、经济、思想、艺术领域,触目所及之处，大多会有即使主事者年老，也不会将地位交棒给下个世代的情况。

    也因此，原本应该承先启后的中生代遭到慢性压抑，而不再尝试新方法，或是采取革新的行动。

    同时，他们对自己年幼的孩子则施以堪称是过于早熟的菁英教育，自己却抱着多一事不如少一事的态度回避责任。

    当高龄的领袖开始感到自己再也撑不下去，想要交棒出去时，也会因为中生代缺乏责任感，无人足以托付，导致他们只能选择交棒给再下个世代的年轻一辈天才少年男女。

    要能站在舞台上，不是看长幼次序，而是取决于实力。

    世局发展渐渐有了如此现象。

    但要特别补充说明的，便是也没必要把这种现象视为不正常。

    反而是按照长幼次序或是事务经验之类，跟实力没有多少关系的方式作为评价可能还比较有问题。

    蓝色的纸飞机飞到了桌子底下。

    桃乐丝正躲在那里。

    时代带来的命运，有时对于许多人而言就像是突然之间的改变。

    这种时候就是这个瞬间――

    「开始攻击！」

    阿尔缇蜜斯下达了命令。

    从L-2殖民地群出发的大型运输机，停在可目视到宇宙要塞巴尔吉的距离，随后派出了二十五架格莱夫。

    这些机体已经不再是白色。

    机体变成不带有个人思想的含意，而是为了实用而改涂成在宇宙空间中不会醒目的黑色。

    后来人们称这些机体叫作「舒巴尔兹&#8226;格莱夫(黑色的里欧Ⅳ型)」。

    「目标是宇宙要塞巴尔吉！」

    巴尔吉奇袭行动就在突然之间打开了序幕。

    阿尔缇蜜斯率领的二十五架舒巴尔兹&#8226;格莱夫以三架编组的方式散开，并开始开枪射击。

    巴尔吉遭到四面八方的攻击。

    这正是阿尔缇蜜斯擅长的阵式。

    飞离要塞拦截的八架奇美拉(里欧m型)瞬间就被包围并各个击破。

    要塞的防备能力，在外围毫无死角地布有280公厘三管式炮塔及二管式机枪，但都无法命中高速移动的舒巴尔兹&#8226;格莱夫。

    相反的，对方的实弹中距离炮却命中了几座炮塔，使得火网产生死角，成为奇袭部队的安全地带。

    短短几分钟的时间，巴尔吉就发生严重损伤。

    虽说有坚固的钛合金外层保护，内部仍会感受到激烈的震动。因爆炸而引起的火灾烟尘，弥漫在外侧的通道内。

    才刚发派到要塞的士兵别说应战了，甚至连灭火工作都做不好。

    许多与战事无关的民众则只是左右逃窜，完全陷入惊慌失措的状态。

    如此反应失常，最主要的原因就在于联合国军首脑的怠忽，未能事先预测奇袭行动。

    其证据之一，就是该司令室的指挥官甚至糟糕到都还没有到任。

    这也因此使得指挥体系出现破绽，联合国军士兵根本不知道该如何应变，只能依赖要塞的防卫机制，完全没有组织出有效的战术。

    这时候在司令室的人，只有凡恩&#8226;克修里纳达、奇利亚&#8226;卡塔罗尼亚将军，以及其女儿桃乐丝。

    奇利亚虽然有叫桃乐丝在外面等着，但她因为有点好奇而偷偷躲在里面。

    这三人在要塞外层中弹时，因为主电脑的自动防卫系统起动而被关在司令室内。

    虽然如此，奇利亚毕竟是个能干的将军。

    他打开通讯线路，开始鼓励作战的士兵，要他们就训练时的位置防备，设法阻止敌人闯入要塞内部。

    「叫士兵贯彻我的命令！不用担心，巴尔吉没那么容易被攻陷！」

    桃乐丝对于父亲如此的背影产生了深深的憧憬。

    现况的问题在于要塞中的大量民众。

    士兵方面，光是要因应奇利亚的指示就已经竭尽心力，完全空不出时间去带领民众到防空洞。

    此时的葵正在已完全关闭的接待室内找寻儿子。

    在正常照明故障，只有紧急用的红色灯光照射下，她拚命寻找着。

    但儿子早已不在接待室内。

    ――在这房间外。

    如此判断的葵，突然动手把裙子撕开到大腿处。

    周遭男士漠然地看着她这番举动。

    葵接着以她那迷人的眼神向站在身旁，戴着太阳眼镜的男子搭话：

    「不好意思……」

    听到这句而低下头来的随扈，后脑杓立刻中了一记强力的回旋踢。

    太阳眼镜就这么掉落在地毯上。

    接着，葵便从男子怀中抽出手枪，朝着门上的安全锁连开数枪。

    周遭人们看到这般情况，只觉得她的行径疯狂。

    门扉过于沉重，只能以手稍微推动。

    但对女性来说，她能有这样的臂力已经算相当卓越了。

    只是仍然无法推得更开。

    她的身边围起了方才随扈的同事。

    「你有什么企图？对我们动手可不是――」

    「快！这里不安全！」

    「……什么？」

    「带大家去防空洞！快！快帮我！」

    众随扈被葵的气势影响，便也动手帮忙去推开那道沉重的门。当然，她说的都是临时想到的藉口。

    根本没有想过要帮助在场的人。

    葵一心只想找出自己的儿子而已。

    就在这稍早之前，塞斯&#8226;克拉克冲出了军官室。虽然惊讶于弥漫在走廊的烟尘，但仍立刻掩住口鼻，赶往中层的接待室。

    他担心的是妻儿的安全。

    他为自己这时不在他们身边感到过意不去。

    (现在不是自怨自艾的时候了！)

    如果是照他的设计图建造，那就算不看楼层导览，他也走得到中层的走廊。

    不，就算说在这座要塞中，只有塞斯一个人能只靠自己就了若指掌地任意走动也不为过。

    「只有我了。」

    塞斯只身奔驰在漫布烟尘而视线不良的走廊，不知不觉叫道：

    「只有我能救妻子跟儿子了！」

    这时候，在他面前出现一名骑着建材搬运用电动摩托车(可在无重力状态下高速移动的可动式两轮摩托车),身穿太空装的士兵。

    「塞斯技师长！」

    「你认识我吗？」

    「是。请穿上这件！」

    他拿出一件太空装来。

    「我不用穿这种东西！」

    「您要去接待室是吗？」

    「……啊，嗯！」

    「我带您过去吧！不过中间可能会有空气外泄的情况！还请穿上！」

    「我……我知道了。」

    塞斯立刻穿上士兵给的太空装。

    「有劳你了。」

    这时候，远处传来爆炸声响。

    同时已经可以感受到敌人步步进逼。

    「真是的，指挥官在干什么？为什么不用巴尔吉炮！」

    满嘴如此抱怨的塞斯着装好之后，坐上电动摩托车的后座。

    「能麻烦您带路吗？」

    「当然了，请赶快走吧！」

    电动摩托车立刻急速前进。

    这名握着龙头把手的士兵，其实并不隶属于联合国军。

    这个男人正是反联合国军方面的干员亚汀&#8226;罗。他于急难中偷出联合国军的太空装，伪装成士兵。

    他的任务原本是从要塞内部引起混乱，但是在已经完全无此必要的现在，他决定「依照自己的情感行动」。

    那就是设法救出自己的前任情人，以及与自己有血源关系的儿子。

    也就是说，他的目标及行动跟塞斯一致。

    电动摩托车穿过了浓浓的烟尘。

    但是一般的走廊已经遭到安全壁隔离住。

    「那道安全壁的后面就是MS的机库。」

    「了解。」

    亚汀没有减速，直接抽出手榴弹的安全栓，向前方的安全壁掷去,同时驾着电动摩托车反向回转。

    爆炸之后，便打开了通往机库的路。

    「你这家伙真是乱来！」

    「可比不上您的太太啊。」

    「你认识内子？」

    「请您抓紧了！」

    亚汀再次发动电动摩托车前进，冲往MS机库。

    「直线往前后，在右上方三十度的位置有条遍及整座要塞的空气循环用通风口！这部分的功能兼具了冷却巴尔吉炮主引擎的过热状态，目前可以通行。」

    萨吉塔里乌斯就是因为没有这种通风口，才会花过多的时间在填充能源上。

    「从那里可以一口气通到中层的走廊！」

    接待室那道沉重的门扉终于开了一道数十公分宽的空隙。

    身材苗条的葵立刻硬是挤进门缝，来到外面的走廊。

    长长的中层走廊,这时还没被安全壁给隔开。

    她赶紧脱下高跟鞋，动身快跑。

    她敏捷的身手自是源自OZ的干员训练，但原本体能就已不凡。

    亚汀与塞斯骑乘的电动摩托车正急驶在通风口内，穿过MS机库。这时，一架敌方的MS闯进了机库。

    塞斯回头一看，立刻咬牙切齿起来。

    他光看轮廓就知道是什么机体。

    「那……那不是格莱夫吗……」

    舒巴尔兹&#8226;格莱夫开始一架一架地破坏尚未发动的奇美拉。机体融合炉的爆炸又接着引爆其他的机体。

    整座机库顿时化成一片火海。

    葵听到爆炸声就发生在附近，更是绷紧全身肌肉，速度惊人地快步奔驰。

    就如同自己的预测，为了阻断火灾的烟尘，安全壁一道接着一道关了起来。她就像是跨栏选手似的跳过往上升的墙壁，而往下降的墙壁则是在就要阖下前低身滑过，奔跑的过程几乎没有减速。

    但是仍未能及时找到自己心爱的儿子。

    坚强如葵也终于露出了疲色。

    正当她心想，下一道安全壁就是体力极限的时候，看到后面的走廊有道小小的身影出现。

    是自己死命寻找的儿子。

    他正拚命地将被安全壁挟住的玩具里欧拉出来。

    就当葵打算呼喊自己儿子的名字时，发生了剧烈爆炸。

    她瞬间感到一阵绝望。

    同时，一道鲜红的火柱就在自己的面前喷出。

    刚好就在这数秒钟之前，一辆电动摩托聿救出了葵的儿子。

    在被吸出至真空的漆黑空间之前，葵感到眼前景象就像是慢动作似的。

    骑乘电动摩托车的人是亚汀及塞斯。

    两个父亲救到自己心爱的儿子。

    母亲因安心和欢喜而扬起嘴角，对这讽剌的景象发自内心微笑。

    (太好了……可是……)

    (对不起……)

    (请你们原谅我……)

    (没办法跟你们在一起了……)

    （永……别了……)

    面露微笑的葵就这么消失在火焰中，这个情景深深地珞印在塞斯及亚汀两人的心里。

    「先生，不好意思……」

    塞斯将儿子托付给亚汀。

    「麻烦你先帮我照顾一下……」

    「喂，等等……太乱来了！」

    从原本的技师长一转成为爱家父亲的塞斯，离开电动摩托车后，往几乎已成为无重力状态的通风口墙壁一蹬，身影就消失在至今都还爆炸不断的机库方向。亚汀向留在身边的孩子问话：

    「空气渐渐变稀薄了，你还可以吗？」

    听到亚汀这么问，男孩只是微微点了点头。他的眼睛正望着已经破碎不堪的玩具破片。

    (我的东西没有了。)

    (什么都没了……)

    (我什么也没有……)

    带着心中怀抱如此想法的年幼儿子，亚汀驾骏电动摩托车，动身赶往防空洞。满心复仇的塞斯坐进了机库中的奇美拉，毫不保留地发挥自己身负的MS知识，向可恨的格莱夫挑起肉搏战。

    敌方已经增加到三架，战况极度剧烈。

    但就算对方是最新机型，基本上还是里欧。塞斯有自己的一套战法。

    「像你们这种人！」

    对方其中一架的背部能源动力炉，就在塞斯怀着对爱妻的歉意之下被斩开而爆炸。

    「像这种格莱夫！」

    另外一架的头部主摄影机，则是在塞斯为自己的自大感到羞耻之下遭到破坏。接着，左臂腋下的自动平衡装置回路也被塞斯抽出而损毁。

    「我的儿子才不会死在你们手下！」

    塞斯祈求那个一直关心自己的非亲生儿子的未来。抱着这样的心情，他攻向敌方最后一架机体。

    「他才不会死――！」

    使尽全力的光剑猛然从舒巴尔兹&#8226;格莱夫的胸口剌出。

    但是离目标的驾驶舱却差了一小段距离。

    于是，这最后一架的舒巴尔兹&#8226;格莱夫立刻于近距离发射中距离炮。

    塞斯驾驶的奇美拉因此而大爆炸，格莱夫也受到爆炸牵连，消失于机库中。

    爆炸的规模之大，甚至瞬间倾斜了巴尔吉要塞――

    阿尔缇蜜斯接到了抢先成功闯入内部的一支三架编队，被单单一架奇美拉击毁的报告。

    「怎么可能……莫非……？」

    她心想对方一定备有相当优秀的驾验员。

    恐怕就是OZ特务部队的――

    「特列斯&#8226;克修里纳达……」

    大意进攻将可能蒙受损失。

    于是她为了重整步调，下令要求各队向要塞的炮击死角处集合。

    「各机向H点集合！」

    就在这时候――

    特列斯出现在阿缇蜜斯的通讯荧幕上。

    「我是地球圈统一联合国军，OZ特务部队的特列斯&#8226;克修里纳达。」

    「什么！」

    「我请求与舒巴尔兹&#8226;格莱夫部队的阿尔缇蜜斯&#8226;瑟帝奇司令决斗。」

    「你在哪里？」

    「就在阁下的身后――」

    阿尔缇蜜斯惊恐地回头望向背后。

    原来身后已经有白色的奇美拉部队展开并围住舒巴尔兹&#8226;格莱夫。

    「又来了？」

    阿尔缇蜜斯恨透了被特列斯从背后乘虚而入。

    这已经是自尊心第二次受创。

    她立刻向所有部队下达命令。

    「各机注意，目标变更！目标改为后方的白色里欧！向敌方队长机进行集中发射！」

    接着舒巴尔兹&#8226;格莱夫的中距离炮便同时向特列斯机集中射击。

    「不愿决斗吗……那么就别无他法了。」

    特列斯于是以另一条频道联系巴尔吉。

    「宇宙要塞巴尔吉，听到请回答。」

    巴尔吉司令室内正满心期望特列斯一行人的到来。

    「特列斯哥哥！」

    「哥哥……」

    出现在荧幕上的特列斯，表情严肃，与平常不同。

    「卡塔罗尼亚将军，请解除自动防卫系统，发射巴尔吉炮。」

    「什……什么？」

    「然后，希望可以将发射钮交由我亲爱的弟弟，凡恩按下。」

    受到哥哥指定，凡恩不由得面露困惑。

    「有什么意义吗？哥哥……」

    「凡恩，这必须由你来做……」

    特列斯机闪躲着舒巴尔兹&#8226;格莱夫的集中炮火，同时逐步向后方退去。

    「我会引诱敌机……你要将巴尔吉炮的目标位置设定在我身上……」

    巴尔吉炮的特性，是拉开的距离越长，能命中的敌机数量就会越多。

    但是几乎可以肯定的说，位于中心位置的特列斯机将会无法闪避。

    「由你发射，也正合我的心意……」

    「不行，我办不到。」

    凡恩拒绝了。

    「我怎么可能办到！」

    「凡恩，你要为大局着想……损失我一个人，就可以拯救巴尔吉要塞啊。」

    凡恩自己也很清楚，要打破这不利的局面，就只剩下这个手段了。

    「难道你要为了我区区一人，而牺牲最高指挥官卡塔罗尼亚将军和亲爱的桃乐丝小姐，还有你自己吗？」

    (觉悟得好呀，特列斯……可是……)

    (为什么？没有其他办法了吗……？)

    卡塔罗尼亚父女的心中，也跟凡恩一样千头万绪。

    特列斯如此牺牲自我的提案，正说明他未能找到杰克斯与艾尔维。

    身为受到这两人强烈的请求而特别允许他们执行格莱夫运输任务的教官，身为造成这座巴尔吉要塞奇袭行动的主因人物，特列斯一心只想为此负起责任。

    「快下决定！再拖下去就会让我白白送死！」

    「我了解了！」

    凡恩眼眶泛泪，声音颤抖地叫喊：

    「巴尔吉炮，准备发射！目标为OZ特务部队队长机！」

    (这才是我的弟弟！)

    「全体奇美拉机散开！离开战线！不许违反我的严命！」

    特列斯仅以自己一架机体，引诱将近二十架的舒巴尔兹&#8226;格莱夫靠近，并慢慢向后方退去。

    (动手铲除吧，凡恩&#8226;克修里纳达。)

    (你的双肩担负着这个地球圈的未来。)

    特列斯露出微笑，在心中祈愿――

    (母亲就交给你了……)

    由于巴尔吉的主炮角度在当初是设计成固定的，所以瞄准时必须控制推进喷射器改变要塞本身的方向。

    最先察觉到这点的，正是阿尔缇蜜斯。

    「莫非他们想要发射巴尔吉炮？」

    难以想像他们会愿意牺牲特列斯。

    阿尔特蜜斯实在无法相信统一联合国军有多少人才，可以让他们愿意把这么优秀的男子当作弃子。

    但是眼前发生的所有因素，都为这个猜测立下旁证。

    「巴尔吉炮要花多久的时间填充能源？」

    这时，阿尔缇蜜斯开始犹豫了。

    她从来就没有怀疑过自己的直觉，只有这次例外。

    之前请求决斗时，也让她内心感到动摇。

    原本以为是在巴尔吉内部的特列斯，居然会出现在自己的背后，这点她还未能释怀。

    头脑清晰，有着精密机械外号的她，正因为特列斯超乎想像的行动而失措。日后，阿尔缇蜜斯之所以受到批判，指挥官的能力遭到质疑，正是因为这时的犹豫成了她最大的战术误判。

    巴尔吉炮已经瞄准完成。

    凡恩在这时并未犹豫。

    他的心中回响起那个手拿满是补丁的里欧的孩子说的话。

    ――不可以一味逃避。

    凡恩把这句话当作日后的方针而说：

    「不会打中哥哥！他绝对会躲开！宇宙的神和母亲一定会保佑他！」

    「目标已锁定！」

    阿尔特蜜斯就在这时下了决定。

    「全体散开！巴尔吉炮要发射了！」

    但是这道命令完全错失了时机。

    正在攻击的舒巴尔兹&#8226;格莱夫，动作停住了数秒钟时间。

    「巴尔吉炮发射！」

    凡恩按下发射钮。

    就在这一瞬间，露克蕾琪亚机、伊滋米机、索拉克机以最高速度抱住特列斯机，就这么顺势拉出巴尔吉炮的射击范围。

    在威力无比巨大的光束攻击下，二十架舒巴尔兹&#8226;格莱夫瞬间遭到歼灭。

    「笨蛋……」

    阿尔缇蜜斯如此低语：

    「我真的是个笨蛋……」

    当下还活下来的，包含自己在内就只有仅仅两架而已。

    「阿尔缇蜜斯司令……」

    残存的副手发讯请求指示。

    「撤退吧，撤退！我们这下是彻底输了！」

    两架舒巴尔兹&#8226;格莱夫就这么带着耻辱飞离了现场。

    三架奇美拉或多或少都受到巴尔吉炮的伤害，但特列斯机确定毫发无伤。

    「太好了……平安就好了。」

    索拉克&#8226;迪尔布鲁克轻抚胸口，松了一口气。

    「杰克斯和艾尔维已经失踪，要是再失去特列斯教官的话，那我真的就成行尸走肉了。」

    露克蕾琪亚&#8226;诺茵半哭着一张脸，如此表示。

    「各位犯下重大军纪违反罪则……指挥官应该已经下达离开战线的严命。」

    特列斯一反平常，语调严肃地说。

    「是我强迫他们两人的！要处罚就处罚我吧！」

    伊滋米&#8226;塔诺夫驾骏着半毁的机体向前说道。

    「不，我只是『自己设想该如何行动』！」

    「我是基于『为后进的士兵着想』而接受伊滋米预备生的提议！我也同罪！」

    「你们三位……回到维多利亚湖基地后都要重新接受初级训练！不过，我要向你们的勇气表示敬意。还有……」

    特列斯露出温和的笑容：

    「对不起……谢谢你们。」

    宇宙要塞巴尔吉司令室内的凡恩和卡塔罗尼亚父女，也因为特列斯还活着而由衷感到欣喜。

    「真是太优雅了，特列斯哥哥……真的就像是在跳华尔兹似的。」

    「凡恩&#8226;克修里纳达，这次的发展足以留在联合国军的战史中了吧？」

    「不行……发生这样的奇袭行动，会让人怀疑这座日后的宇宙最强移动要塞巴尔吉的能力。」

    「那么就是要……」

    「我会让这件事没有发生过。」

    凡恩一扫忧心的表情，如此说道。

    然而他心中所想的――

    最主要的原因，或许只是不想留下自己曾几乎亲手杀死尊敬兄长的纪录而已。

    「宇宙的神啊，母亲啊，感谢你们……」

    虽然最后以胜利作收，但这天发生的一连串种种偶然，正引起了足以用命运形容的连锁反应。

    如果那名年幼的男孩手上没有拿着里欧的玩具，事情将会如何演变？

    要是塞斯&#8226;克拉克没有摧毁格莱夫的话，阿尔缇蜜斯会如此动摇吗？

    要是没有卡塔罗尼亚父女在的话，要是特列斯晚到的话，要是伊滋米听从命令的话……

    这场胜利就像是「走钢索」一样。事后回想起来，有多到数不清的事情会让人冷汗直流。

    (不可能有如此幸运的偶然。)

    (我再也不要遇到这种事了。)

    (不可以一味逃避……)

    (我必须根绝殖民地的反抗意志。)

    凡恩&#8226;克修里纳达下定决心。

    然而虽说是敌人，一下子夺走二十人的生命，对这个十三岁少年的心理也留下了深深的黑影。

    他开始变得比过去更加冷酷――

    AC-187　SUMMER

    将近一年的时间过去――

    杰克斯_马吉斯和艾尔维&#8226;奥涅格仍然行踪不明。

    亚汀&#8226;罗与他的儿子从那天以来，就一直过着两人一起的流离生活。他们虽然是实际有血缘关系的父子，但亚汀并没有将这件事告诉孩子。他教给孩子的是自己身负的知识与技术，以及求生方法。

    少年的身体能力承继自葵的血脉。

    而清晰的头脑则是得自塞斯的影响。

    至于亚汀遗传给他的，则是某项才能。

    「来这里是要杀谁呢？」

    两人来到的是L-2殖民地群的医疗设施。

    「你这小鬼，不要插嘴管爸爸的工作。」

    「爸爸？我才没有爸爸。」

    「我们是扮演父子……这是你跟我订定的契约。如果你想有饭吃的话。」

    亚汀让男孩帮他工作。

    带着孩子行动，会比自己只身一人还要方便行动。

    「……了解。」

    就算自己有「随时都可以死」的打算，肚子就是会饿。

    少年虽然认为自己「什么也没有」，但他依然有着生命。

    即使内心「求死」，身体机能却告诉他要「继续活下去」。「继续活下去」，就意味着要「牺牲」其他的生命。

    不管是采取荤食还是素食都一样，必须动手夺走当下的生命。

    越是想要长寿，这分罪孽就会越深重。

    人类要想一尘不染地活着，到底是天方夜谭。

    说再多好听话也没有用。

    问题在于当下的心境。

    亚汀交给儿子的，就是这般恐怖分子特有的思考模式。

    特列斯与凡恩这对兄弟也|样来到了这座医疗设施，为的是接回父亲芬戴特&#8226;克修里纳达的遗体。

    芬戴特的死因是「殖民地感冒」。

    而且是过去疫苗都无效的新品种。

    「这个人打从一开始就是个没有灵魂的空壳……就算死了，他的价值也不会有任何改变。」

    凡恩冷冷地说。

    「要说这就是他那么对待母亲而得到的报应，那还太迟了呢？」

    「用不着再出言诋毁死者……」

    「兄长只是不讲而已，心情应该也一样吧？」

    凡恩不再称「哥哥」，而是改成了「兄长」。

    特列斯不再多说什么。

    特列斯心中深深认为，凡恩的性格会如此转变，都是因为自己那天的所作所为造成的。

    「要去母亲那里吗？」

    「这附近的殖民地发生了叛乱，我想先收拾好再过去。」

    「还是一样让人呼来唤去的……兄长也该站上历史的舞台了吧？」

    「目前这样比较适合我的个性。」

    特列斯已经不再是维多利亚湖基地的专任教官。

    目前他正接受各地的联合国军官预备校的邀请，前去教导年轻士兵运用及操纵MS的技术。

    而要是该地附近发生了政变或是纷争、暴动，他就会应军方请求动身到前线。历史上的纪录中，他尽是在处理小规模动乱的镇压工作。

    若仔细回顾，似乎可以说特列斯参与的战事，从首战的摩加迪休攻略战起就都是如此了。

    他只是淡然地完成接下的任务。

    没有特别高举什么理想，也并未对战争抱持什么疑问。

    这次出动的原因也是如此。

    叛乱军以五架特拉哥斯进攻联合国军基地。

    特列斯要驾驶隶属联合国军的里欧，与政变军方面的特拉哥斯部队对决。

    不是白色的机体，这点倒是让他略微感到遗憾。

    这个时候，殖民地方面的多数恐怖组织皆计划暗杀凡恩&#8226;克修里纳达。

    他们自然不会轻易放过这个把宇宙当作假想敌的罗姆斐拉财圃年轻领袖。

    此外，凡恩对于殖民地方面做出的不合理处置，到了最近更是陡然倍增，促使他被当作暗杀的目标。

    诸如完全断绝各殖民地的联络网(包含人员、物资交流在内)、加强所有资源运输的检查工作。就像是封建时代中，王国与殖民地的关系，在地球圈统一联合国与各殖民地重现。

    凡恩过去曾经以强硬手段推展财团与联合国军高层的改革工作。

    这次他也彻底地如此运作。

    有一点不同的地方，就是会从中得到利益的就只有罗姆斐拉财团而已。

    专制君主的高压支配。

    要打破如此体制，第一步就是送君主上断头台。

    亚汀&#8226;罗接到的工作就是这件事。

    然而亚汀却抱持着疑虑。

    就算暗杀凡恩&#8226;克修里纳达，应该也改变不了什么吧？

    先前暗杀了领袖希洛&#8226;唯之后，时代确实产生了巨大的变化。

    但是已经开始失序的历史齿轮，并不容易恢复原状。

    历史必须大规模地分解检查，也就是拆解成一块块齿轮之后，重新组合才行。为此，就必须让时代的洪流先停止……

    亚汀从医疗设施的负责人口中得知，凡恩这天将会前去母亲的病房探望。

    「那个小少爷……到处树敌得太过头了……」

    亚汀走上可以望见该病房窗户的屋顶，从小提琴提箱拿出分解的狙击枪时如此说道。

    这位罗姆斐拉财团的重要人物会离开重重戒护，只身一人的时刻，就只有来到这间病房时。

    「已经确保好逃脱路线了。」

    儿子做的是可靠搭档的工作。

    就在这时，亚汀警觉有名年轻的男性护士进入安洁莉娜的病房。

    「不对劲……」

    安洁莉娜怀念地露出了微笑。

    「啊，好久不见了……」

    「嗯……」

    「又来负责我了吗？」

    「不是……今天只是来换花瓶而已。」

    那是个插有丰富花色的美丽花束的大花瓶。

    「嗯，好像极光呢……」

    往日所见极光的记忆，还留在她的心中。

    「这是特列斯送来的吗？」

    「是……啊，不是的，是凡恩大人送来的。」

    「凡恩？没有印象啊……是哪一位呢？」

    年轻护士没有回答，默默离开了病房。

    「安洁莉娜&#8226;克修里纳达应该只接受女性护士的照顾才对……」

    亚汀重新整理起负责人给的资讯。

    「会是其他组织委托的人吗？」

    七岁的搭档问起。

    「最近同行的人变多啦。」

    「我去跟踪那个人。」

    「别太勉强自己。」

    「我试试看。」

    凡恩捧着一大把白百合花束，现身在医疗设施。

    他直到最后都深爱着这令人想起昔日所见流冰的「纯白」色调，这点特列斯也一样。

    凡恩打算在原地先等兄长到来。

    他认为镇压纷争这等事，特列斯应该可以马上处理好，赶到这里来才是。

    但是等了许久都未看到对方出现。

    即使联络军中，得到的也只是「正在执行任务」。

    「没办法了……虽然兄长不在，母亲就不会展现她的美丽……」

    他决定自己一个人去探望。

    凡恩敲了敲病房的门。

    「母亲，您还好吗？」

    亚汀正等待狙击的良机。

    但是凡恩不再往窗户靠近一步，他就无法命中。

    并且，他也不断地在心中自问――

    (杀了那个小少爷，时代真的就会改变吗？)

    「特列斯，你来得刚好……你看这束花……很漂亮吧？是叫作凡恩的先生送来的呢。」

    安洁莉娜看着装饰在枕边的花瓶这么说。

    「你也要去跟他说声谢谢喔。」

    「兄长没有来。」

    凡恩动手要将花瓶中的花换成自己拿来的花。

    「而且我并没有送这种――」

    爆炸突然发生。

    病房的窗户被炸得粉碎，血肉与花瓣飞溅四周。

    「啧，被抢先一步……」

    亚汀立刻将狙击枪收进小提琴提箱，这时他发现通讯器正收到讯号而振动。通联讯号是来自儿子。

    「……抱歉，我失手了。」

    语调明显地显露出心情动摇。

    「我马上过去！」

    一名举着手枪，僵着不动的小小杀手，正杵在从屋顶通到下面楼层的外侧回旋梯上。

    亚汀摸了摸这名少年的头说：

    「那小子连母亲都一起除掉了……根本没这个必要啊。」

    他就像是看到了从前的自己。

    「要是我能早一步杀掉他……母亲就不会死了。」

    少年冷静的语调，只是装出来的而已。

    「别在意。」

    亚汀这么说之后，伸手拿走少年手中还冒着硝烟的手枪。

    「不管是谁，第一次都会这样……从第二次开始才会慢慢感到轻松。」

    「成功的报酬，就由我们拿了。」

    「嗯……」

    刚才那名年轻的男性护士已经头部中枪丧命，倒在下面楼层的楼梯平台上这是少年杀的第一个人。

    (就叫你不要勉强了……)

    (早该在这样之前就把你丢了……)

    (我果然还是办不到啊……)

    (葵，对不起……)

    亚汀心中抱着如此想法，带着儿子离开了医疗设施。

    特列斯被获知安洁莉娜和凡恩死亡的消息，是他击败叛乱军，对方全体投降之后的事。

    这场战事理所当然是以绝对优势的获胜作结，也无人死亡。

    他的战法从过去至今都是如此。

    事实上，特列斯还没亲手将敌人逼至死地过。

    「这件事……是真的吗……？」

    弟弟的死，比母亲更令他感到悲叹。

    对于能够肩负起下个世代的凡恩所具有的才能，特列斯有着高度评价，也相当期待。

    而且，他也比任何人都清楚，弟弟依然持续坚定爱着如此母亲的那份温柔。

    从维持治安的相关人士得知，那名年轻护士并不属于地下组织的一员。

    但是他因为无法忍受最近凡恩对殖民地的高压处置，同时也唤起先前遭到殴打的记忆，因而主动去接触恐怖分子，甘愿为他们的报复行动出力。

    「果然是这样吗……」

    特列斯深感后悔。

    他流下了悔恨的眼泪，认为这一切都是自己促成的。

    凡恩会加强封锁殖民地方面，是在自己要求他发射巴尔吉炮之后。

    只因为自己不愿意手染鲜血，而招至如此悲剧。

    过去不论遭遇到什么痛苦或是悲痛的事，特列斯都没有哭过。

    但他就在这个时候哽咽了。

    这个代价实在太大了。

    「安洁莉娜&#8226;唯」。

    「凡恩&#8226;克修里纳达」。

    特列斯发誓绝不会有片刻忘掉这两人的名字。

    并且也下定决心，绝不犹豫让手沾染鲜血。

    (就算知道这种行为会让「时代」止步，或是使之逆行，我也在所不惜！)

    从这时候开始到AC193年就任OZ总帅为止，特列斯完全拒绝站上舞台，

    一直保持在一介教官的立场。

    而特列斯直到输给张五飞的AC195年为止的八年时间内，都不断地记下因为他而丧失了宝贵性命的人员姓名。

    不，还不只是记下这么单纯而已。

    他不断地将之深刻在内心，就像是佛教中的「苦行」一般。

    或许此时的特列斯对自己深感绝望。

    我们也可以推测，特列斯那种与其当个只剩下高压支配可行的凄惨胜利者，宁可成为坚持严以律己美学而荣光绽放的失败者心愿，就是从此刻开始萌芽。但直到最后，他都不曾说出他的真意。

    然而不论如何――

    这个时候的特列斯心中有着强烈的「赎罪意识」，相信这点绝对不会错。

    想必就是因为如此，他才不允许自己轻易做出自杀行为，或是让自己因为轻率无谋的举动而战死沙场之类的事。

    或许原本不应该是自己，而是弟弟凡恩为这个失序的时代带来真正的和平。或许特列斯自此以后便深刻觉悟，要背负着这「赎罪」的沉重十字架，开始着手实行亲爱母亲总是挂在嘴上的：「去拿下地球跟宇宙吧」――

    MC-0022　NEXT　WINTER

    我脱下了虚拟眼镜。

    特列斯的档案就此束。

    下一份档案是杰克斯&#8226;马吉斯，也就是米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特。不过在看这份档案之前，我想起了特列斯在AC187年夏天所创作的诗，于是再次读取到画面上。

    诗的名字是〈眩光〉。

    黑暗彼方出现一点光。

    我朝着那道光奔去。

    只是不停歇地奔去。

    浑然忘我地奔去。

    我奔着奔着，

    就像是穿过了隧道般，

    闯入了光耀眩目的世界。

    富足无缺的世界。

    这就是我所追求的？

    我想追求的？

    不，不是的！

    我追求的并非安息。

    这并非我内心所渴望。

    我回过头

    眼前是自己走过的，

    漆黑隧道的出口。

    我追求的并非结果。

    重要的是过程。

    既然如此。

    我的救赎，

    唯有那阴暗的黑暗中才找得到。

    唯有不断奔跑才有意义。

    我反问自己，

    为何要――

    一直奔跑呢？

    AC187 sommer TK

    诗的内容实在令人感慨，但我并没有立场在此表达感想。

    就在这时候，响起了紧急通讯的通知声。

    「我是T博士……北极冠基地请回答。」

    我赶紧接起通讯线路。

    「这里是北极冠基地，T博士，请说。」

    火星的沙尘暴还伴随着磁气，使得通讯状况相当恶劣。

    出现在全像投影幕上的男子有着具特征的长长浏海，是属于不太会显露出情绪在脸上，面容削瘦的学者型人物。

    「告诉张老师……温拿家的小姐被『普罗米修斯』抢走了。」

    「怎么可能！」

    我背后的张老师高声骂道：

    「有你这样的人在，居然还会发生这等丑态。」

    「真的很抱歉。」

    插话进来的人是个有着迷人的绿色眼瞳，年纪看起来像是青年的银发绅士。

    「都是因为我没想到卡特莉奴会做到这个地步，是我误判了。」

    「看来是如此。」

    张老师冷淡表示。

    长浏海的学者也同样以冷淡的语调说：

    「这只证明了小姐比我们都还要优秀……不用再责备他了。」

    语调虽然冷淡，内容却颇为温柔。

    「目前已下令追击『无名氏』……你们那边可以拦截吗？」

    「这可是会杀掉W教授的妹妹啊。」

    「这也没有办法，或许错的人是我……」

    「看来轮到我们出马了吧。」

    迪欧&#8226;麦斯威尔将辫子往背后一甩。

    「走吧，前辈……」

    他对着背后的希洛&#8226;唯这么说。

    「我的白雪公主在哪里？」

    「跟这家伙的魔法师在一起。」

    麦斯威尔神父代替儿子回答。

    既然是紧急情况，我想自己也必须准备才行，于是也站了起来。

    「小姐，你在这里待命……」

    神父压着我的肩膀，将我推回椅子上。

    「可是！」

    「你还没把档案看完吧？」

    他露出温和的微笑，拍了拍我的肩膀继续说：

    「接下来的杰克斯资料档案，跟要从冷冻睡眠中唤醒莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特时用的档案是一样的东西……」

    「莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特的……？」

    「我可是花了一番苦心才骇进去的呢。」

    神父露出很稚气的得意表情。

    「我们当时所认识的那个小公主，是个还比较正常的女孩。」

    「不过，她已经变了……」

    「原因可能是因为，只用了这件档案唤醒的关系。」

    神父露出恶作剧般的笑容：

    「如何，感到有点兴趣了吗？」

    《第三集待续》

第二卷 赎罪的旋舞区 下 GUNDAM ACE附录CD剧本

    隅田克之特别创作

    《GUNDAM ACE》月刊2011年4月号附录CD剧本

    神父：「你真的很像你母亲呢。你就是莎莉的女儿吧？」

    迪欧：「你要指到什么时候啊……想死吗？」

    神父：「我是麦斯威尔神父……是会逃也会躲，就是不会骗人的麦斯威尔神父……这个眼神不善的小鬼是我的儿子迪欧。」

    迪欧：「很好，也许可以稍微活久一点。」

    神父：「话说回来，你有拿那三份档案过来吧？要唤醒『睡美人』，可需要那三首前奏曲啊。」

    神父：「问题在于从冷冻舱唤醒时，『睡美人』的状态啊……就至今的人工冬眠趋醒案例而言，脑的海马体会有80%的机率发生神经元分泌异常现象。也就是说，脑部储存的记忆有可能会遗失。

    要是直接唤醒『睡美人』的话，肉体上虽然不会有什么变化，但精神上有可能会跟刚出生的婴儿一样。」

    迪欧：「喂，臭老爸……别说些废话了，我的搭档在哪里啊？」

    神父：「他讲话这么难听，是我教得不好……因为自从他妈妈去世后，就都是由我一个男人带大的。

    这份档案可以说是史书，也可以说是评鉴。总之我就是将之前发生的所有事情用『ZERO』这个特殊程式运算处理，放到这个晶片内。」

    神父：「要从人类有史以来也是可以，但这样做的话，『睡美人』就会变成像是全能的什么之类的。

    何况，最近发生的事情又没什么屁用。

    要建构这家伙的人格，必要的是AC历，而不是火星历啊……而且不能是像教科书上刊载的官方说法，是要我们自幼所知道，隐藏在背后的历史，那才有意义。」

    迪欧：「总算好了啊！」

    迪欧低语：「要麻烦你照顾，前辈……」

    神父：「嗨，希洛！你一点都没变呢。」

    希洛：「你也是啊，迪欧……」

    希洛独白：「打从出生起，我一直都是迷途之子。

    我什么也没有。

    宇宙夺走了我的一切。

    不管是双亲还是玩具里欧……

    而现在的我，什么都不是。

    我第一个杀的人，是竞争业者派来的恐怖分子。

    他以炸弹暗杀了罗姆斐拉财团的年轻领袖凡恩_克修里纳达，以及其母亲安洁莉娜。

    原本我可以在这个人下手前杀掉他。

    但是我下不了下。

    因为我的内心太脆弱了。

    由于我的犹豫，害死了那对母子。

    ――别在意。不管是谁，第一次都会这样……从第二次开始才会慢慢感到轻松。

    亚汀如此表示。

    自那时起，我究竟一路夺走了多少人的性命？

    虽然习惯了，却不会感到轻松。

    既然知道自己的内心脆弱，那么要超越『杀人的罪孽』，就必须拥有『确切的觉悟』。

    我跟着以自由狙击手为业的亚汀&#8226;罗，走过许许多多的殖民地。

    亚汀教了我所有的求生法门。

    包含顺着自己的情感生活。

    即使亚汀死后，受到J博士收留，我的内心依然无法安宁。

    让没有过错的少女和小狗死亡，都是因为我的误判。

    以『希洛&#8226;唯』为代号，成为钢弹驾验员降落至地球后，我依然一直在执行着不堪的任务。

    不断被骗，也不断受背叛。

    越是想要活得有自我，就越会让人不幸。

    在遇到莉莉娜&#8226;德利安之前，我根本没有做过自己。

    生命是廉价的，特别是我的……

    但我却只能活于这种生活方式。

    战斗极度激烈。不知不觉间，我决定以保护莉莉娜为『任务』。

    我讨厌弱者。

    他们永远畏惧着自己有一天会遭到攻击。

    谁都无法相信，说不出任何自己想说的话。我无法原谅这种人。

    米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特曾说：『这是强者造成的。』

    但我不认同。

    根本就没有什么强者。

    人类全都是弱者。

    毫无疑问，我是个弱者，也是个失败者。

    根本就未曾有过胜利者。

    而我则立定『觉悟』，要在这样的时代继续活下去。

    后殖民地197年，那是我最后的战斗。

    由玛莉梅亚&#8226;克修里纳达发起的那场叛乱，把暂时的和平带进无尽的舞会中。

    『抛弃武器、封印士兵就会变得和平――这是错误的想法』。同样是钢弹驾驶员的张五飞如此说过。

    建立在牺牲上的和平，确实不能说是正确的。

    话虽然没有错，但我们已经牺牲太多生命了。

    总有一天，不再需要我们这种人的时代将会到来。

    和平并不是由他人给予的事物。

    总有一天，人们会从恐惧战争的弱者，变为希望和平的强者。这个世界需要与自由跟和平相称的人。

    我必须如此坚信并行动。

    我现在仍然什么也没有。

    但是希望拥有希望。

    我相信人类总有一天会发现……

    他们并非无能为力……」

    希洛：「我已经杀了玛莉梅亚……我再也不杀任何人……不再需要杀人……」

    迪欧：「不杀任何人？臭老爸，这样不对吧？」

    神父：「你闭上嘴。」

    迪欧：「看到这样子，我怎么闭得了嘴？」

    希洛：「喂，迪欧……这个嗦的『劣质品』是做什么的？」

    迪欧：「什么？」

    神父：「他是我的儿子……」

    希洛：「儿子啊……那就没办法了。」

    神父：「哈哈哈，是啊……嗯？你这样说是什么意思啊？」

    希洛：「就是『劣质品』是遗传来的……没有别的意思。」

    神父：「唉……我说啊……」

    希洛：「再说吧，先告诉我目前的状况……」

    迪欧：「你看看荧幕，要杀的是那个人啊！」

    希洛：「这是――德利安还是匹斯克拉福特？」

    迪欧：「当然是匹斯克拉福特了！是莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特啊！」

    希洛：「……是任务吗？」

    神父：「(发出深深的叹息)……是任务。」

    希洛：「了解……我会杀了莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特。」

    迪欧：「走吧，前辈……」

    希洛：「我的白雪公主在哪里？」

    神父：「跟这家伙的魔法师在一起。」

    希洛：「了解，出动！」

第二卷 赎罪的旋舞区 下 后记

    我没有想要大家理解，但希望大家能去感受人类的想像力。

    并且，这绝对就是今天才品味得到的「浮游感」及「紧张感」，还有「兴奋感」。

    大家要觉得逻辑中的「结论」才是最重要的也没有关系，但我深深以为，如果是这样，那么各位读者以现在进行式享受其中的「想像」、「梦想」、「妄想」、「臆测」、「推测」就会减损了乐趣。

    我想，差不多是十五年前在电视上即时收看《新机动战记钢弹W》的人，肯定就是抱着这种感觉在收看。

    我当时想要撰写的，就是完全猜不透之后会如何发展，让人兴奋期待的剧本。

    现在我则是想要重现这种感觉而写出这次内容的小说。

    所以各位读者若抱持着，自己就是决定要以什么样的画面呈现的导演或是制作人，或是摸索要如何演出该角色的演员心情来阅读，或许也是挺有趣的事。

    因此现在还来得及，不管是当年未能即时收看的年轻读者，还是不小心买下这本小说而看了的读者，未曾看过《钢弹W》的读者，希望你们可以去买正在连载这次故事后续发展的《GUNDAMACE》，并将心得之类的想法写在问卷回函中寄给我。若能因此收到各位寄来的信，那就太好了。而我也会参考各位提出的建议，立刻反映到小说当中。

    还要再特别请大家注意的就是，我会以实体为主、电子为辅。也就是说，希望大家能用明信片或信件方式寄来，而不要用网际网路等方式，拜托大家了。

    接下来，我曾在「Q-SELECTION」的解说附录中有答应过大家，要在这个地方写些声优的秘辛。

    饰演希洛&#8226;唯的绿川光先生，给我的感觉是声音冷淡中带有温柔，有着独特的吸引力。而那美丽的声音，我想还具备了会给人诗意还有文学般的知性与天真感。

    相信各位读过第一集的序章后会发现，希洛私自用迪欧的名字一句句朗读的长篇作文，是用在电视动画第十八集最后的内容。

    那段台词是池田导演在分镜图阶段时即兴写成，他优异的见识真是价值千金。而我认为，该篇的文体及文脉用来表现《钢弹W》真是再适合不过了。我希望能将该文体吸收成为自己的东西，所以就抄下来咀嚼内容，以自己的方式升华，并在这本小说中实践。但或许会让大家觉得有点难以阅读吧。真是抱歉。

    当时绿川先生有段广为人知的小故事。

    在电视动画第十一集中，有请绿川先生念标题「幸福的行踪」。不过希洛并没有在这集登场。因为希洛正是在前一集按下了自爆开关。在编写剧本阶段，是有发出「呜…呜……」呻吟声的桥段，但这一幕因为片长关系被剪掉了。就算这样，绿川先生仍然一起待到收音工作结束，并一如往常地露出笑容跟大家说「辛苦了」才回去。真是个好人。

    不过这样对待演员是很失礼的，我当时真是做了件很对不起他的事。

    然而，其实我在其他作品也对绿川先生做过类似的过错。

    在1992年的《七龙珠Z》节目中，绿川先生饰演的角色是「人造人16号」。

    这原本就是个寡言的角色，但我不小心在自己剧本的登场角色栏写下「16号」，且就这么印上了配音剧本中。明明台词就只有「…………」而已，却把绿川先生请到了现场。

    结果绿川先生一句话都没有说到，我想片尾工作人员名单中也没有他的名字。

    会两次(！)犯下这种过失的我，就算被对方贴上没用的标签也是理所当然。

    虽说如此，绿川先生却仍记住了我。

    我在1997年的《秀逗魔导士try》节目(我是个只写了一篇剧本的懒惰剧本家，不过演出及分镜图因为有后来担任《机动战士钢弹00》导演的水岛精二先生帮忙，而编出了有趣的内容)的完工庆祝会中又遇见了绿川先生，他很亲切地和我聊天。我们那天过得很愉快，他实在是个好人。

    我跟饰演迪欧的关俊彦先生已经有很长的合作关系。虽说几乎没有记在官方纪录中，但1988年以朝日SONORAMA文库录音带版形式发售，原作为安芸一穗老师的MM行动系列第一作《白魔の惑星》中，关先生是饰演主角马克，而写广播剧剧本的人，正是我这个才刚出道的新手。

    后来在《乱马1/2》、《霸王大系龙骑士》、《最游记》、《火影忍者》、《犬夜叉》等许许多多作品中，我都仍有跟他合作。只是到了前阵子，我才得以将未开封的录音带交到他手上。

    都已经过这么久了，关先生仍然很高兴地收下，他实实在在是个好人。

    在这边说明各位读者拿不到的东西，或许也没有什么意义，但其实这卷录音带中是有着《MM行动》、《战舰张飞》之类，跟《钢弹W》类似的名字呢。

    啊还有很多想写的东西，但实在很可惜，就等下次再说了――

    隅泽克之

第二卷 赎罪的旋舞区 下 插图



第三卷 连锁的镇魂曲 上 MC档案1

    台版 转自 喵生赢家组

    图源：劳拉大腿舔舔舔

    录入：库酱和haseo酱都很好吃

    修图：脸黑暹罗喵

    「从前从前，某个地方有一位有两个名字的人。

    这个人是和平国家的长子，但在国家遭逢灭亡后，为了报仇而戴上面具，隐姓埋名，成了某支军队的传说英雄。

    这个人誓言要整肃愚蠢的人类。

    是什么原因让他决定要这么做呢？

    是基于完全和平主义吗？

    还是身为英雄的本能呢？

    或许这个人是讨厌和平的。

    或许他非常厌恶继承了父亲和平遗志的妹妹。

    但他内心真正的想法，无人知晓……」

    AC195-Dorothy

    MC-0022 NEXT WINTER

    我没有名字。

    也没有过去。

    我只是消耗品，用完即丢。

    我的少年时代，过程就像是块烂抹布一般。

    自我懂事时开始，就在一片荒芜的火星大地生活，接受的都是恐怖分子会做的事情。

    虽然我并不会因为没有名字而感到多不方便，但身边的人似乎觉得很麻烦，而给了我「无名氏」的称呼。

    「历史」原本是不存在的。

    就跟我没有名字一样。

    「历史」的概念，是历史学者与历史研究人员在调查并分析了过去的资料，以某种形式说明其研究纪录后，「历史」才开始「存在」。

    我们只是放任自己在宇宙中流动的「时间」中飘流而已。要把当下的状况视作历史，根本是不可能的事。

    追根究柢而雷，所谓「历史」，到底是指「人类的历史」还是「地球的历史」？或是「太阳系的历史」亦或「宇宙的历史」？是采用谁的历史观？又是谁说这部分要是不确定的话，就失去了原本的意义？

    在谈论该是人类共有财产的「历史」时，既然自身不是以超越的视点――诸如不是以「神」的身分，而是以历史学者或是历史研究人员等的人类身分，那么会放入个人的主观看法也就是无可厚非的事。

    所以我不相信称作「历史」的过去。

    不，只是无法从「过去」中发现价值。

    或许极端地说，「无所谓」的说法还更能正确表达我的感觉。

    而如果所有人类都跟我一样，认为「过去」没有价值的话，那么「历史」就不是共有财产，「时间」也就成了可抛弃的消耗品。

    火星联邦政府向地球圈统一国家宣布「火星国家独立」，是距今五年前（MC-0017）的事了。

    这颗行星的公转周期相当于地球的两年，因此以地球圈的时间而言，就是十年前左右。

    火星联邦政府的代表人是第一任总统米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特。

    由当地居民以民主方式选出的他，不断和地球圈统一国家交涉。他避过了开发火星的营利企业集团策画的妨碍计谋，也未提出独立战争这般激烈的手段，一滴血也未流就赢得了火星政府的「自治权」。

    在他的独立宣言中，自行将居住在火星的人类称作火星人（Martian）。

    而他更在这时的宣言回溯人类踏出了第一步，将能够在火星的大地上生活的当初称作「火星历」（MC）（Mars Century）元年。

    火星的实际生活采用过去作为殖民地标准时间的地球圈AC历换算法，将会发生问题，不论是一年的长度（六百八十七天）或是一天的长度（二十四小时三十七分钟）都有必要依据火星而修改。

    地球圈与火星的历史便从这时候开始分道扬镖。

    但是火星的治安也就从这时期恶化。

    阶级社会引起的不满面临爆发。

    仅仅数年，各地便发生了纷争。

    其肇始于开发企业彼此的并吞行为。

    反地球圈国家派与亲地球圈国家派互相严重对立，而统治的联邦政府首脑则表现中立，未倾向任何一边，并把镇压纷争及维持治安的工作从警察机关手中交给了军事组织。

    紧接着则是一连串随着宗教、人种差异而来的民族仇恨。

    就这样，被害者展开报复行动，然后再引来另一波的报复，当下局势就像不知何时才会停歇的舞会般，演变成日日夜夜不断的互相报复。

    可见火星所建立的和平维护体系，并不若地球圈那般完善。

    使得火星民众开始产生了既然如此，那还不如不要独立比较好之类的想法。

    经过了一年多的时光――

    当然，是指火星历的时间。

    MC-0021 FIRST WINTER

    位于火星赤道附近，埃律西昂岛上的联邦政府中央都市莉莉娜市内，正在举办大规模的高峰会议。

    许多地球圈的要人均受到邀请。

    蕾蒂&#8226;安总统助理及希尔维亚&#8226;诺边塔也列席其中。

    会议室最内侧的议长席处，象徽性地设置了名为「星星王子」的冷冻冬眠舱。

    缠绕着冷冻舱的荆棘前端有一朵红色玫瑰，虽然不是真的，却仍然相当美丽。

    冷冻舱内睡着永远的美少女。

    也就是火星改造计划的功臣：莉莉娜&#8226;德利安。

    据说她从地球搭机飞向火星时，因为遭遇到不幸事故，而一直沉睡在这具冷冻冬眠舱中，但事件详情从未公开过。

    火星联邦政府的第一任总统米利亚尔特正站在冷冻舱的前面，对着政府高层及各国要人演讲。

    内容尽是和平云云，历史云云的美丽辞藻。

    我正乔装成保安警卫，背对着如是演讲的米利亚尔特总统，站在最前排。

    就在演讲的中途，我接到了指令。

    会议室许多地方突然纷纷发生爆炸。

    跟原定计划一样。

    那是同伴设置的定时机关。

    我的工作是引导米利亚尔特总统及其身边随层离开混乱的会议室，前往安全的地点，但这只是表面上而已。

    我大声叫道：

    「请往这边！」

    同时拿出手枪，瞄准目标，扣下扳机。

    灭音器传出了沉闷的机械响声，子弹穿进年老的米利亚尔特总统那布满皱纹的眉间。

    这瞬间，其他地方又发生了爆炸。

    这也如同原定计划。

    我趁着现场混乱而逃到会议室的外面。

    同时马上脱下警卫服装，戴紧心爱的针织帽。

    这顶帽子到处都脱了线，因此常被同伴揶揄是把抹布戴到头上。

    杀死米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特的人，自然是我。

    从小接受恐怖行动教育的我，学到的只有破坏权力而已。

    但我对政治毫无兴趣。

    一切只是上层叫我「做」，我就动手「做」。

    想必还有操纵这些上层分子的藏镜人躲在某处。

    不管是地球圈统一国家的激进派、既得利益遭抢去的火星开发企业集团，还是秘密组织预防者，总之众说纷纭。但终究跟我这个如同蜥蜴尾巴的人没有关系。

    我穿过了小规模密集搭有帐棚式屋顶住所的闹区巷子。

    我拼命奔跑。

    但是军方的警备队挡住了我的去路。

    并且，原本是我同伴的恐怖分子也在找我。

    背叛和消灭证据是我们这种团体常见的手法。

    我只能逃。

    除了逃，没有其他方法。

    也许这次是轮到我被杀了。

    原本预定的逃亡路线已经不可靠。

    我以攀岩的方式攀上墙壁，逃进某一住家的通风口内。

    恐怖分子有躲在地底下的习性，于是我反其道而藏身在天花板内，因此侥幸躲过了警备队和前同伴的追纵。

    我忍耐饥饿及口渴，勉强撑过了几天。

    但是我能逃的地方变得越来越少。

    距离事情发生应该已经有一个星期了吧。

    后来，我的踪迹被跟这场骚动无关的人看到。

    他们通知了警备队。

    虽然在他们通报前，我是可以痛下杀手。我却陷入迷惘的情绪中――难道自己要为了逃生而再度杀人吗？

    对我来说，这个宇宙空间并没有生活的价值。

    但就算如此，我的天性也告诉自己不想被人杀死。

    我心想必要时，干脆就用这把手枪朝自己的脑门开一枪吧。

    「…………」

    我看着时钟。

    这时候，差不多可以看到那惊恐逃开太阳的卫星弗伯斯（注：Phobos。弗伯斯即火星的卫星：火卫1）划过天际的景象了。

    我常常把自己对比神话中的弗伯斯。

    我觉得这个在希腊神话中有着「惊恐」含意的名字，就像在形容现在的我。

    火星的月亮也被称为弗伯斯，与一般来说采顺时针方向绕行的星星相反，以逆时针的方向移动。是颗从西边升起，沉于东边的卫星。

    这是因为卫星本身以快于火星自转速度绕行而产生的现象。

    而且其速度相对来说也很快，一天会出现二到三次，可以看到这颗卫星从缓缓移动的太阳对向穿越天空。

    并且，其未来是毁灭和绝望。再过不到五千年的时间，弗伯斯就会撞进火星的大气层，化为粉碎，成为火星环。

    我甚至觉得，这卫星就像是一心不断忤逆时代趋势的愚夫。

    「怪胎不是只有我而已。」

    我喜欢观看那扭曲子弹的漆黑月亮横越纯白太阳……不，是刺穿太阳的景象。

    「要死，等看过那景色再死也不迟啊……」

    于是我从帐篷式屋顶住所的阁楼爬了出来。

    我站在铺设太阳能面板的屋顶上，t望火星的壮阔景观。

    夹杂尘土的狂风正猛烈吹动着。

    天空罩着厚厚的云层，不论太阳还是弗伯斯都无法看到。

    「Frozen Teardrop」――也看不到那颗又名冰结泪滴的第二卫星戴摩斯。

    事情未能顺心如意。

    就连自己也忍不住笑了出来。

    「呵……就这样了吧。」

    静静说完这句后，我将枪口朝向自己的太阳穴。

    没有流下眼泪。

    当然。

    我的泪腺早就冻结了。

    这时候，背后传来悲伤的小提琴乐声。

    我惊讶地转过头去。

    「……？」

    背后正站着一名有着长浏海，双手抱胸的修长男子。

    是个差不多四十岁，身形削瘦，有着学者气息的男子。

    并且还有个跟我差不多年纪的少年坐在男子的脚边，拉着小提琴。

    不，从穿着裙子来看，应该是名少女吧。

    她头上戴着护目镜。

    她拉的是林姆斯基&#8226;高沙可夫的「天方夜谭」。

    这两人并没有畏惧我手上的手枪，只是静静地待在一旁。

    我将枪口对准男子的眉间。

    男子直直盯着对准眉间的枪口，缓缓举起双手。

    是想表达没有要攻击的意思吧――但他的动作毫无破绽，眼神则满是杀意。

    ［插图］

    少女不再演奏小提琴，拿下了护目镜。

    她在护目镜底下还戴着一副眼镜。

    她是要保护自己碧绿的大眼睛不受火星沙尘伤害吗？还真是用心呢。

    我正想开口问这两人是谁的时候，男子却抢先一步说话。

    「我虽然也没有名字，但要我报名的话，就叫我T……T博士吧。」

    「也」？这名自称T博士的男子知道我没有名字。

    少女将小提琴夹在手边，嘻嘻笑了一声：

    「没有名字，不觉得不方便吗？」

    「这位小姐叫作卡特莉奴&#8226;伍德&#8226;温拿……是温拿家的女儿。」

    博士语气冷静地说。

    「但是你最好小心一点，我们两人并不如外表所见的那样和善。」

    我心想：你们的外表到底哪里有这种感觉了？

    我举着手枪，佯装冷静。

    「你们又知道我什么？」

    这就是我遇见博士他们时说的第一句。

    「你是我。」

    博士放下双手，冷冷地张开薄唇：

    「我什么都知道。」

    他那锐利的视线就像箭一般，刺进了我的心中。

    「你不会对不是敌方的人露出杀意……你是个老实的人。」

    即便我已经举起手枪，却无法做出扣下扳机之类的动作。

    博士像是看穿了我这样的心理。

    「你知道我杀了谁吗？」

    「米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特已经在ACl95年的地球圈最后战役『EVEWARS』战死。你杀的只是个亡魂罢了。」

    「那么久以前的事――」

    我可没有单纯到会轻易相信那种像写在教科书上的故事，我并不执著于过去。

    况且我根本没上过学校，没有接受过那般正常的教育。

    我是在没有爱的环境下长大。

    「那么，我们来谈以后的事吧。」

    卡特莉奴露出冷淡的微笑。

    「你有三条路可以走。」

    她慢慢站起身，拍了拍裙子上的尘土，平淡地说：

    「第一条路，是当场自杀……」

    我觉得不能对她手上的乐器大意。

    「第二条路，是走出去给人杀死。」

    我摆出架势，把枪口指向开口讲话的卡特莉奴，打断她的话。

    「我不认为还有其他路了……」

    就在这时，我突然察觉到博士露出温和的眼神。

    我的脑海中顿时闪过父亲还有母亲之类，我不懂的名词。

    「你需要有个归所。」

    我从未见过这般温和的眼神。

    「跟我们一起走，能不能当作你的第三条路呢？」

    这确实动摇了我的心情。

    但是罩在我破抹布般的针织帽底下的内心，仍然是又冷又暗，充满疑心。

    「你们是怎么知道这里的？」

    一阵冷冽冻人的红风吹过身边。

    「都靠小姐……她有敏锐的直觉。」

    「看不到弗伯斯还真是可惜呢，无名氏……我也想看看太阳被刺穿的景色。」

    「…………」

    我决定放弃了。

    既然被完全看穿，表示我已经无路可逃。

    从这两人身上嗅到的独特气息，可以判断他们并不属于我之前所待的恐怖组织，也不是和政府方面有关的人员。

    我心想既然有「第三条路」，就请他们告诉我吧。

    我心中依稀想到，这在法语的说法，好像叫作：「Troisieme chemin」吧。

    我很明白，在自己想着这些无谓事情的时候，就已经完全输了。

    「…………」

    我不发一语，伸手将手枪交给卡特莉奴。

    她露出温和的笑容收下手枪，并将自己带的小提琴交到我手上。

    「就请你多多指教了，无名氏。」

    这把小提琴是把纯正的乐器。

    原本以为其中藏有某种武器，看来只是自己多心而已。

    「嗯……麻烦你们了。」

    我就像是刚才的T博士那样，拿着小提琴举起双手。

    要选择活下去，就必须将成为俘虏纳入考虑。

    「请别这样，我们已经是同伴了。」

    卡特莉奴眼镜底下的眼睛露出诚挚的神情，语气坚定地如此告诉我。

    过了一阵子之后，我才听说这位T博士过去也称自己为「无名氏」。

    原来如此。这让我觉得，或许自己真的就是那位T博士。

    我坐上小型的气垫艇，离开埃律西昂岛。

    从乌托邦海穿越阿西达里亚海，直直南下。

    行程中，两手空无一物的我，拉起了交到自己手上的小提琴。

    拉的是我小时候听过，还在心中留下模糊记忆的曲子。

    卡特莉奴听到后，走到我身边问：

    「这是什么曲子？」

    我不知道。

    「是无尽的华尔滋……『Endless Waltz』。」

    T博士静静地说：

    「总有一天，我会把这首圆舞曲作为镇魂曲……」

    我被带到的地方令人吃惊，那是座马戏团的帐篷屋。

    地点就位在克里斯海上的孤岛，我不觉得会有观众来到如此偏僻的地方。

    是要我在这地方工作吗？

    我这块破抹布办得到吗？

    在用帐篷架起的屋子内，放有狮子及大象的兽笼，而空中秋千及走钢索用的索绳则是乱糟糟地从屋顶处垂挂着。

    我穿过了中间的舞台，走进背后的后舞台。

    后舞台是间狭小的办公室。

    在此处迎接我们的，是位与卡特莉奴有同样眼神的银发绅士。

    我猜想这名男子应该就是温拿家的主人。

    「嗨，挺快的呢。」

    他有着像是青年一般的爽快气息。

    「很好玩呢，哥哥如果也去就好了。」

    「没办法，我不习惯火星的空气。」

    是对年纪相差悬殊的兄妹。

    「而且『白雪公主（Snow White）』跟『魔法师（Warlock）』也很费工夫……」

    说话的模样则像个少年。要说这两人是父女也说得通吧。

    「你就是无名氏吗？」

    银发男子递出一杯咖啡说。

    「我是Double……W教授。」

    那就是温拿的「W」吧？

    「博士，你的『T』是什么的简写？」

    我喝了一口咖啡后问。

    T博士没有回答。

    除非必要不会开口，看来是这男子的特色。

    「是特洛瓦的简写。」

    W教授以温和的表情代为回答。

    但是T博士否定了这说法。

    「不，不是特洛瓦的T，是察东的T（注：Triton。希腊海神，也是海王星一号卫星的名字，同样带有3的含意）……」。

    这两种名字不都是数字「3」吗？但对我而言都是无关紧要的事。

    「那么，要我选的第三条路究竟是什么？」

    「就是这件事……」

    W教授打开全像投影幕后说：

    「事情发展超出了我们的想像……请先看这个。」

    画面中映出的是米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特的葬礼现场。

    其家人正在棺木前啜泣。

    「诺茵也真是辛苦啊……」

    W教授看着画面感叹道。

    画面上出现的人，是穿着丧服的遗孀露克蕾琪亚，以及她与米利亚尔特生下的双胞胎姐弟娜伊娜和米尔。

    这对姐弟的年纪差不多都比我大个几岁吧。我心中略微产生了罪恶感。

    「但是你不用在意。」

    W教授伸手碰向全像投影幕。

    「……你仔细看。」

    镜头拉近后，画面看得更加清楚了。

    不管是露克蕾琪亚太太还是叫作娜伊娜、米尔的两姐弟都没有哭。

    全都只是拿着手帕靠在眼睛上而已。

    「看到这个画面，可以判断对方早就预想到会被杀了吧。」

    T博士独自靠着墙壁，远远站在一旁冷冷地说。

    「问题在于站在这家人后面的男子……」

    W教授暂停了影像，并放大某位男子的画面。

    他是一名身穿黑色西装，脸戴黑色墨镜，留着一头长金发，散发出独特气息的年轻男子。

    说是政治家，倒不如说是保镖或随扈之类的比较像……不，是军人才对。

    「请你仔细记住他的脸……这男子任职于直属总统的特务机关。」

    靠着墙壁的T博士低喃自语道：

    「――马吉斯啊……」

    听不清楚在说什么，但应该是人名。

    「因为你暗杀了火星联邦的总统米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特，让政府的革新派和保守派双方势力变得势均力敌……」

    「势均力敌？」

    「是的。原本在下任总统人选确定前，革新派会大举占有优势。」

    「那状况为什么会变成势均力敌？」

    卡特莉奴擦拭着眼镜问。

    「几乎所有革新派的主要成员都逃亡在外……逃到了代表人，也就是他的拉纳格林共和国内。」

    W教授转换了全像投影幕的画面，大大地映照出方才那位留着长金发的年轻男子影像。

    这次影像中的他没有戴墨镜，露出端正的面孔，穿的是深绿色军服。

    「这是三天前的画面……影像是今天播放的。」

    『我是杰克斯&#8226;马吉斯上级特校。我拉纳格林共和国宣布脱离火星联邦独立，同时要向火星联邦正式宣战。』

    接下来的话就是这类宣言的常套，也就是「打破地球圈的支配」及「整肃特权阶级」，还有「民众要团结一致」等。

    「果然是杰克斯啊。」

    这次T博士讲得很清楚。

    「你的第三条路，原本是继承我们的意志，代替那些不能作战的人出战。」

    「就类似奉献自己去预防战火扩大的工作。」

    卡特莉奴可爱地眨了一下眼睛。

    原来如此，工作果然是当小丑啊――我这么想。

    「但是战争已经开始了。」

    我接着表明自己的立场。

    「我是恐怖分子，不适合去打仗。」

    「我会训练你……让你成为驾驶员。」

    博士说完之后就转身不再看我。

    「跟我走……让你看看你的机体。」

    「？」

    我跟在他的后面，坐进通往地下机库的电梯。

    自从在木星的第二颗卫星欧罗巴之海发现到耐旱的藻类之后，火星的行星改造计划便有飞跃性进展。

    在超过地球圈时间两百年之前，火星就因为氯氟碳化合物的人造大气产生的温室效应而逐渐暖化，但二氧化碳还很多，未达到生物可以呼吸的状态。

    而些微的暖化即便使极冠的冰层融化，化成的水也都马上被土地吸收殆尽。才刚形成的海。就在冬季期间还原成沙漠。

    AC时代的太空开发研究人员拉纳&#8226;格林，是第一个计划将「欧罗巴藻」运用在火星的人。

    当时，「欧罗巴藻」虽然是科学上的一大发现，但别说在实际生活中没有什么用处了，甚至还是个会危害地球环境的麻烦东西。

    生长在比厚厚冰层更深处的深海中的「欧罗巴藻」，一旦受到太阳光照射，其中俗称「木星苔」的浮游生物就会以惊人的速度繁殖。

    让这种「木星苔」在火星上繁殖之后，暖化及绿化的速度就此突飞猛进。

    有监于此，原本据说要花上数百年时间的行星改造计划，预计数十年可达成。

    即便如此，计划也未能执行。原因就在于AC时代初期的知识分子，抱有「可能会造成行星规模的环境破坏后果」的顾虑。

    但是有一天发生了事故。

    从地球圈运去的其中一颗资源卫星脱离预定轨道，还不幸地坠落到火星上。

    这颗资源卫星原本是要叫作「MO-Ⅶ」。

    其坠落的地点，是位在火星南半球的阿尔吉尔平原。

    这平原跟同样位在南半球的希腊平原一样，是太古时期受到陨石冲撞而形成。

    其上再受到资源卫星撞击之下，形成了双重结构的巨大陨石坑。

    问题在于，这颗资源卫星的内部冰层中似乎混入了「欧罗巴藻」。

    在冰层融解后，藻受到太阳光的照射。

    于是「木星苔」便瞬间大量繁殖。

    中间一段时间，没有人知道火星上发生了这样的事情。

    为了行星改造计划而居住在火星的人，也没有察觉到巨蛋设施外产生的缓慢环境变化。

    外面依然是沙尘暴狂吹，红色大地及天空风景也一如往常。

    木星苔一路繁衍至火星的地下水脉，直到年平均气温上升时才被发觉到变化。

    之后仅仅过了数年时间，火星上一半的沙漠就充满了海水。

    阿尔吉尔上的双重陨石坑也充满湛蓝海水，形成了巨大湖泊……不，是巨大海洋。

    氧气浓度瞬间增高，气压也变得和地球上的没有两样。

    后来的人基于「木星苔」是在阿尔吉尔的双重陨石坑中开始滋生，便把化成海洋的该地称作「拉纳格林海」，并在其中创立巨大的人工海上国家――「拉纳格林共和国」就此诞生。

    电梯停到了最底层。

    那里有着广大的机库及工厂。

    门一打开，站在眼前的是虽然只有组装架，但明显是巨大人型的机体。

    现场总共有两架还在制造的机体。

    「这是MS（Mars Suit）吗？」

    「不，是MS（Mobile Suit）……」

    我心想既然简写一样，那要怎么称呼应该都无所谓吧。

    火星改造工程用二足步行及人工手臂式MTF（Mars Tera Formaer，火星土改设备），从行星改造计划的时代就运用至今。

    将这种MTF改造为战斗用，取作「Mars Suit」转给军方使用的人，就是我暗杀的米利亚尔特总统。

    我不否定为了镇压各地发生的粉争，必须保有绝对优势的军事力。

    并且，顾及带有火星磁力的沙尘暴现象，会有驾驶员实际坐在其中，操纵巨大人型兵器的运用方式出现也是理所当然的事。

    但是既然有这种MS兵器，那么民众就不会有和平到来的一天。

    「Mobile Suit？」

    我复诵了一次这个第一次听到的名词。

    「从前是这么称呼这种兵器的……」

    「这是地球圈的讲法吗？」

    「嗯，算是吧……」

    我察觉到T博士的眼神出现一抹忧愁。

    所谓的Mobile Suit――

    据说全名是「Manipulative Order Build and Industrial Labors Extended Suit」，「Mobile Suit」是取其字首字母而成。

    其意思是：「建设及工程用人工手臂式扩充型太空衣」，但意思是：「火星用太空衣」的「Mars Suit」不是更加直觉吗？

    T博士叹了口气，说出这两架机体的名字。

    「这边的是『普罗米修斯』，那边的是「舍赫拉查德」（注：「舍赫拉查德」与之前卡特莉奴演奏的曲子「天方夜谭」同名）。」

    一边是带给人类火焰，因而遭到众神降罪，被烙上背叛者烙印的巨人神。

    一边则是为了平息不断残杀无辜的国王内心，而每晚讲着故事的美丽公主。

    希腊神话及天方夜谭。

    双方没有什么共通处。

    卡特莉奴用小提琴演奏「天方夜谭」，是为了表现自己的机体吗？

    话说回来，这名字取得还真是怪。

    「取这样的名字是你的兴趣吗？」

    「是设计图上的名字……这不合我的喜好，但没有名字也不方便。」

    我还以为是特意要讥讽我。

    「哪一架是我要驾驶的机体？」

    「还没决定。」

    「那位小姐应该是想要驾驶舍赫拉查德吧？」

    「是吗……也许她是这么想，但W教授那家伙应该会反对。」

    「那两人真的是兄妹吗？」

    「从现在起，要问就问自己……你应该不是自己想像的那么无知。」

    「…………」

    猜想到的可能方向，顶多只有两兄妹的父亲把遗传基因藏到了某处。妹妹是数十年后才借由试管方式出生而已。

    不然就是在开玩笑，要调侃我而已吧？

    不管是哪个，我完全看不出这样做有何好处。

    而且，最后我发现这跟我一点关系也没有。

    是没有意义的问题。

    浪费时间。

    「这孩子就是你选的继承人吗？」

    头上传来女性的声音。

    抬头一看，在MS基本骨架的最上方，有个穿着像是韵律服的马戏团首席表演者服装，打扮美丽的女子正露出迷人的微笑。

    才看到她卷卷的长发轻柔的飘逸起来，她就已经飞跃至半空。接着在靠近天花板的铁管做出特技回转动作，并在跳向空中时，转体八圈半之后，落到我们头上的一条细细的配线上。

    真是惊人的身体能力跟平衡感。

    「请多指教了，小朋友。」

    结实的肌肉、完美的体态、绝世的美貌、优雅的举止。

    毫无可见缝插针之处。

    她的美丽令我看傻了眼，当下说不出半句话来。

    「…………」

    这时我突然被打倒在地。

    她不知何时跳了下来，并握着拳头站在我面前。

    「要好好打招呼！」

    一瞬间还不知道发生了什么事，我就摔了个四脚朝天。肿起来的脸颊则是传来疼痛感。

    「手下留情啊，姐姐。」

    「小孩子跟动物要从小就好好教育！不然会变成像你一样的颓废孩子呀。」

    「无名氏……他是负责训练你的凯瑟琳，布伦。」

    「是小姐！凯瑟琳小姐！」

    T博士虽然唤她姐姐，但年纪看起来不像。应该是四十多岁……不，就算说她才三十出头也不为过。

    而且她好像很擅长打架，被那样重重地打了一下，嘴巴居然没有破皮跟流血。

    不过，还真是异常沉重的一拳啊。

    我摇摇晃晃地站了起来。

    她的身高比我还高。

    「麻烦你了，凯瑟琳阿姨。」

    这句话说出口的时候，凯瑟琳的拳头又往我脸上招呼。

    「凯瑟琳小姐！或者是凯瑟琳姐姐也可以！下次再叫我阿姨就饶不了你！」

    我被完全击倒。

    现在就已经是毫不留情了。

    我自幼不知被多少人打过几次，但回想起来，从来也没被女人打过。

    在意识逐渐模糊时，我听到凯瑟琳与博士的谈话内容。

    「等级？」

    「『睡美人』。」

    「期间？」

    「再七百五十天才能完成MS……要在这之前处理好。」

    「这么短的时间内要达到『S级的3A等级』……这孩子会死吧。」

    「他不会死。」

    「OK，那就出发吧。」

    我原本就直觉这里不会是训练地点。

    「太空船放在上层的机库内……应该六个月就可以飞到地球圈的轨道。」

    但是居然是去地球圈，这就超乎了我的想像。

    「毕竟在引力轻的火星训练，也不会有什么长进。」

    我有生以来第一次离开火星。

    但也没有因此而有太多感慨。

    当我意识到的时候，凯瑟琳的训练已经在太空船里面开始了。

    除了要以无重力空间的船外活动及加速G力的超重力状况下锻链基础体力，甚至还要我操纵太空船，还有中继站的靠航工作。

    最让我吃惊的是，还要求我要用笔算方式计算飞到地球的轨道，不能用电脑。

    如果只是引力问题，那应该也不用特地飞到地球圈。但火星附近有联邦的监视卫星在巡逻，也没有我们这种通缉犯（博士他们应该也是这类人）可落脚的地方。

    他们把这艘飞向地球圈的小型行星交通太空船取名作「弗伯斯」。

    反正也是因为T博士讲说：「没有名字会不方便」而随便取的吧。

    一定是在讥讽我。

    到达前的这一百八十天，只是空有驾驶员训练的名义，实际上都是在玩马戏团的道具。

    这真的是要我去当小丑还是特技演员吗？

    到达地球圈之后，正式的训练就在已经遭到弃置的小型无人殖民地展开。

    杂耍、踩球，以及走钢索之类的，我几乎都已经学会了。但对我来说，要在火星的三倍引力下做空中飞人就真的很吃力。

    我不断失败，摔到地上。

    然后每次就会躺进恢复体力及治疗用的医护舱中休养。

    「不能设置安全网吗？」

    「那样太花时间了……练到自然熟练吧。」

    「……我知道了。」

    当骨折超过五十处之后，我决定不再计算。

    几天后，凯瑟琳运来了基因复制成的狮子、老虎还有熊。

    「它们只是借来的，要好好对待喔。」

    虽说是复制型动物，但猛兽依然是猛兽――就算我想好好对待它们，也根本无能为力啊。

    我从一开始就已经不打算去数咬痕及爪痕了。

    更让我感到精神打击的是丢飞刀训练。

    这训练是凯瑟琳拿自己作目标，要我丢飞刀。只要我略有闪失就会伤到她。

    我还算有点技术，自信不致于会要了她的性命，但事情总有个万一；更何况引力的变化很可能会让我的力道控制产生微妙的失常。

    就在我迟迟犹疑不定的时候，凯瑟琳不耐烦地直直走了过来，从我手中抢下了飞刀。

    「站到那边……不要动。」

    ［插图］

    凯瑟琳走到另一边，突然就一口气丢出八把飞刀。

    虽然有我站在中间，但八把飞刀均划出一道弧线，漂亮地全部命中标的，也就是大型蜘蛛板的正中间。

    「回去之前，你必须做到在这五倍的距离丢出三倍量的飞刀，而且还要能确实命中目标……」

    「…………」

    「啊，对了，引力要变成两倍。」

    她把引力加成了火星的六倍。

    每天的训练课表都相当严酷。

    我心中认真想过自己可能会死。

    但是每一次，凯瑟琳都会真诚地看着我的眼睛鼓励我。

    「只要拼了命去做，就没有不可能的事……只要能将你天生的动态视力及未来会更加成长的身体能力运用到极限，就一定办得到。」

    她这么一讲，我就觉得自己能够办到。

    「如果你在两百天以内办到，我就给你奖赏。」

    结果实际去做，我花了一百五十天就完成这道课题。

    「了不起啊，无名氏……」

    凯瑟琳给我的奖赏赴香蕉。

    再怎么说，我也是曾经当过恐怖分子的人。

    说到「奖赏」，我只会想到「现金」而已。

    一想到我居然为了这种东西而拼命，就觉得很不值得。

    「不满吗？」

    我觉得老实说出自己的感受可能会挨打，所以决定不回答。

    「那就开始新的特训吧。」

    更严苛的训练就此开始。

    那些猛兽已经还了回去。

    我以为是租借期限到了，但并非如此。

    凯瑟琳调节了殖民地内的空气，使气压及氧气浓度产生变化。

    她调成了跟八千公尺的山上一样的环境。

    这样低氧、低气压、低温的环境，已经是人类勉强能维持生命的数值。

    她要我在这样的状况下做空中飞人及走钢索。

    五十天后，我完美达成了这项要求。

    「干得好，无名氏……」

    这次她赏了我苹果。

    「凯瑟琳……我是为了自己而接受训练，所以……」

    我想告诉她，我不需要奖赏。

    「我知道了，我会好好严格地训练你……」

    意思是她之前都不严格就对了？

    「那么，以后就是三倍的引力喽。」

    也就是火星引力的九倍，凯瑟琳露出一如往常的微笑。

    当我以五十天完成课题之后，接下来则是无重力环境的训练及月面的训练。

    不过我想自己的身体就算处在引力些许变化，或者低氧、低气压的环境时，也能够从容应付了。

    MC-0022 NEXT SPRING

    到了某一天，T博士传来回航的命令。

    『姐姐，又有大变化……无名氏的最后调整工作，希望等回来后再继续。』

    由于处在不能即时通话的距离，这只是单方面的影像通知而已。

    但仔细想想，博士本来就是个只会单方面要求的人。

    『火星联邦选出新总统……使得火星就如同原意成了「战神的星球」。』

    影像一转，开始播放正在就职演讲的总统。

    总统是女性。

    她穿着纯白的正装，就像个华丽的贵族似的。

    还戴起头盔型的面具，遮住眼部。

    『我是这次就任第二届火星联邦政府总统一职的莉莉娜。我也是首任总统米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特的妹妹。』

    我心想这玩笑也开太大了。

    那个莉莉娜&#8226;德利安不是已经永远沉睡在冷冻舱内了吗？

    我想会不会是有心人士戴上面具，做出冒名的欺世行为。

    『我将尊重亡兄的遗志，依照与全民订下的约定，与杰克斯&#8226;马吉斯上级特校展开双边会谈，以期与拉纳格林共和国和平相处。』

    女总统脱下遮住脸部的头盔继续说：

    『并且，我也依照另一项约定，让大家看到我面具底下的容貌。』

    面具底下的容貌，是个娇柔的少女。

    「莉莉娜……」

    凯瑟琳低声说：

    「不会错，她就是莉莉娜&#8226;德利安。」

    『我的名字是莉莉娜，匹斯克拉福特。从今天起，我火星联邦政府将采取非武装、非暴力的「完全和平主义」方向。』

    匹斯克拉福特？

    看来似乎不是德利安。

    完全和平？

    她真的认为外界能接受这种空谈吗？

    「我觉得凯瑟琳也很年轻。」

    她伸手摸了摸我头上戴着，像是破抹布一样的针织帽说：

    「我向来不把恭维话当一回事喔。」

    我从来不说恭维话。

    凯瑟琳叹了一口气，又转回笑脸：

    「那我们就回『战神的星球』吧……」

    我们很快就离开了训练将近三百天的地球圈，坐着行星交通太空船「弗伯斯」直直朝火星轨道前进。

    这段时间，我的体力有了飞跃性成长。

    但是对我来说，更大的变化是我的思考方式改变了。

    这可能是受到马戏团的训练影响。得利于我会把未来可能发生的「所有事情设想周到」的推理习惯，我想今后不管遇上什么结果，我都能冷静应对。

    基于如此思虑而行动，已经成了我的习惯。

    这都要归功于凯瑟琳。

    人往往因为「出乎意料的状况」而进退失据，但我认为那只不过是「欠缺想像力」而已。

    从前的我不曾仔细思虑，只是遵从上级给的命令。

    暗杀米利亚尔特总统时也是，虽然有预估过逃走路线，但并没有料想到会被同伴背叛。

    逃得掉是算我运气好，但过程却惨不忍睹。

    当自己要采取什么行动的时候，必须先冷静分析自己具备的能力，尽可能设想好各种可能发生的状况，并在心中模拟。

    然后才着手行动。

    即使是不幸遭遇到出乎预料的状况，也是因为自己欠缺想像力，责任在自己身上，会坦然接受结果。

    就算最后自己会死亡，那也是我所选择的最坏模拟状况，并不会后悔。

    我的行动不再有惊恐和犹豫。

    虽然船名叫作「惊恐（弗伯斯）」。

    MC-0022 FIRST WINTER

    对人类而言，宇宙空间是与死为邻的危险地点。

    换言之形容，就跟「走钢索」一样。既然是在这样危险的宇宙航行，那么自然就会发生一次次的意外事件，在应对时必须要有冷静的判断力及平衡感。

    就像是这个时候――

    那是到达火星轨道前七天的事。

    每几年就会发生一次X-10等级的闪焰现象（注：于太阳的日冕过渡层中的一种局部辐射突然增加的太阳活动。会瞬间暴增无线电波、紫外线、X射线流量，以及发射高能的Y射线和高能带电粒子，带来各种干扰）。在这艘小型太空船「弗伯斯」中，为了避免受到闪焰的强照，就必须躲进兼具寝具功能的放射线隔离舱。

    人类要是直接受到X-10等级的放射线照射，就会死亡。

    这时期会发生闪焰的状况，原本就可以借由长期预报设想到，而避免进行行星交通。

    或者也可以搭乘安装有放射线防盾功能的大型太空船航行。

    「闪焰发生前，三千六百秒。」

    再差不多六十分钟后，太阳发出的强烈放射线就会照过来，就在这时候――

    太空船接收到求救讯号。

    『这里是行星运输船积木号。』

    是跟我们一样，先一步从地球圈航向火星航线的运输船。

    可能是闪焰要发生的前兆吧。

    画面呈现杂讯状态，只收得到声音讯号而已。

    声音则听起来是女性。

    对方的船因为在航行途中受到流星群撞击，使得船身受到重创。

    『我们船的放射线防盾由于故障，无法使用，拜托快来救援我们！』

    就人道而言是该去救援，但依照宇宙航行法规定，就算不理会也不会有罪。

    因为很可能会同归于尽。

    「这里是行星交通太空船『弗伯斯』，请问贵船的船员人数？」

    『含我在内，总共四人……』

    即使救出这四个人，这艘船的隔离舱只有两具，备用舱也仅配了一具而已。

    只有一个人可以得救。

    『船上的成员几乎都因为陨石事故而死了……剩下的我们也都只是乘客，没有人有船外活动的经验。』

    我转头看向凯瑟琳的脸。

    她立刻下了决定。

    「必须过去才行呢。」

    「了解……我们将到贵船修理防盾装置，请传装置的回路图过来。」

    回路图马上就传了过来。

    要检查的断线部位共有三处。

    而从船外摄影机来看，还可发现到周边散布着二十四块陨石碎片（含有大量铁质的碎片）。

    想必这些碎片也是使放射线防盾不能使用的原因之一。

    必须做的工作是清除碎片，并更换三处断线回路的元件。

    「有这些回路的备用元件吗？」

    『其实我们有试过，但是失败了。用遥控操作式的船外工程小艇无法做出这么细腻的工作。』

    「那么备用元件是放在船外吗？」

    『就放置在工程船的人工手臂上。』

    既然是细腻的工作，就必须穿着太空装着手修理。

    『只剩不到五十分钟了，这真的可行吗？』

    「我们不能保证，但也没有别的方法了。」

    『太危险了！我们不能让素不相识的你们做这种事！』

    「别在意……我们可是很会走钢索喔。」

    离闪焰发生，放射线照过来还有三千多秒。

    我们加快了小型行星交通太空船的速度。要追上运输船「积木号」，还要再二千七百秒。

    「剩下来的时间分配是―十秒钟用来调整两艘船到航速一致并动身过去；一百八十秒钟处理修理工作―十秒钟回船。」

    「两船能相对静止的时间只有三百秒，要过去的话，最少也要三十秒呀。」

    「不过还是有四十秒的余裕，我一个人的话，这时间已经够安装备件了。」

    「你打算一个人去做这工作吗？」

    「凯瑟琳，就拜托你控制这艘船的速度了。」

    「无名氏……你不怕死吗？」

    「拼了命去做，就没有不可能的事……这是凯瑟琳你以前告诉过我的。」

    「…………」

    「还有，不管任务结果是成功还是失败，希望你在闪焰发生前二百秒就要进入隔离舱。」

    「……我知道了。」

    二千六百秒钟一下子就过去了。

    我们的船为了减速而起动了反向喷射器。

    我们穿上太空装到小型行星交通船「弗伯斯」的外侧，从左舷爬到了上方。

    话说回来，宇宙空间中是不分上下的。

    我们看到怀念的火星，就位在遥遥的前方。

    并且用肉眼也可以确认到，自己正缓缓地接近大型行星运输船「积木号」。

    『到达交会点，距任务开始还有六十秒。』

    凯瑟琳紧张的声音，经由无线电传到我耳中。

    『距放射线到达，还有三百三十秒……』

    「不用担心。这种程度的简单工作跟你的特训相比，根本没什么……」

    『收到。要是这项任务成功……不，一定会成功。完成后，我会给你奖赏。』

    反正一定是柳橙或是凤梨罐头之类的。

    「开始倒数吧。」

    运轮船「积木号」已经横在我的头顶上方。

    我抬头一看，看到被深深打穿的船身露出的内部构造，还有停在旁边的球形工程小艇。

    虽然看起来很近，但距离相隔有500公尺。

    「5……4……3……」

    我将手放在背上的小型推进喷射器的起动开关上。

    「2……1……0 ！」

    相对速度一致，形成了静止状态。

    「那么，我出发了。」

    我轻轻往上跳跃。

    这比空中飞人要轻松多了。

    我就这么旋转身子，到了运输船「积木号」上。

    成功照原定计划，十秒钟完成。

    我照着凯瑟琳教导的，向观众席（船外摄影机）优雅地行了个礼。

    当然，我听不到拍手声。

    「我是无名氏，已经到达积木号。」

    『收到了……距离闪焰发生，还有二百八十秒……』

    我确认了二十四块碎片的位置。

    其大小各有不同，小块的也有一公尺大。

    要当作目标，算是刚刚好的大小。

    「丢飞刀的特训帮上了忙……」

    『还有二百五十秒喔！』

    我站在碎片的中心点，以便观望，手上则拿着前方装有钻头的二十四支飞镖。照着丢飞刀的诀窍，一次把飞镖丢了出去。

    这些飞镖均系有绳索，是可以有线遥控的宇宙用特别制品。

    所有小型的钻头全都命中了陨石。

    而且都深深地钻进碎片，确实固定在上面。

    我以挥打驯兽师鞭子的诀窍往上拉动绳索，将二十四块碎片拉出船身。

    接着一按手上的开关，飞镖的镖尾就开始喷火，陨石就此向浩瀚的空间飞去。

    『Bravo！』

    凯瑟琳兴奋地以无线电通联。

    『太好了，无名氏！这真是最棒的出道表演了！』

    我看看安全帽内的时间显示。

    「凯瑟琳，已经剩下不到两百秒，你要去隔离舱避难了。」

    『不行哟！这样你回来的时候，谁来帮你开船外的舱盖呢？』

    「我会从外面手动开启。」

    『手动要花时间啊……最少也要有三十秒以上的余裕……』

    「要是剩余时间低于三十秒，我会在这艘船内避难。」

    『可是……』

    「剩下就只有更换回路元件而已……凯瑟琳，拜托你，照我的话去做吧。」

    我一边向她恳求，一边赶往船外的工程小艇。

    『我知道了……你什么时候开始讲话敢这么神气了？』

    她粗暴地切断了通讯。

    在工程小艇的人工手臂上，有三块回路元件。

    我拿起这些元件，便动身前往回路遭到破坏的内部区块。

    经由遭到打穿的船身破洞，我轻松进入到内部。

    但是内部构造并不简单。

    剩下的时间已经不到一百五十秒。

    我终于走到目标区块。

    我从模样类似的回路元件中找到了故障部位，将面板元件换成备用品，但光是这样就花费了九十秒钟。

    我已经用掉很多预防万一的缓冲时间。

    「积木号，我换好回路了……请检查看看。」

    『收到……我们马上检查。』

    我留在原地等待检查结果。

    十秒……二十秒……三十秒……时间无意义地流逝。

    这超出了我的计划。

    『检查完毕……防盾系统运作完全。』

    这令我从长时间的紧张情绪中解放开来。

    『谢谢……我们衷心感谢您勇敢的行动。』

    安全帽上显示，离闪焰发生还有三十秒的时间。

    「积木号，我已经没有时间回到自己的船了。不好意思，可以让我在这艘船内避难吗？」

    说完后我便等待对方回答。

    我等了五秒钟。

    没有回应。

    恐怕在最后的通讯时，他们还想要再加句「我们不会枉费你的牺牲」，或是「请一路好走」之类的吧。

    似乎是打算不予理会，见死不救。

    以宇宙航行法而言，这种状况不会入罪。

    因为也有可能会同归于尽。

    好久没有尝过这种滋味了。

    背叛是我们的常用手段。

    我也想过干脆就动手破坏这艘「积木号」的防盾系统，让那些人跟我同归于尽，以出这口怨气。

    但自己从小就是个像破抹布一样，用烂就丢的消耗品。

    我心想：要死就自己一个人死吧。

    会变成这样，都是因为我欠缺想像力。这是个人问题，也只能坦然接受了。

    我并不会后悔。

    冻住的泪腺也仍未融化。

    在大限剩下二十秒的时候，我从船内爬了出来。

    头上远处看得到我们的太空船「弗伯斯」正因为同步速度错开，渐行渐远中。

    我自作多情地担心着凯瑟琳是否有乖乖进入到隔离舱中。

    要是就这样死了，她的特训就全都会化为乌有。

    我感到愧咎，这点再怎么赔罪也赔不起，而且我就连句道歉的话都想不出来。

    我心想，再看看火星最后一眼吧。

    火卫―弗伯斯毕竟无法看到，但我并不「惊恐」。

    「最后还是没找到第三条路啊……」

    T博士及卡特莉奴的脸在我的心中一闪而过。

    我发现好像从哪里传来「天方夜谭」的乐音。

    这真是平静安祥的幻听。

    剩余时间已经不到十秒钟。

    无情的时间正流过无涯的宇宙。

    我理解到，自己并没有资格生存在这片宇宙中。

    所以我不必有过去。

    也不需要名字。

    我转身望向正明耀发光的太阳方向。

    打算接受闪焰放射线照射的命运。

    「？」

    我看不到太阳光。

    在我眼前出现的是工程小艇，还有用有线遥控方式，从太空船「弗伯斯」射出的备用隔离舱。

    剩下五秒钟。

    舱盖大开的隔离舱中，贴着凯瑟琳手写的笔记。

    ――笨蛋！快给我进去！

    三秒钟。

    我立刻进入隔离舱中，盖上舱盖。

    零秒钟。

    安全帽上的时间显示已经变成负数。

    因为还穿着太空装，隔离舱内显得相当拥挤。

    但是没什么好挑剔的。

    想必是凯瑟琳借由有线遥控索移动工程船，将隔离舱送到这个位置的吧。

    真是惊人的技巧。

    我完全无法相比。

    而且能猜到这一步，可见心中模拟的情况量必定远远多过了我所想。

    我深深感到不如。

    X-10等级的放射线不停照射了大约两天。

    我并不担心这段期间的呼吸问题。

    太空装的空气量还有一天份，而拜凯瑟琳的训练所赐，我的体能就算是一半的氧气浓度也撑得住。

    要怎么感谢她才好呢？我完全想不出来。

    过了两天，隔离舱的舱盖就立刻被打了开来。

    已经是在「弗伯斯」的船内了。

    肯定是凯瑟琳将工程小艇整个回收进船内。

    我人就直接往她身上倒去。

    「无名氏！」

    凯瑟琳取下我的安全帽，让我呼吸新鲜的空气。

    「对……不……起……谢……谢……」

    我的意识相当模糊。

    这时候，凯瑟琳突然一拳殴打我的脸。

    我的惊讶感更胜痛觉。

    「你呀……」

    她一把抓起又要倒地的我的胸口，将美丽的脸庞凑了上来。

    「不要再有想死的念头了！人命可没有这样廉价啊！」

    女性无法言喻的汗味，芬芳得麻醉了我的嗅觉。

    「什么破抹布？什么消耗品？别笑死人了！你也稍微重视一下自己吧！」

    凯瑟琳清澈的眼眸浮现了泪水。

    我感到惊讶，居然有人会为我这种人流泪。

    「我……我知道了……」

    仅仅如此，我觉得自己好像已经得到博士所说的「归所」。

    「还有啊！」

    她撩起了我的浏海说：

    「这是奖赏！」

    凯瑟琳亲吻了我的额头。

    这份奖赏之好，真是前所未有。

    行星运输船「积木号」就航行在远远的后方。

    对方传来了赔罪讯息。

    这次清楚地映出影像。

    画面中是名气质高雅的中年女性。

    『真的非常对不起……放射线防盾一启动，所有的通讯就全都无法使用了。』

    似乎不是故意的。

    我与凯瑟琳决定相信她的话。

    或许是我们对人类这种生物，还能抱持着些许希望吧。

    当太空船「弗伯斯」回到火星轨道时，传来卡特莉奴的联络讯息。

    『好久不见了，无名氏。』

    笑容依旧。

    『我会在中继站接你们，请在那里等我。』

    不过之前是给人男孩的感觉，现在则是变成了从眼镜下的眼眸中，隐约带有忧愁感的少女。

    「『普罗米修斯』及『舍赫拉查德』的进度如何？」

    『没什么进展……我最近对哥哥制作的「白雪公主」比较感兴趣。』

    语调中处处带着低沉。

    情况不对劲。

    「卡特莉奴，你在烦恼什么吗？」

    『烦恼……讨厌啦，我才没有呢。』

    虽然她摆出一副开朗的模样，但我感觉到她心中藏有心事。

    『不过呢，要是我给人看起来真的有这种感觉的话，那就是我恋爱了吧。哈哈哈哈……』

    恋爱？那是我不太了解的感情。

    但是我很清楚，她正勉强压抑着自己的感情。

    有种无法形容的不好预感涌现心头――

    MC-0022 NEXT WINTER

    卡特莉奴和我们割袍断义，是在那之后三个月的事了。

    从那之后，便没有再看过她露出怀抱心事的样子。

    正确来说，是我不太有机会看到小姐。

    普罗米修斯及舍赫拉查德都还没完成，虽然我的训练也一样。

    另外，W教授负责开发的MS「白雪公主」及「魔法师」则听说已经完成。

    大概是相当保密的机体，秘密地保管在某处，我从未看到过。

    所以驾驶员训练课程是以MS――虽然同名，其实是在Mars Suit中进行的。

    模拟战的对手都是由T博士担任，凯瑟琳没有驾驶过MS。

    而卡特莉奴或许是个没有必要训练的完美驾驶员。她也一样，没有进过模拟驾驶舱中，也不曾参加过模拟战。

    我看到卡特莉奴的小提琴琴箱就一直摆在走廊的一角，上面积了一层灰尘。

    那么讨厌火星尘土的她，会这样处置心爱的乐器，这绝对不寻常。

    「…………」

    再也听不到她演奏「天方夜谭」了吗？

    我感到有些落寞。

    我拿起针织帽，帮她掸了掸琴箱上的灰尘。

    没差，反正是块破抹布。

    一拿下帽子，我才发现到我的浏海不知不觉已经长得挺长的了。

    虽然也无所谓就是了。

    T博士、W教授与凯瑟琳正在我不知道的地方谈话。

    「博士，无名氏的状况如何？」

    「不错……也许可以轻松超越我以前的水准。」

    「是吗……那太好了。」

    「怎么了吗？不像平常的你。」

    「…………」

    「是卡特莉奴的事吗？」

    「嗯……她最近的样子实在很可疑。」

    「只是想要驾驶『白雪公主』而已吧？就像女孩子想要穿新洋装一样。」

    「是那样就好了……」

    「不，最好不要以为卡特莉奴会驾驶到『白雪公主』。」

    「为什么？」

    「神父传来消息……据说『神话作战』已经开始了。」

    「那就是说『睡美人』已经……？」

    「嗯……他终于要行动了。」

    「我不喜欢他。」

    「凯西准尉已经前往北极冠基地……我要『VOYAGE』顺势直接执行运送『白雪公主』及『魔法师』的任务。」

    卡特莉奴从地下机库强行带走未完成的普罗米修斯前往莉莉娜市，就在这场谈话当天的深夜。

    「小姐背叛了吗？」

    我当下不敢立刻相信。

    「恐怕错不了……」

    表情沉痛。

    「无名氏，你能帮忙追捕她吗？」

    我毫不犹豫地立刻回答：

    「……我知道了。」

    这时，凯瑟琳插话进来。

    「不行！他还只接受过Mars Suit的训练而已呀！」

    「没问题的，凯瑟琳……因为有你训练，我已经可以应付各种状况了。」

    「可是你仍然是个无名氏！你真的了解性命的贵重吗？」

    「名字的话，我想好了……」

    我虽然一样没兴趣从过去寻找价值，但已经不再想当破抹布消耗品了。

    「博士……记得你说过，你的T是察东吗？」

    「嗯……」

    我将破抹布似的针织帽交给凯瑟琳。

    「那么，我的名字就叫特洛瓦……」

    我以第三种选项，第三条路为名。

    长长的浏海盖住我半边的脸。

    「就叫我特洛瓦，弗伯斯吧。」

    以「惊恐」为名，是要提醒别再回到从前的自己。

    「太好了……特洛瓦&#8226;弗伯斯。」

    博士就像第一次见到我时一样，直直地看着我说：

    「出动吧。」

    「收到……」

    卡特莉奴正驾驶两栖式长程高速气垫船「格雷普号」，从克里斯海登上西边大陆，一路往遥远的奥林帕斯山疾驶。

    奥林帕斯是太阳系内最高的山。

    标高27000公尺。

    在容易发生磁场异常的火星，不管是指南针还是导航系统都不可靠。

    若以这座奥林帕斯山为标的，就算卷起沙尘暴，也不用怕会看错方向。

    我同样也驾驶了气垫船「奥德哈曼号」，追在卡特莉奴的后面。

    双方的差距已经越来越小。

    眼前是一片广大的红色沙漠。

    奥林帕斯山就在对向，而太阳正从峰顶缓缓升起。

    早晨的阳光将天空染成一片殷红。

    与我同名的卫星正冲向眼前的太阳。

    卡特莉奴的「格雷普号」就停在沙漠的正中央。

    她放弃逃亡了吗？

    这样的想法马上被打破。

    卡特莉奴传来通联讯号。

    她就像我第一次看到她时一样，戴着护目镜。

    「嗨，你看到弗伯斯了吗，无名氏？」

    「你认错人了……我不是无名氏。」

    不，或许我该说，我已经不是无名氏了。

    「我是特洛瓦&#8226;弗伯斯……」

    「特洛瓦――？」

    卡特莉奴一口气憋不住，狂笑了起来。

    真是没礼貌。

    「而且你还把弗伯斯当作名字啊？」

    她似乎抱着肚子继续大笑。

    「…………」

    「你果然是个与众不同的人呢。」

    她开朗的态度，实在让人不觉得像是会偷出MS逃走的背叛者。

    「然后呢？那顶帽子也不戴了吗？很适合你呢……」

    但是护目镜底的眼神则充满了杀意。

    「我很中意那顶帽子呢。」

    这么说的同时，我身边沙漠的沙子突然往上窜起，并出现数十个庞然巨物。

    「很喜欢……很喜欢哟。」

    是Mars Suit啊。

    不，是Mobile Suit。

    「这些不是Mars Suit，也不是Mobile Suit。」

    我已经被完全包围了。

    「这些机体叫作Mobile Doll。」

    「Mobile Doll?」

    「我自己是叫作『家人（马格亚那克）』就是了。」

    仔细一数，Mobile Doll的马格亚那克共有四十架。

    「你可以放我一马吧？」

    「这是不可能的……」

    「我懂了……」

    马格亚那克同时行动了。

    就在这时――

    索敌雷达上又出现两架机体。

    「侦测到两架机体？」

    卡特莉奴似乎也察觉到另外出现的机影。

    「难道……？」

    突然有阵带有磁力的强烈沙尘暴吹了过来。

    所有荧幕都没了画面。

    索敌雷达也失去回应。

    我立刻离开气垫船的驾驶舱，站在船身上。

    卡特莉奴也一样走出船外。

    在这场风暴中，应该不会有机体还可以行动。

    马格亚那克自然也都停下了动作。

    但是在我的视线范围内，却远远看到对向有两架机体尚在移动的奇迹。

    那是包着带帽斗篷的两架Mobile Suit。

    不是Mars Suit。

    藏在斗篷底下的两只发着光的眼睛说明了一切。

    当然了，也不是什么Mobile Doll。

    这两架就在猛烈的风暴中，逐步接近此处。

    卡特莉奴看到后，放声大喊起来：

    「Snow White――！」

    穿白色斗篷的机体抽出了光剑。

    「Warlock――！」

    穿黑色斗篷的机体则是拿着巨大的光束镰刀。

    那两架机体为何可以在这场沙尘暴中活动呢？

    「我可是……」

    卡特莉奴拿下护目镜，继续呐喊：

    「一直在等着你们到来呢――！」

    穿黑色斗篷的机体传出了说话声：

    「你就是温拿家的小姐是吧？」

    穿白色斗篷的机体传出了说话声：

    「确认……」

    沙尘暴变得更加猛烈。

    「你真的打算和莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特会面吗？」

    「没错！我要将这整颗火星化作山克王国！」

    「那么，卡特莉奴……」

    白色机体掀开了斗篷，动手攻击：

    「……我要杀了你。」

    坐在名为「白雪公主」机体驾驶舱中，眼神冷酷的少年静静地如此说――

第三卷 连锁的镇魂曲 上 MC档案2

    「从前从前，在某个农场，有只人称『呼唤黎明』的公鸡。

    某天，当『呼唤黎明』走在路上时，有只狐狸跳过围篱，走了过来。

    接着狐狸说话了：

    『你为什么要逃呢？』

    『黎明呼唤』装作一副不知所谓的表情，没有回答。

    『我之前跟百兽之王狮子还有百鸟之王老鹰谈过话了。我们已经决定从今以后，不再残杀动物。』

    狐狸眼神温和地说。

    『所以我不会攻击你，可以从围篱下来吗？』

    『呼唤黎明』看着远方回答：

    『猎犬已经往这边冲来了！』

    听到这句话，狐狸赶紧逃了出去。

    看着逃跑的狐狸身影，『呼唤黎明』说：

    『为什么要逃呢，不是不再残杀动物了吗？』

    但是狐狸再也没有回来……」

    《世界和平的黎明》

    取自舍赫拉查德所述《一千零一夜》

    MC-0022 NEXT WINTER

    卡特莉奴&#8226;伍德&#8226;温拿。

    这是我的名字。

    父亲的名字是萨伊德&#8226;塔布拉&#8226;温拿。

    他在几十年前就已经去世。

    中间名的「伍德」是乐器的名字，哥哥卡特尔的「拉巴伯」，父亲的「塔布拉」也一样。后来伊莉亚告诉我，这是温拿家另类的习俗之一。

    我知道卡特尔杀了父母亲的事。

    与我一样，名字叫作「卡特莉奴」的母亲，是在生下卡特尔时去世。

    据说当时的女性若在宇宙怀孕，同时就意味着「死亡」。

    虽然不是必然的因果关系，但我没有母亲，我是以上个世纪的医疗技术「体外人工受精」出生的试管婴儿。

    我有种从我出生到这个世上起，就背负了得思考「生命」意义的使命感。

    没有任何生命可以被随意处置。

    宇宙中最贵重的，就是生命。

    真的是如此吗？

    举例来说，和我一样名字的卡特莉奴，以自己的生命为代价生下了哥哥卡特尔，这样的决定真的正确吗？

    我实际提出了这样的问题：

    「哥哥会觉得自己有幸生到这世上吗？」

    「这问题很难回答呢……我相信这问题会在我死的时候知道答案。」

    「有多少人因为哥哥出生而死亡呢？」

    「不知道耶……父亲及母亲肯定是因为我而死去，而我自己也曾在战争中杀了许多人……」

    「可是你不是救到更多的人吗？」

    「是没错……在战场上活下来的人，都是这样相信而生活着。」

    「我没有看过哥哥流眼泪。」

    「我以前很爱哭……现在，眼泪或许是已经冻结了吧。」

    「…………」

    「或许哭着道歉会有人肯原谅，但我并不原谅自己……所以决定不再流泪。」

    举例来说：管理下的和平世界，或者允许自由却纷争不断的世界，哪一边会比较幸福呢？

    当然，允许自由的和平比较理想，但我想这样的世界并不存在。

    在这两者之间找到某个可以妥协的点，虽然或多或少会感叹不如意，但也只能就此满足；这才是人类所处世界的实情吧。

    因为少数人的牺牲而造就多数人的幸福，这就道德而言绝对没有错。

    但是，这必须是少数牺牲者能够接受才行。

    要是不经由他们同意，那就是强迫行为。

    这时，大多数人的「最大幸福」，就会变成强者口中不道德的「傲慢」言语，用来「不合理」强压弱者。

    父亲萨伊德属于少数意见派。

    他反对宇宙殖民地建立武力。

    因为他是个颇具规模的资产家，大多数殖民地民众都要求他购买武器，但他坚持不从这些意见。

    ――人类居住在宇宙中已是难能可贵，战争这等行为是既不可行也毫无意义。

    我以为这个说法正确。

    但是卡特尔不遵从这样的想法。

    ――战争确实可悲。但是不出战的话，这场战争不会结束。

    他驾驶名叫「沙漠钢弹」的MS，亲自站上战场。

    无论多么了不起的圣人，既然生为人类之一，其生存就会带来越来越多的其他牺牲者。

    宇宙的环境问题常常被人当作话题提出，说到极端时，就会听到有人说：「如果真的认为这么重要，那么人类灭亡才是最好的方法。」我认为这是常见的谬误。

    如果认为人活着是种「罪恶」，那么他可以选择自绝生命，并且还必须思索及着手「赎罪」的方法。

    可笑的是，事实上几乎所有活着的人类都没有什么「罪恶」意识。

    他们应该觉得活着是理所当然的事，才不想要死亡呢。

    我则是稍微不一样。

    我的「诞生」是刻意借由医疗技术而得的结果。而我生存的意义，则从一开始就有着如同使命似的路要走。

    我必须剪除所有活在世上之人感受到的苦恼。

    必须奉献自己，让更多的人得到幸福。

    这就是我要背负的人生。

    我的生命可以被随意处置。

    我的生命，在这宇宙中并不贵重。

    而不「自重」，正是我的「自重」。

    我决定戴上眼镜。

    并不是我的视力变差，而是像我这样的人，若是直接用肉眼观看这充满生命的美丽世界，实在是会感到过意不去。

    就像用显微镜或望远镜看事物时，不管是什么，不是都可以冷静应对吗？

    就像这样。就我而言，如果不隔着眼镜，就会感到害羞得不能自已，完全冷静不下来。

    现在出现在我眼前的景色，我想大概是火星上最美的了。

    黎明时刻，染红了天空的朝阳。

    当下还有着正即将下山的太阳，被火卫1弗伯斯穿越而过的火星独特日蚀现象。

    漆黑的奥林帕斯山耸立在对侧，山脚下广大的红色沙漠则猛烈吹拂沙尘暴。

    然后，有两架巨大的人型兵器――MS。

    穿着白色斗篷的「白雪公主」。

    穿着黑色斗篷的「魔法师」。

    我感到一阵兴奋。

    这两架黑色与白色的机体是最美丽的机体了。

    我带着高昂的情绪，大声喊出机体的名字。

    但是我景仰的人却冷冷地说：

    「卡特莉奴……我要杀了你。」

    跟我从莉莉娜口中听来的「希洛&#8226;唯」形象有点不太一样。

    ――希洛&#8226;唯是带给我们希望的人。

    莉莉娜曾经语带害羞，略微低下头来跟我这样表示。

    ――我也已经请求过桃乐丝总统，若要让现在的火星和平，就需要他才行。

    他确实这样说过。

    背后传来特洛瓦&#8226;弗伯斯的叫声：

    「你再想想吧，卡特莉奴！莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特的理想仍旧还无法实现！」

    这或许会是场必败的战争。

    但是，如果没有人为了这个理想而战，那如此可悲凄惨的状况不就不会有任何变化了吗？

    我已经下定决心。

    要完成莉莉娜的完全和平主义――

    MC-0015～0019

    小时候，是伊莉亚博士将我养育带大。

    伊莉亚是最能了解我心情的人。

    我感觉她就像是我的母亲。

    或许就是她让我诞生到这个世上。

    而伊莉亚也告诉过我，她是我的姐姐，一样是借由试管而出生。

    我的生日跟火星独立纪念日在同一天。

    据说从那时候起，火星就到处发生纷争。

    但是小时候的我，住在可以不用管这些事的地方。

    伊莉亚在距离火星地方都市偏远的偏僻地区，为火星改造计划而建的居住用巨蛋中开了一间名叫「温拿医院」的小医院。

    那是间像小鸟巢箱般的小木造屋子。

    虽然小，但我记得其中齐备了最新的医疗机器，医院经营得有声有色。

    住家外面有透明的巨蛋来隔离火星的环境。其中森林及湖水长保亮丽，鸟及松鼠之类的小动物还会在林木间来回穿梭奔跑。

    庭院中，会有随着季节不同而绽放的美丽花朵，还有多彩的蝴蝶优雅飞舞。

    我猜肯定也有妖精或小人住在其中。

    对小时候的我而言，这间小鸟巢箱就是全世界。

    而我当时认为自己一定不会离开家，走出外面的世界。

    我私底下梦想着，永远和温柔的伊莉亚住在一起。

    当时的我是个相当顽皮，又很爱撒娇的孩子。

    在只有两个人共处的晚餐后，伊莉亚常常演奏小提琴。

    她会用老旧的小提琴演奏许久前的动人乐曲给我听。

    我以为她也有个取自乐器的中间名，但她说没有。

    「有中间名的，就只有温拿家的继承人。」

    伊莉亚这么说。

    「我希望由你继承卡特尔。」

    这是我第一次听到卡特尔哥哥的名字。

    「卡特尔哥哥没有小孩吗？」

    「嗯……他没有结婚，也没有谈过恋爱。」

    「……？」

    我惊讶得睁大了眼睛。

    年幼的我并不懂那是什么意思。

    「他是个有点奇怪的孩子……这把小提琴也是卡特尔从前使用的乐器。」

    「伊莉亚不结婚吗？」

    「我已经是个老太婆啦。」

    我看起来并没有这种感觉。

    「而且我的工作是医生……要是说出我要结婚的话，一定会挨父亲骂的。」

    伊莉亚一直在研究火星上出现的地方疾病。

    一开始，我以为自己是为了这种疾病的人体实验而诞生。

    「卡特莉奴，拜托你不要再说这么令人伤心的话了。」

    伊莉亚紧紧抱着我，流着眼泪恳求。

    虽然这时候的我依然毫不在乎，就是如此认定，但她还是一直不求回报地关爱着我。

    我只有一次，趁着伊莉亚外诊时偷拉那把小提琴。

    我只拉得出阵阵难听的怪声，因而领悟到，这对我而言实在太难了。

    但如果是钢琴，我就还可以弹奏。

    我试着弹奏留在我心中，伊莉亚演奏过的曲子。

    「了不起，卡特莉奴。你果然是个天才呢……」

    我记得那是我差不多只有两岁时的事。

    不过是指火星历的年纪哟。保险起见，还是先说清楚。

    我跟伊莉亚睡同一张床。

    每当我睡不着时，伊莉亚就会说很久以前的故事给我听。

    像是水手的大冒险，或是秘密洞窟，还有飞天魔毯及从油灯中跑出的精灵。我总是满怀期待地听着故事。

    后来我才知道，据说那些故事是取自一个叫作舍赫拉查德的公主说的《一千零一夜》。

    或许是因为这样，我很喜欢看书。

    伊莉亚放在家里面的书堆得像山一样高。而就算我看不懂其中内容，也有电脑这种方便的资料收集装置可以查询。

    我的兴趣因此无止尽地拓展开来，到处寻找不同领域的书来翻阅。

    常常有人说这叫「菁英教育」。但至少我是当作兴趣一般，凭着自己的喜好阅读，因此不太喜欢听到别人用教育这样的字眼。

    另外，还有种游戏软体叫作「描绘记忆」。让游戏与自己的脑波同步之后，就可以暂时重现某特定人物的资料，我当时常玩这款游戏。

    那阵子，我常常化身成男主角游玩。不知不觉间，我也把自己当成了「男孩子」看待（注：原文中，卡特莉奴是以男性的人称代名词来自称）。

    我依自己的意思动手改造了这款软体。例如说，我载入伊莉亚的小提琴演奏程式，虽然并不完全，但也算是可以重现，使得我因此也会拉「天方夜谭」。

    但是数位转换仍有极限。要能确实演奏，就必须再花上好几个月练习才行。

    当我演奏给伊莉亚听时，她叹了一口气说：

    「你就跟卡特尔一样，有着这方面的才能呢……但是可不能荒废了努力喔。人呀，是辛苦收获才会感到其中的价值……」

    这也是伊莉亚给我的唯一像是劝谏的话。

    明明在身为女孩子的我把自己当作是男孩子时，都还面带笑容地坦然接受呀。

    每半年时间，留着帅气白胡子，身材高大的拉席得叔叔会有二至三次运送食物、药品及最新医疗器材到这个家中。

    「老是麻烦你，真是抱歉。」

    伊莉亚诚挚地向拉席得道谢。

    「这没什么好道谢的啊，伊莉亚小姐。」

    我很喜欢这位拉席得叔叔。

    「我们是一家人（马格亚那克）嘛！」

    他咧嘴一笑的表情相当灿烂。

    「小姐真是聪明，越来越像卡特尔少爷了！真是令人期后以后啊！」

    拉席得叔叔做的是温拿家的行星运输工作。听说他只要经过火星轨道的附近，就一定会顺道来一趟。

    不知何时起，我发现只要拉席得叔叔过来，平常素颜打扮的伊莉亚就会化妆。

    虽然我只从书本上看过，我想伊莉亚应该是爱上拉席得叔叔了吧。

    我只有一次，当拉席得叔叔背对着我，在整理庭院时间过他这件事。

    「叔叔觉得伊莉亚怎么样？」

    「他是叔叔很敬重的人呀。」

    「会跟她结婚吗？」

    「别胡说！我的身分跟伊莉亚小姐不一样！」

    拉席得叔叔满脸通红地回过头来澄清。

    我一股脑儿地问：

    「因为是试管出生的吗？」

    「…………」

    拉席得叔叔停下整理庭院的手，大步走到我的前面，睁大眼睛瞪着我说：

    「卡特莉奴小姐！还请您再也不要提起这件事！」

    他的表情严肃而有压迫感。

    「第一，我也是试管婴儿！」

    既然这样，那就跟身分不同没什么关系了。

    「伊莉亚喜欢拉席得叔叔啊……」

    「我已经有太太了。她是个老爱抱怨又心胸狭窄，做事粗鲁不细腻的太太。」

    那么伊莉亚不是比这样的女人更加迷人吗？

    「可是她适合我。」

    庭院中，白色的木兰花已然绽放，让周遭飘散着芬芳的花香。

    「男人与女人啊，可不是想要就可以尽如人意的生物。」

    「好复杂喔……」

    「可是，还请卡特莉奴小姐顺着自己心中所想所感受去恋爱。不可以欺骗自己的内心！这跟是不是试管婴儿这种事情绝对没有关系！」

    「呃……思……」

    虽然我对拉席得叔叔点头答应，可我实在无法想像自己会谈恋爱。

    木兰花的花语是「对大自然的爱」。

    我不懂爱人的感觉，但是我尊敬这宇宙中所有的大自然．爱着在其中欣欣向荣的那颗心。

    因为大自然万物都是顺应着自我去燃烧着自身的生命。

    「你在奇怪的地方像极了卡特尔少爷啊……」

    拉席得叔叔似乎叨念了什么，但我听不清楚。

    在「温拿医院」内，有两位住院的病人。

    一位是名叫玛丽涅，德莉安的亲切婆婆。她总是将我唤作莉莉娜而疼爱着。

    就算每次我都会说我的名字是「卡特莉奴」，德利安婆婆还是听不进去。

    「我以前是卡缇莉娜小姐的侍女……她就是你真正的母亲哟，莉莉娜。」

    「我就说我不是卡缇莉娜，是卡特莉奴……而且我也不是莉莉娜。」

    德利安婆婆接着就要我要像个女孩子。

    「德利安婆婆，红茶要加牛奶吗？」

    「好，麻烦你了。不过啊，莉莉娜，有教养的小姐要问的方式应该是：『您想要用牛奶吗？』」

    我懂了，看来莉莉娜是德莉安婆婆的养女。

    「穿起裙子来，这一定会很适合莉莉娜。」

    我听了她的话。

    因为我好喜欢看她微笑。

    顽皮的我，只有在德利安婆婆的面前才会稍微端庄一些。

    而且说话也不会像个男孩子，而是表现得像个淑女似的。

    另一位病人比我大一岁，名字叫作史特。

    她总是躺在床上。

    肺部及心脏有着先天性疾病的史特，只有我在的时候才会展露笑容，所以我会尽可能待在她身边。

    我曾经两度看过史特痛苦的模样。

    她会发出令人不忍的呻吟。

    「好难过……好难过……」

    她流泪呼喊，咳嗽吐血，痛苦挣扎。

    「不要看我……到别的地方去……」

    在伊莉亚用了止痛剂之后，情况总算好转起来，但史特似乎相当不想要让我看到这样的情景。

    我们之间就此出现了无形的隔阂。

    隔天起，我就再也没有看过她的笑容。

    令人落寞。

    我想也是无可厚非。

    史特当然不希望患病。

    她虽然和我一样得到了生命，充满痛苦的住院生活跟顽皮又任性的生活，实在是相差太过悬殊了。

    我这么觉得。

    像我这样试管出生的人能活得自由奔放，为什么史特却得不到自由呢？不由得令我感到不可思议。

    后来史特开始失眠。

    似乎是害怕一闭上眼睛，那小小的刺痛感就会集中起来。

    我学着伊莉亚在我小时候为我做的那样，在她的床边为她念故事书。

    可能是因此松懈了紧绷的心，史特又微微露出了笑容，并安心地睡着。

    我每天晚上都这么做，而我与史特的关系也就逐渐和好了。

    「谢谢你……」

    史特诚挚地跟我道谢，并用她那沙哑的声音如此说：

    「卡特莉奴，你可以当我的好朋友吗？」

    「愿意跟这样的我……」

    「当然了……」

    我与史特莶互相看着对方。

    不知不觉间，两人的眼中都浮现泪水，滴下豆大般的泪珠。

    我感到好开心。

    从此以后，我们无话不谈。

    庭院盛开的花、跃上湖面的鱼、家人等。

    「听说我有二十九个姐姐，一个哥哥……虽然我只见过伊莉亚姐姐而已。」

    「我有爸爸跟妈妈，还有个『同名的姐姐』……虽然也是从来没见过面。」

    同名的姐姐？

    我不懂其中意义，但想到史特并不孤单，就稍微放心了。

    可是为什么从来没有见过面呢？

    可能是用药有效，史特的病情逐渐有好转的迹象。

    然而过了半年之后，某一天，史特又因为剧烈疼痛而苦不堪言。

    连止痛剂都没有效果。

    伊莉亚叫我离开病房。

    我什么忙都帮不上。

    伊莉亚马上就为她进行紧急手术，当天直到早上都没有回来。

    我则是整个晚上都在念故事。

    虽然寝室内只有我一个人，我仍然流着眼泪，拼命念着故事。

    我为自己的无能为力感到失望。

    眼看好友史特如此痛苦，我能做的却只有在自己的床上念故事书。

    隔天早上，伊莉亚的手术似乎成功了。这当然不会是因为我的愿望通达天听的关系吧。

    伊莉亚做的是称作「再生医疗」的手术，好像是利用史特的细胞做出新的肺和心脏后，再为她移植。

    但是史特本身因为有先天性疾病，据说仍处在不知何时会复发的状况中。

    「所以，卡特莉奴……你再常常去陪史特喔。」

    「我知道了。」

    史特的状况一天比一天好转。

    真是令我开心。

    后来，史特便康复到可以和我一起上小学的程度。

    那是MC-0019年，史特五岁，我四岁时的事。

    巨蛋外面有着猛烈的沙尘。

    眼睛一直因为进沙而流眼泪。

    外面的世界可能真的很可怕。

    就在这时候，拉席得叔叔刚好来了，给了我一副护目镜。

    「这是马格亚那克的队长戴的护目镜喔。」

    我感觉自己一戴上护目镜后，就有勇气自内涌出――

    MC-0022 NEXT WINTER

    逼近的「白雪公主」挥出了光剑。

    接着光热的剑就刺进我驾驶的气垫船中。

    驾驶舱严重损毁。

    我在前一刻就跳往红色的沙漠，跌坐在沙丘上。

    我回头确认被破坏的气垫船。

    机库没有受损。

    「太好了，果然是打算完整回收普罗米修斯……」

    我低声自语，并冒着猛烈吹拂的沙尘暴，向着马格亚那克的队长机前进。

    护目镜保护了我脆弱的眼睛及心灵。

    这架叫作「拉席得」的队长机，驾驶舱可以换成手动操纵。

    并且也可以从这架机体中遥控马格亚那克队。

    沙尘暴就要过境。

    「不好意思，容我抵抗一下！」

    我坐进「拉席得」的驾驶舱内。

    ――密码是「MAGANAC-8X5」喔，卡特莉奴小姐。

    我心中浮现拉席得叔叔的声音。

    于是便将这组关键密码输入至子操作面板。

    接着主荧幕一亮，「拉席得」就此启动。

    通讯频道总算恢复了。

    虽然杂音很重，但可以断断续续侧听到白雪公主与魔法师的驾驶员对话内容。

    『收拾掉她了吗？』

    『不，她打算启动MD吧。』

    答得好。

    不愧是我景仰的人。

    我操作侧边面板，唤出虚拟键盘。

    这是种钢琴键盘型的MD控制装置。

    我输入了以谱写出「天方夜谭」的林姆斯基，高沙可夫为师的某音乐家名字。

    「你喜欢谢尔盖&#8226;普罗高菲夫吗？他作的『彼得和狼』不错，『罗密欧与茱丽叶』也很动人呢。」

    不过我喜欢的是公认的难曲「钢琴奏鸣曲」。

    又称作「战争奏鸣曲」。

    「那么，就用『第七号钢琴奏鸣曲』来应付他们吧。」

    我开始演奏「操纵」。

    马格亚那克队随着这首曲子开始行动。

    『喂喂，他们开始动了喔！』

    『你从左翼冲……我从右侧往中间进攻。』

    『要跟四十架MD为敌，还是挺吃力的啊！』

    『一个人分二十架……你父亲可是闭着眼睛都办得到。』

    『哼，好啊！就做给你看！』

    这两人的对话让我笑了出来。

    既然如此，我也有方法应付。

    「白雪公主就配上七个小矮人！」

    我加快了演奏的节奏。

    「魔法师则是用魔镜！」

    我曾经在纪录影片中看过从前一架叫作「地狱死神钢弹」的MS，在地球的布鲁塞尔挥舞着那把像是大镰刀似的光束镰刀。

    那架机体有着诡异蝙蝠翅膀，名副其实就像个「死神」。

    那光束镰刀的破坏能力超乎想像。

    是架会以弧状动线接近的危险机体。

    有必要派出MD，以接连不断的波状攻击方式发射实弹应付。

    「战争奏鸣曲」的演奏时间大约是十八分三十秒。

    马格亚那克队MD在这段时间内能否撑住，将是决定胜负的关键。

    七架精锐机包围了白雪公主。

    剩下的三十二架就以「镜射追踪」编程，采近身肉搏的方式挑战魔法师。

    我不觉得这样就可以获胜，但应该是场打起来不至于输的战斗。

    我的计算得出如此结果。

    魔法师并没有避开射向他的数百发实弹。

    他漂亮地舞动手中光束镰刀，转瞬间便破坏了实弹。

    其身边尽是闪光、爆炸和爆风笼罩着。

    魔法师作势直直往前进，又S左S右地移动。

    那受到狂风吹起的黑色斗篷，同时给人诡异及优雅的印象。

    他似乎打算依计划从左翼进攻。

    但是三十二架马格亚那克队抢先一步，往右移动，挡在魔法师的正面位置上。

    『这些机体是怎么回事……？』

    魔法师的驾驶员迪欧&#8226;麦斯威尔因为MD出乎意料的行动而慌了手脚。

    「镜射追踪程式」确实发挥了作用。

    让MD采取不合常理的攻击模式是战术的常理。

    我预计不管迪欧&#8226;麦斯威尔是多么优秀的驾驶员，也应该要花上不少时间才能识破其行动模式。

    白雪公主的驾驶员希洛，唯正冷静地对付眼前七架精锐部队。

    『…………』

    双方僵持不下，一动也不动。

    这七架前去应付的马格亚那克，是各自专精光束炮近距离战、光剑肉搏战、附加自动追踪功能实弹的中距离炮支援机、预先扰敌引诱用突击高速机、重装型防御机的机体。

    每架均保持在对方一旦行动，就会立刻陷入混战状态的距离。

    ［插图］

    吹向那白色斗篷的沙粒打出了一阵阵火花。

    蓝白色的光芒隐然给人像是斗气的感觉。

    白雪公主突然在转瞬间消失在现场。

    难道是进攻了？――正这么想时，却并非如此。

    希洛&#8226;唯的机体高高地跳在空中，身手就像是耍弄底下的七架MD似的，转动数圈后向后退去。

    我方七架正要顺势追上去，但我动手调慢节奏，下达了牵制的指示。

    这场仗的目的并非得胜。

    『卡特莉奴，你不是想要这架机体吗？』

    希洛&#8226;唯打开通讯频道，出声向我挑衅。

    「嗯，当然。」

    我保持着距离如此说。

    「但是你应该不会轻易让给我吧？」

    趁这时候，准备攻击另一个目标。

    我必须设法解决掉这战场上最棘手的对象。

    就是那位特地将「无名氏」这么棒的称呼，改成可笑名字「特洛瓦，弗伯斯」的他，必须先摘除才行――

    MC-0020 NEXT AUTUMN

    小学名叫「圣米涅娃学园」，校舍老旧，当然也是位在星球改造计划下建造的巨蛋中。

    因为是由第一批移居火星的民众所创立，学校已有相当的历史。

    那是所恬静的小学，但其附近的小型火星联邦军港发出的噪音则稍微扰人。

    我跟史特都编在同一班中。

    虽然身边同学的年纪都比较大，但我还跟得上课程。

    念书只能算是尽义务，并不能说是有趣。跟班上同学谈话还好玩多了。

    大家都很照顾身形娇小的我。

    史特虽然不多话，也跟大家处得不错，还交了几个要好的朋友。

    我最喜欢的是体育课。

    但是我对总是只能在旁边看的史特感到愧疚。

    有一次，在旁观看的史特突然就倒在体育馆的角落。

    我赶紧联络伊莉亚到学校来。

    可是前来的却是大型救生艇，将史特莅从军港运送到大都市的中央医院。

    我与伊莉亚除了目送救生艇离去，无能为力。

    「大约两个星期前，跟史特『同样名字的姐姐』因为受到战争波及，呈现脑死状态。」

    「脑死？」

    「以前也叫作植物人。」

    伊莉亚难过地闭上眼。

    「为了帮助史特，就决定让这个『同名的姐姐』捐献器官出来。」

    「那史特就有健康的身体了。」

    「嗯，应该是……真是讽刺呢，本来她才是『备用品』啊……」

    伊莉亚难过地如此小声说。

    到底是怎么一回事，我完全听不懂。

    「史特已经够痛苦了……这样的发展也好。」

    几个月之后，史特回来了。

    她的气色很好，人也变得活泼起来。

    「卡特莉奴，我身体好了！空气真是太清新了！医生说我可以上体育课了！」

    她展露的灿烂笑容是我从来没有看过的。

    「而且父亲跟母亲都对我好好，我好幸福喔！」

    她实现了愿望。

    当时我真心替她感到高兴。

    后来史特没有再回到「温拿医院」，而开始从自己家里上学。

    史特的家似乎是有钱人家，家中住了几十个接送的司机和佣人。

    慢慢的，我感到史特和我的距离渐行渐远。

    我自己还会主动跟和她交谈，但总觉得她开始对我冷淡起来，让我难以亲近。

    这比之前感受到的隔阂还要强烈，用疏离感形容会比较贴切。

    我蓦然发现，午休时间只有自己一个人的时候变多了。

    有次在走廊上听到教室中几个女孩子的谈话内容。

    「难怪成绩会那么好。」

    「她连跳了两个年级不是吗？」

    「我记得她不是『备用品』吗？」

    「不会吧，『备用品』可以上学？」

    「她家有的是钱，能使鬼推磨呀。」

    听到这些话，我心想是在讲史特。

    「等等！要是说出这种事的话……」

    我一进教室，看到大家正簇拥着史特，听她开心地讲话。

    其他女孩子的目光避开了我。

    只有史特直直盯着我看。

    「你好啊，卡特莉奴。」

    「刚才是在讲谁？」

    「……有讲什么吗？」

    是吗，原来是在讲我……

    毕竟我是温拿家的么女，又是个借由试管出生的人。

    从这时候起，史特和班上同学就越来越疏离我了。

    对史特来说，我或许曾经是她的第一个好朋友，但现在则排到了第三十个或第四十个好朋友。

    所谓牺牲少数人让多数人可以得到幸福，那是正确的。

    但前提是少数派的我要可以接受。

    我开始觉得去学校很无聊。

    那只是念书的地方。

    我开始在休息时间时去图书馆看书。

    也看了历史类的书。

    我以自己的方式整理在过去BC、AD、AC时代中，人类有过多少的功过。

    渐渐的，我了解到这个世间――

    带着冰冷的感觉。

    「备用品」的意思，指的是富裕阶级的人家在合适的医疗设施中预先准备，当作「备用零件」的「复制人」。当自己在罹患重病时，便有了提供器官的来源。

    富裕阶级的男女，称这种人为「同名的弟弟（妹妹）」。

    而以史特而言，因为她「同名的姐姐」成了植物人，就反过来移植心肺到她身上，一反自己原本的「备用品」立场。

    她以前不能和家人一起生活，现在再也不用受这种苦了。

    她的身体变得健康，得到了真正的「自由」。

    真是值得令人高兴的事不是吗？

    正是我衷心期盼的事呀。

    我自己的立场原本也就跟「备用品」没什么两样。

    我决定笑容以对。

    经过几天，露骨的恶整行为变多了。

    没人肯和我说话，会在我座位上的电脑涂鸦跟破坏，或把我的体育服藏起来。

    可是我仍然表现出一副开朗的模样。

    「卡特莉奴，你总是露出灿烂的笑容……真是个开朗的好孩子呢。」

    老师们也如此称赞我。

    不知不觉间，我开始觉得让那些人安心也是很重要的事情。

    班上的气氛并不差，而我不抱怨、不起争执的话，在这间「圣米涅娃学园」便可相安无事。

    我努力告诉自己不要有愿望。

    并不是我想否定神，只是我自己感到害怕，害怕我的心愿会实现得太过头。

    我曾经以为宇宙应该是具有「心」，会运作其「意志」。

    或许史特的事只是件偶然，即使如此，我仍然感觉到绝不能祈愿自己幸福。

    当天下午，我正一如往常地准备回家。

    但是我的护目镜不见了。

    又是有人恶作剧藏了起来。

    去问史特菝他们的话，应该也只会说不知道。又没有朋友可以帮我一起找，我就决定算了，直接回家。

    巨蛋外的沙尘多到会让人流眼泪。

    我流下了一滴滴的泪水。

    说实话，这时候我的心中，已经隐然开始厌恶起这间学校的所有人。

    甚至可能还觉得全都消失好了。

    很唐突地，高举「反联邦」旗帜的叛乱军攻击了火星联邦的军港。

    那是由气垫登陆艇及五架Mars Suit组成的奇袭行动。

    疏忽的火星联邦军瞬间就遭到压制。

    一定是没有人设想到会有人进攻这样偏僻的军港吧。

    虽说如此，联邦军仍动员起附近的所有基地，打算全力反击。

    学生受到指示，不可离开校园，必须进入校内的防空洞避难。

    我正准备回到学校所在的巨蛋内，却已经紧急封锁了起来。

    我只能默默地抬头看着走在附近的巨大人型兵器。

    附近联邦军的支援部队已经陆续到达。

    Mars Suit的实弹射到了学校的巨蛋。

    巨蛋立刻遭到破坏，接着又有飞弹往里面击发。

    我无法分辨那到底是叛乱军的飞弹，还是联邦军的飞弹。

    老旧的校舍化为一片火海。

    难道愿望又实现了吗？我真心感到后悔。

    离校舍略有一段距离的地下防空洞也中弹了。

    我听到里面传出惊叫声。

    一定有不少学生跟老师丧命了吧。

    我想战争最大的错误，就是跟战争无关之人却非自愿性地遭到杀害。

    在我心中，对自己还活着一事感到强烈自责。

    我心想一定要去救他们才行。

    我想要尽可能多救一个「宝贵的生命」。

    我奔向一片火海的校舍。

    校舍随着一阵巨大的声响而瓦解在我的眼前。

    我再次悔恨自己的无能为力。

    我不经意往脚边一看，看到我的护目镜就掉在旁边。

    就为了这种东西被藏起来，又不是自己会死掉，居然就恨起了学校的人。

    我对于自己或许有一瞬间想到「全部都消失吧」而感到后悔。

    我捡起护目镜，跑在战场上。

    叛乱军的五架Mars Suit开始往这边前进，并不时炮击。

    这时，有一架Mars Suit就倒在我的前面。

    我想是因为中弹无法动弹而被弃置的机体。

    上面或许有什么可以用的武器。

    我想要尽自己能力帮助学校里的人。

    一心这样想的我，打开了驾驶舱的舱盖。

    外侧的锁只有简单的安全机制而已，我一下子就解了开来。

    令我感到惊讶的是，驾驶员还坐在驾驶舱里面。

    是个联邦军的年轻士兵，整个人还在惊惶失措。

    「办不到……我办不到……」

    他浑身发抖，还失禁了。

    我甚至也可怜起这个人了。

    我望向内部的显示器，不论能源表或配备的武装都还在可以应战的状态。

    「我不行……我不可能行的！」

    「我可以代替你吗？」

    「咦？」

    我没有驾驶过Mars Suit。

    但是我想不出其他方法。

    「不要闹了，你这样一个女孩子……」

    「可以的，我来做做看。」

    我进到驾驶舱中。

    年轻的士兵往外退去并说：

    「这架机体已经登记了我的活体反应，其他人是不可能操作――」

    我动手操作电脑，清除了登记在其中的所有资料。

    「这样我就可以操纵了。」

    接着我从铅笔盒拿出晶片，将「描绘记忆」载入到电脑中。

    我从几个人物选项中，选择了「卡特尔&#8226;拉巴伯&#8226;温拿」。

    这是留在「温拿医院」资料库中，很久以前的战斗资料，我将之复制下来。

    区区Mars Suit，这个人应该可以游刃有余地操纵吧？

    我的直觉这样告诉我。

    ［插图］

    「我要启动了！请离开！」

    我戴起护目镜，操纵Mars Suit站了起来。

    一股勇气顿时涌出。

    「出动！」

    我朝向逼近的叛乱军Mars Suit前进。

    作战时，一心只想着让这些人不要靠近学校。

    可是卡特尔擅长的似乎是肉搏战。

    我拉出其惯用的间距。

    对手看来对我的行动不知所措。

    出现了一瞬间的破绽。

    我立刻发动突击。

    钻过对方发射的实弹后，我奋力拔出光剑斩向手持火箭炮瞄准的Mars Suit。

    发生爆炸。

    驾驶员恐怕死了。

    但是他们既然要上战场，应该都已经觉悟到会死亡才是。

    他们跟学校里的人不一样。

    「明明就身负着我比还要宝贵的生命！」

    我这么呐喊着，并回头转向从背后进攻的Mars Suit，从肩口斜劈下去。

    「你们不战争就不会有事了！」

    不知何时，我两手各抓着一把光剑，同时打倒了三处的Mars Suit。

    浑然忘我。

    我感到呼吸急促。

    于是我关闭了描绘记忆功能，抽出晶片。

    「…………」

    当我把护目镜放下挂在脖子上时，还是流下了眼泪。

    我的胸口及内心都好沉痛。

    五个灵魂的消失，让我感到痛心。

    我觉悟到自己没有办法再回到普通的生活了。

    我也了解自己不能再回到学校。

    过了一阵子，联邦军的增援部队即到达现场。

    我在这之前就已经离开Mars Suit驾驶舱，跳到一旁的瓦砾堆上，扬长而去。

    就联邦军而言，我犯下了擅用军用Mars Suit的重罪。

    就叛乱军而言，我是杀了他们五个同伴的可恨仇敌。

    我并不后悔自己的行为，但我认为自己应该要逃。

    这或许很矛盾。

    我有种必须连同亡者的分一起活下去的想法。

    逃亡的路上，我不断鞭打着就要崩溃的心，催促自己继续奔跑。

    我想要再见到伊莉亚。

    但是一想到日后会带给她多少麻烦，我便惶惶不安。

    我受到了想要就这么消失在什么地方的冲动驱使。

    却又涌现想再见最后一次面的想法。

    回到家，看到伊莉亚身边站了银发的中年绅士和长浏海的学者型男子。

    「你回来啦。」

    伊莉亚一如往常地迎接我。

    「嗨，你就是卡特莉奴吗……」

    我马上就知道这个攀谈语气开朗又爽快的人就是卡特尔哥哥。

    我现在还能这样好端端地活着，都是靠他的战法帮忙。

    而会转瞬间夺走五个灵魂，也是因为他。

    「嗯，果然跟母亲很像呢。」

    「首战就打倒了五架Mars Suit，还真是不得了的千金小姐……」

    学者型男子嘲讽似的说。

    「要当我们的同伴是毫无问题了……」

    「要褒要贬都跟我没关系。我只是用了『描绘记忆』而已。」

    「也是。不过，最好不要再使用那玩意儿了……多玩个几次，你就会失去觉悟感和责任心。」

    「……觉悟感和责任心……」

    我开始讨厌起说出借口的我。

    我想要拯救学校里的人。我想要消弭战争。

    那时候明明是真心这么想。

    「卡特莉奴……你活得自在吗？」

    「哥哥又是如何呢？」

    「这个答案，我或许要追寻到死去的那一天……不过我想只要我还活着，总有一天还是会找到的。」

    或许真是这样。

    没必要现在就下结论。

    重要的不是结果，而是过程。

    「哥哥要接收我吗？」

    我的生命可以随意处置。

    「如果你愿意到我们那里去的话……」

    我的生命在这宇宙中并不贵重。

    为了大多数人的幸福，我必须奉献自己。

    「就麻烦你们了……」

    这就是我背负的人生。

    「多指教了。还有，我现在叫作『W教授』。」

    「我是博士……叫我T博士吧。」

    「你要飞出巢箱独立。」

    伊莉亚将小提琴交给我，如此说道。

    「你是这世上唯一的卡特莉奴&#8226;伍德&#8226;温拿……」

    而不「自重」，正是我的「自重」。

    「要是觉得太操劳，就回来这个家吧……」

    伊莉亚流着眼泪，温柔地跟这样的我道别――

    MC-0022 NEXT WINTER

    我不断地演奏。

    我弹着键盘，瞄准了特洛瓦追击而来的气垫船，发射大型实体飞弹。

    气垫船「奥德哈曼号」随之沉没在沙海之中。

    感觉很不踏实。

    「让他逃了……」

    冷静判断后，就可以知道那个特洛瓦&#8226;弗伯斯不可能这么简单就被打倒。

    他应该有算到我刚才的攻击吧。

    但是他立刻反击的机率不高。

    当下的问题是「白雪公主」和「魔法师」。

    MD马格亚那克队的机数已经少了好几架。

    「都还不到十分钟呢――」

    演奏才刚进入第二章。

    然而已经有一半机体陷入无法再战的状态。

    「我的判断太天真了……」

    对方展现了无与伦比的实力。

    就在感觉瞬间有阵闪光时，就有一架MD化为被斩开的状态。

    「不，也还不算天真。」

    应该要说成功撑到了十分钟。

    「希洛&#8226;唯」和「迪欧&#8226;麦斯威尔」。

    果然是不能小看的人。

    要是这两个人可以合作无间，那自己肯定会束手无策。

    我看着过去的战斗纪录，为那绝妙的合作行动而感到战栗。

    过去的那两个人，战法是会同时转换攻击与防御这两种行动互相辅助，仅可能减少装备的消耗。另外还会准备二到三重，甚至四重的致命攻击方式。

    他们给人一种在战场上建立起彼此截长补短行动的印象。

    目前在前方战斗的「迪欧」，并不是过去纪录所显示的「死神」，这点可说是我运气好。

    就战术而言，以多数攻击少数时．采用包围歼灭的战法会是正确选择。

    四十对二的战力比自然该如此规画，可是我却故意将部队二分为二十二对一及七对一。

    因为我完全了解到，若放任白雪公主和魔法师在同一个战场上，到时双方将会知悉彼此的习惯和目标方向，不用多久就会开始合作行动。

    所以我必须高估他们两人的战力。

    就算是少数，也要分成两边各个击破。

    我觉得这是最妥善的战术，就算是会无视战术教条。

    虽说是精锐机体，但我也不禁认为用七架对付希洛&#8226;唯实在太少了。

    但是考虑到迪欧「魔法师」身负的破坏力，这样的分配应该还算恰当。

    「镜射追踪程式」会即时分析对手的动作，并以左右相反的方式模仿其行动。

    若是魔法师采用近距离战方式进攻，那也就只能觉悟会同归于尽而跟着进攻。

    这在避免MD的最严重缺点――误击同伴的问题上，也能发挥功效。

    还有个优点，就是可以应付迪欧常用的随兴攻击。

    『喂！』

    严重的杂音中传出迪欧的呼唤声。

    ［插图］

    『嘿，有没有听到！这跟刚才说的不一样吧？』

    白雪公主漂亮地跳跃，留下悦目的光亮蓝白色粒子残影，继续轻松闪躲着数量堪称无数的追踪飞弹。

    『不是一个人分二十架吗？我都已经打倒二十七架了耶！』

    希洛&#8226;唯冷静地回答：

    『是二十四架……』

    『啧！有空去数别人打倒了几架，就来帮忙啊！』

    『罗唆……我现在很忙。』

    我可没有自信到能让希洛&#8226;唯前去帮忙迪欧。

    便继续让七架精锐机以波状攻势发射追踪飞弹，并持续采圆弧移动扰乱对方。

    接着就让他们逐渐缩小相对距离，执行封锁其行动的战术。

    这看起来就像是在白雪公主身边热烈跳舞的七个小矮人一样。

    但是我却大意了。

    我看着希洛&#8226;唯的操纵技术，不知不觉入了迷。

    如果有再多读取些资料的话，应该就会马上发现到，希洛&#8226;唯和白雪公主不可能会做出那般无谓的动作。

    我太晚察觉了。

    就在「战争奏鸣曲」的第二乐章演奏完毕，要进入最后乐章的时候――

    突然间，「拉席得」停下了动作。

    荧幕上的虚拟键盘消失了。

    「！」

    同时，马格亚那克队也停止不动。

    乐曲还有三分三十秒才会结束的呀。

    可惜的是，已经来不及了。

    接着，驾驶舱的舱盖就遭人从外部强制开殷。

    我以前用在进入Mars Suit的方法，现在用回到我自己身上了。

    明明安全机制比当时强上数百倍，真不愧是前恐怖分子呢。

    拿起手枪瞄准的弗伯斯就站在我的眼前。

    希洛&#8226;唯是为了不要让我发觉弗伯斯接近并解开安全机制，才会驾着白雪公主夸张地行动，漂亮地舞动身姿。

    他们在我不知道的地方，完成了出色的合作行动。

    弗伯斯用认真的表情说出玩笑话：

    「游戏到此为止……」

    他的视线依然冷淡。

    跟我第一次看到他时没有两样。

    「不用鼓掌……因为还剩下第三乐章没有演奏。」

    我回看了头上仍戴着护目镜的弗伯斯一眼――

    MC-0022 FIRST SPRING

    自从我在克里斯的马戏团帐篷中接受监护后，过了一年的时间，来了一位叫作「无名氏」的少年成为新同伴。

    「无名氏」的眼神中带着一种悲伤，有着放弃了世上一切的冷淡感。

    我觉得这感觉跟我很相似。

    我演奏了自己擅长的表演曲「天方夜谭」给他听。

    当T博士给了他「归所」时，他选择了「第三条路」。

    接着，「无名氏」用我的小提琴演奏「无尽的华尔滋」。

    我感觉心中的那股孤独感，仿佛就这么不药而愈了。

    他那带有吉普赛风格的演奏有种放克感。不过越是活泼，越是让人感到一股悲苦的乡愁。

    跟「无名氏」在一起，我会有种和他分担了自己那受诅咒命运的感觉，令我忘却了寂寞。

    但是他应该不会有这种感觉吧。

    只是我自己单相思而已。

    如果可以，我希望永远跟他在一起。

    但是他马上就与凯瑟琳出发，前往地球圈。

    我才刚与他相识呀――我的心中因此产生缺口，风透过了我的心。

    枉费我将「天方夜谭」练得比之前还要拿手。

    接着过了一段时间，许久不见的伊莉亚捎来联络。

    ――我有事要请卡特莉奴帮忙。

    她传来了如此讯息。

    达成所有的课题，正感到无聊的我，在得到W教授的许可之下，马上就动身前往「温拿医院」。

    到了医院，伊莉亚要我帮忙的事，就是将玛丽涅&#8226;德利安带去见「莉莉娜」这个女孩。

    「喔，莉莉娜&#8226;德利安！」

    我现在才赫然想到。

    那著名的火星改造计划功臣，就是德利安婆婆的女儿。

    仔细想想，这或许也是理所当然。但实在无法想像冷冻睡眠的莉莉娜，其母亲居然还活着。

    而我也没想到那位小姐会有再醒来的一天。

    「你过得好吗，莉莉娜？」

    德利安婆婆这样唤着我说。

    「我是卡特莉奴哟，德利安婆婆……」

    「我的腰和腿都变得好虚弱啊……」

    虽然坐在轮椅上走动，但她仍跟以前一样是个气质高雅的老妇人。

    听伊莉亚说，她大概无法再自行用脚站立了。

    据说是由于长期的住院生活及火星的引力，让她的肌肉及骨头退化。

    当戴着面具的莉莉娜成为火星联邦总统大选的候选人时，不只我，所有人都感到一阵惊讶。

    但是听到她在选举时公开宣誓：「如果我当选的话，就会取下面具――」这番话，我心想或许真的是本人。

    实际上，她拿下面具后的面孔，确实就是我在过去纪录中看到的莉莉娜。

    然而即便如此，也并非就是不容置疑。

    容貌可以用整形变得相似，也不能否定有复制人的可能性。

    可是我认为，再怎么样也骗不过养育之亲的眼睛。

    就算德利安婆婆跟我一样都错认了，伪装者本身应该也会感到动摇，隐瞒不住真相。

    我带着德利安婆婆出发到火星联邦的首都：莉莉娜市。

    当天，盛大举行了新总统就任的庆祝会。

    我与坐在轮椅上的德利安婆婆在路上，默默地目送莉莉娜搭乘的礼车沿路通过的景象。

    礼车经过我们数公尺之后，突然停了下来。

    「妈妈！」

    莉莉娜总统拨开随扈阻止的手，露出少女般的表情直奔而来。

    「妈妈！我是莉莉娜！」

    就在这时――

    我眼前发生了奇迹。

    「莉莉娜！」

    德莉安婆婆从轮椅上站了起来。

    少女及其养育之母流下泪水，相互拥抱。经过了几十年，她们终于再次相会。

    「对不起，莉莉娜……都是不我好，你一定很想我吧？」

    「不会的，妈妈……莉莉娜很高兴能这样跟妈妈重逢，心中充满了感谢。」

    我只是静静地站在一旁看着。

    而我直觉地认为，她不做作的表现和她们两人的眼泪是装不了的。

    这两人确实就是玛丽涅&#8226;德利安和莉莉娜&#8226;德莉安。

    然后，我一时忘去的感觉又回来了。

    我想起伊莉亚也曾经那样子紧紧抱过我。

    有人爱的感觉。

    爱人的心――

    我忘得一干二净。

    就只是这片刻景象，却让我好想向眼前的两位德利安道谢。

    当天晚上，我到了总统官邸接受款待。

    虽然是火星上地位最高之人物所款待的餐点，但我享用的却是相当朴实，犹如家庭中常见的晚餐。

    「还麻烦您专程带我母亲过来……非常感谢。」

    「不敢，要道谢的人是我。」

    餐桌上除了德利安婆婆，还有一对比我稍微年长的姐弟。

    这两人是莉莉娜的侄子及侄女，听说是异卵双胞胎。

    有着一头美丽金色长发的姐姐，名叫娜伊娜&#8226;匹斯克拉福特。黑发而文静的弟弟则叫作米尔&#8226;匹斯克拉福特。

    娜伊娜眼神尖锐地向我问道：

    「卡特莉奴&#8226;伍德&#8226;温拿……你虽然身为名门子女，却似乎做过许多冒险的行为呢。」

    看来我的底细已经全都让他们调查清楚了。

    「就我的见解而言，是觉得那些算是义工性质的活动……」

    就在我这么说出口时，米尔嘻嘻地笑出声来。

    「况且若要说冒险，莉莉娜总统的『完全和平主义』不是还更加危险吗？」

    米尔忍不住失笑出声，但又继续努力忍着。

    「这并不可笑啊，米尔！」

    娜伊娜训斥了忍住不笑的弟弟。

    「我可没办法对你刚刚说的置之不理……你居然会将莉莉娜大人崇高的理想和你的恐怖行动放在一起比较！」

    「娜伊娜&#8226;卡特莉奴小姐所言也有道理。请她继续说下去。」

    莉莉娜总统浅浅地露出了微笑。

    「那么就容我斗胆直言了。火星联邦既然要举起『和平主义』的旗帜，就绝对需要地球圈统一国家当作后盾！」

    「这点我们无法接受。」

    对方直截了当地回答。

    「火星联邦是独立于地球圈的……这点希望你不要忘了。」

    「但这是为了维持和平！」

    「你想说的是，要有像『预防者』这样灭火用的秘密组织是吧？」

    我的话被娜伊娜打断。

    「问题是，实际上这样就不算是完全的和平了吧？」

    年轻总统深深地叹了一口气。

    「我想，我的那些老朋友恐怕现在都还在从事那样的活动。」

    她的眼眶甚至泛出了泪水。

    「他们曾经说过：『我的命不值钱』，还有：『战争就交给低贱的我们』之类的话……」

    语气也因激动而发颤。

    「但这样一来，他们的幸福又该怎么办呢？要一直活在阴暗的世界，不是很辛苦吗？我认为真正完全的和平，就是要让他们那样的人都消失了才算有意义。」

    基于少数人的牺牲而使多数人获得幸福，这在道德上没有问题。

    但前提是，那少数的牺牲者要能够接受。

    「我可以接受。如果大家可以得到幸福，要我怎么样都……」

    因为不「自重」，正是我的「自重」呀。

    「走到阳光下吧，卡特莉奴……你与我有什么不一样吗？你不需要再背负什么苦楚了……」

    「……可是我……」

    这时米尔起身，轻轻地走到因为一时语塞，说不出话的我面前。

    他露出犹如天使般的笑容，伸出双手捧起我的脸。

    「……咦？」

    我想我的脸颊一定红了。

    米尔拿下我的眼镜。

    「看，果然……」

    他笔直注视着我。

    「你的眼睛比地球还要美丽呢。」

    然后将小提琴放到了我手上。

    「…………」

    米尔没有再说什么。

    他似乎原本就是个沉默寡言的人。

    虽然感到害羞……不，正因为感到害羞，我遂拉起手中的小提琴。

    我演奏的是即兴曲风的「圣母经」。

    米尔则是静静地吹起横笛，为我演奏的旋律伴奏。

    一开始我还战战兢兢，但慢慢地大胆了起来。

    ［插图］

    我看向他的眼睛。

    他一样带着温柔的微笑。

    柔和的眼神令人目眩。

    而沉默寡言的米尔所吹奏的横笛乐音，却是千言万语。

    他色彩丰富的演奏，不断地要我跟着他往前再往前。

    我拼命演奏，以跟上他的节奏。

    当他演奏到小三和弦时，我突然感受到有股柔和温暖的感觉抱住了我。

    那就好像在跟我说：「来，跟我走」似的。

    当我心想总算跟上他的时候，他的节奏顿时慢了下来。这就好像在背后推我一般，以他的横笛搭配我小提琴的乐节。

    仿佛是在对我说：「你先走。」

    我鼓起勇气，开始带领他走。

    我像是让人脱光了衣服跳舞般，害羞地拉动手中的弓弦。

    但是我很清楚，自己的情绪相当高亢。

    不知不觉间，随心所欲演奏的自由化作了快感。

    我这时才猛然一惊，发觉米尔已经放下横笛在一旁微笑着。

    我是在独奏。

    我一时兴起，在乐曲中插入了「天方夜谭」及吉普赛的旋律。

    我已经不再感到害羞了。

    这段独奏，就像是在跟对方说「这就是我」的自我介绍一般。

    接着就将主旋律交给了他。

    我以眼神和下巴传达：「接下来就拜托你了。」

    他点点头表示：「交给我吧。」

    米尔的演奏持续了十四小节。

    那真是美丽又有强力的乐音。

    尤其在高音域更是清楚动人。

    他那正直的人品在演奏中表露无遗。

    当旋律走高时，他以眼神传达了心意。

    其吹奏的横笛，仿佛在对我说：「就要到高峰了，我们一起来吧。」

    我便以小调旋律从旁搭配他。

    米尔可爱地对我眨了眨眼。

    这次换他吹奏小调，由我来演奏主旋律。

    虽然节奏快了数倍，但我们的演奏毫无迟疑，也未曾停滞过。

    就这样一而再，再而三，呈现出独特螺旋成形的浮游感，同时乐曲也达到了最高峰。

    当乐曲到达绝顶之时，他故意放慢了节奏，让「圣母经」的主旋律逐渐消逝在虚空中。

    我因疲倦而有种轻微的晕眩感。

    莉莉娜和娜伊娜、德利安婆婆都听得感动流泪，并拍手表达谢意。

    米尔也在拍手。

    我开始又感觉到害羞。

    他伸出手来，我便顺着与他握手。

    他的手感觉好暖温。

    这场二重奏是我最精采的演奏。

    这一晚，就像是在作梦一样――

    MC-0022 NEXT WINTER

    要到弹奏「战争奏鸣曲」最后乐曲的时候了。

    但应该很难躲开特洛瓦&#8226;弗伯斯瞄准好的手枪吧。

    我决定使用有点卑劣的手段。

    想必他已经事先模拟了所有想得到的未来发展状况。

    如果不能超出他的预想，就无法渡过这次危机。

    「弗伯斯……之前博士说过，我不像外表看起来那样的和善。」

    「不要动……也不要说话。」

    我看了看手腕内侧的手表表面。

    再三十秒就会出现。

    「双手举起来。」

    我照着对方的指示做。

    弗伯斯继续向我下达命令。

    「从驾驶舱出来。」

    我靠着自己的意志力加快心跳。

    「…………」

    我的手表会感应动脉的速度。

    二十秒之后，手表发出了闪光。

    弗伯斯也无可避免地因眩光而眯起了眼睛。

    「……！」

    我按下自爆开关之后，立刻扑倒弗伯斯。

    「那顶帽子很适合你呢！」

    我这么说完，就用我的唇与他的唇相接。

    这也算是我的初吻。

    弗伯斯睁大了眼。

    「……！……？……！」

    这应该是远远超乎了他的预想吧。

    在我落到沙漠的同时，「拉席得」自爆了。

    「对不起了，拉席得叔叔。」

    趁着爆炸，我改坐上半毁的气垫船。

    船上机库载着未完成的「普罗米修斯」。

    约定的时间到了。

    一艘巨大的高速运输艇来到上空。

    连同我及「普罗米修斯」在内，这艘船艇把整艘气垫船都收了进去。

    娜伊娜及米尔正在驾驶舱等着我。

    米尔的笑容一如往常。

    娜伊娜的表情则是更加冷酷。

    「加演曲就送给你了。」

    「了解。」

    他们已经备好了虚拟键盘。

    我开始弹奏「战争奏鸣曲」的第三乐章。

    剩余时间三分三十秒的战争开始。

    残余的MD马格亚那克队再次向白雪公主及魔法师进攻。

    为我们争取到充分的逃离时间。

    『让他们乘心如意地逃走了……』

    『……我设想得太过简单……』

    迪欧与希洛的对话断断续续地传来。

    我开始告别家人。

    「掰掰，各位……」

    我走了，卡特尔。

    我走了，伊莉亚。

    「对不起……」

    接着我也顺势向米尔道歉。

    「米尔，对不起。」

    米尔吃惊地头略略一偏。

    「……？」

    「为什么要向米尔道歉？」

    娜伊娜出口询问。

    这就不便当场说出来了。

    初吻对象不是米尔这种事……

    「咦？我可能讲错人了……」

    于是便随口敷衍过去。

    但是我下定了决心。

    要帮助莉莉娜达成完全和平主义――

    《第四集待续》

第三卷 连锁的镇魂曲 上 AC年表

    AC0001年　　　　　 「后殖民纪元」AC历制订。展开建设殖民地。

    102年　　　　　 人类最初的宇宙殖民地：L-1殖民地完工。

    ※至AC100年时期，借由DNA调整工程，人类已可在宇宙分娩，于殖民地出生的第一世代渐增。

    133年　　　　　 为解决地球与殖民地之间的纷争，成立了地球圈统一联合。创设联合军。

    139年　　　　　 殖民地成立自治机构。

    145年　　　　　 地球方面的使节团于L-1殖民地宙域遭受不明人士攻击。

    147年　　　　　 部分殖民地居民开始展开恐怖活动。联合派遣军队至殖民地。

    149年　　　　　 第二次移民时代到来。多数劳工涌入殖民地。

    150年　　　　　 特列斯的父亲，同时亦是殖民地的指导者希洛&#8226;唯的侄子，艾因&#8226;唯出生。

    152年　　　　　 特列斯的母亲，安洁莉娜&#8226;克修里纳达出生。

    165年　　　　　 指导者希洛&#8226;唯登场。殖民地之间连带意识高涨。

    170年　　　　　 ※艾因与安洁莉娜坠入爱河。AC170年代，萨伊德温拿以人工试管方式得到29位女儿。她们均接受过DNA调整，身体承受得了在宇宙分娩，成为温拿家第一世代。

    171年　秋　　　 特列斯&#8226;克修里纳达出生。

    172年　　　　　 特列斯的祖父，同时亦为罗姆斐拉财团代表，桑肯特&#8226;克修里纳达去世。迪尔麦优&#8226;卡塔罗尼亚接替就任代理财团代表。

    173年　　　　　 指导者希洛&#8226;唯发表殖民地的非暴力、非武装独立宣言，此宣言预计于两年后实际进行采纳，世人将此称之为「宇宙之心宣言」。

    特列斯的弟弟，凡恩&#8226;克修里纳达出生。

    罗姆斐拉财团着手开发MS。

    174年　　　　　 联合国宇宙军开始建造移动要塞巴尔吉，并让所有的经费全数由殖民地全体居民承担，更加招致了殖民地的反感。

    175年　4月　7日 殖民地的指导者希洛&#8226;唯遭到暗杀。实行暗杀的是所属于OZ的前身「联合军特殊工作班」的狙击手，名叫亚汀&#8226;罗的人物。

    特列斯的父亲艾因&#8226;唯亦于同时发生的恐怖爆炸事件死亡。

    开发MS托尔吉斯的五名科学家逃亡。此后托尔吉斯的开发便宣告中止。

    176年　　　　　 指导者希洛&#8226;唯死后，于殖民地群的武力暴动开始频发。联合再度派军至殖民地。

    8月　　　初期型陆战用MS里欧开始量产。开始开发中距离支援、间接攻击型MS特拉哥斯。

    米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特出生。

    177年　4月　　　空战用MS艾亚利兹开始量产。

    180年　　　　　 山克王国的匹斯克拉福特王提倡「完全和平主义」。

    卡特尔&#8226;拉巴伯&#8226;温拿出生。母亲卡特莉奴于产后即刻去世。

    莉莉娜&#8226;匹斯克垃福特出生。

    桃乐丝&#8226;卡塔罗尼亚出生。

    182年　　　　　 山克王国在联合军戴高&#8226;奥涅格将军的指挥攻击下灭亡。米利亚尔特、莉莉娜下落成谜。

    183年　　　　　 特列斯11岁，入学联合军士官学校。

    185年　　　　　 特列斯就任位于非洲大陆中央的维多利亚湖基地、OZ士官养成学校的初代教官。

    186年　　　　　 于非洲大陆的摩加迪休发生叛乱。特列斯率领的OZ的MS部队初次投入实战。由士官候补生中选出五人包括杰克斯及诺茵。

    特列斯的弟弟，凡恩就任罗姆斐拉财团的代理代表副理事，成为财团实质上的中心人物。

    被称为「第一次月面战争」的「Ocean of Storms WARS（暴风洋会战）」，MS之间展开了大规模会战。

    相对于反联合军的80架MS，特列斯所率领的OZ的MS仅45架。然而在最新锐MS里欧Ⅳ型（格莱夫）的活跃下，由OZ宣告胜利。

    会战终结的两天后，载运了25具格莱夫的大型运输机，以及杰克斯&#8226;马吉斯、艾尔维&#8226;奥涅格两名候补生一同失去行踪。当时正要将格莱夫运往移动要塞巴尔吉。

    10月 28日 移动宇宙要塞巴尔吉完工。然而反联合军却驾驶着抢夺而来的25架里欧Ⅳ型（黑色格莱夫）袭击巴尔吉&#8226;特列斯的OZ特务部队被派遣并成功扫荡反叛军。

    187年　　　　　 特列斯的弟弟，亦是罗姆斐拉财团实质指导者的凡恩&#8226;克修里纳达遭遇恐怖爆炸攻击而身亡。母亲安洁莉娜&#8226;唯也同样死于该场事故。

    孤儿迪欧（7岁）被L-2殖民地群V08744的麦斯威尔教会收养。

    188年　　　　　 V08744殖民地发生反联合政变。当时政变人士困守于麦斯威尔教会，以致于后来造成240余名牺牲者。日后被人称为「麦斯威尔教会的惨剧」。

    被称作亚汀&#8226;罗Jr.的少年，于X18999殖民地遇见J博士。

    日后被赋予「希洛&#8226;唯」这个代号。

    189年　　　　　 特列斯的女儿，玛莉梅亚&#8226;克修里纳达出生。

    特列斯的妻子，玛莉梅亚的母亲蕾亚&#8226;巴顿去世。

    191年　　　　　 莉莉娜11岁。以德利安外交次长的女儿身分邂逅了年轻时的杰克斯（米利亚尔特）。

    192年　　　　　「万年和平号」级巨大宇宙战舰完工。

    迪欧&#8226;麦斯威尔开始与G教授以及清道夫集团共同行动。

    193年　　　　　 特列斯&#8226;克修里纳达就任OZ总帅。

    卡特尔自父亲身边离家出走。中途结识了以拉席得为首的马格亚那克队。

    194年　　　　　 被称作亚汀&#8226;罗Jr.的少年，于L-1殖民群爆破某所联合军士兵训练所。当时不慎让爆炸的里欧连同民间建筑也一同破坏了。

    195年　4月　7日 部分殖民地居民实行了「流星作战」。

    希洛与杰克斯初次交手。飞翼钢弹坠海。

    希洛与莉莉娜相遇。

    钢弹被确认有五架。

    8日 迪欧回收了海中的飞翼钢弹。

    德利安外交次长遭到OZ的蕾蒂&#8226;安暗杀。

    于特列斯的策划下，以诺边塔将军为首，集结于新爱德华基地的联合国和平派干部遭到飞翼钢弹的扫荡。

    5月 20日「破晓作战」发动。

    在OZ的策划下，地球圈统一联合开始解体。地球全土纳入罗姆斐拉财团的支配之下。

    被以殖民地作为要胁，飞翼钢弹自爆。

    杰克斯&#8226;马吉斯与希洛&#8226;唯于南极激烈对决。

    杰克斯&#8226;马吉斯因违反军纪而被判公开处刑，然而却下落不明。

    蕾蒂&#8226;安担任特使，开始对各殖民地展开怀柔政策。

    「新星作战」实施。

    于月球生产的MD大量降落地球。于OZ内部，特列斯派与罗姆斐拉财团派的战斗激违化。

    沙漠钢弹于新加坡基地自爆。

    四架钢弹飞往宇宙。

    温拿家的资源卫星发生内乱。温拿家的当家萨伊德身亡。

    195年　　　　　 卡特尔制造出所有钢弹的原型――飞翼钢弹零式，并开始攻击殖民地。

    特列斯反对将MD投入战争，并因而下台。

    以迪尔麦优公爵为中心的新生OZ，与特列斯派之间的内部抗争激烈化。

    莉莉娜复兴山克王国。

    希洛自遭受软禁的特列斯那里接收了次代钢弹。

    OZ的MD部队对山克王国进行压制作战。

    山克王国崩坏。

    莉莉娜就任罗姆斐拉财团代表，宣言成立世界统一国家。

    莉莉娜女王诞生。

    月亮女神革命实行。

    白色撩牙起义。米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特（杰克斯&#8226;马吉斯）

    就任白色獠牙的指导者。

    巨大战舰天秤座遭白色獠牙夺取。

    米利亚尔特向地球宣战。

    11月　　　留在宇宙的罗姆斐拉财团要人，困守于宇宙要塞巴尔吉。

    白色獠牙的司令米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特，仅以一架次代钢弹便攻陷了巴尔吉。

    特列斯发动政变，重回OZ总帅身分。

    莉莉娜卸任罗姆斐拉财团代表。

    12月 24日 特列斯所率领的地球方面世界统一国家军，与米利亚尔特率领的殖民地方面革命军白色獠牙全面冲突。日后被世人名为「EVE WARS」。

    特列斯与五飞对决身亡。享年24岁。

    巨大战舰天秤座的残骸坠落地球，但在希洛的活跃下成功被阻止。

    蕾蒂&#8226;安代替特列斯，与白色獠牙缔结停战协定。「EVE WARS」告终。

    地球圈统一国家诞生。

    196年　　　　　 旧白色獠牙一派，针对重要人士发动了恐怖行动。同时并实行钢弹夺取作战。

    发生了以MD自动生产工厂卫星「火绅」为中心的火神事件。

    地球圈统一国家秘密情报部「预防者」的莎莉&#8226;鲍，发现漂流的合成金属「新钛合金」。

    卡特尔将飞翼零式、地狱死神钢弹、重武装钢弹改、沙漠钢弹改装于卫星，送往太阳进行废弃。

    12月 24日 莉莉娜&#8226;德利安外交次长于L-3。殖民群Xl8999遭到绑架。

    卡特尔得知玛莉梅亚军的动向，前往回收四架钢弹。

    25日 玛莉梅亚&#8226;克修里纳达对地球圈统一国家宣布L-3殖民群X18999的独立。同时并宣战。

    玛莉梅亚军的德基姆&#8226;巴顿进一步实行让L-3殖民群X18999坠落地球的作战。这才是流星作战的真正目的。然而却在希洛、迪欧与特洛瓦的活跃下受阻。

    玛莉梅亚军让470架MS白蛇降落地球。

    26日 玛莉梅亚军镇压了欧洲，布鲁塞尔大统领府。

    希洛的飞翼零式与五飞的二头龙钢弹，于静止卫星轨道上激战。

    预防者以及迪欧、特洛瓦，卡特尔开始对抗玛莉梅亚军。镇压成功。

    玛莉梅亚军的首谋者德基姆&#8226;巴顿身亡。战争告终。

    0022年　　　　　希洛&#8226;唯自冷冻冬眠苏醒。

第三卷 连锁的镇魂曲 上 后记

    有个跟凯瑟琳有关的情景，是她看着才刚碰面的特洛瓦&#8226;巴顿时，自言自语地说出：「不可思议的孩子……」这是在「新机动战记钢弹W」第二集的B部分。

    在录音时，饰演凯瑟琳的铃木砂织小姐（现在改名为杉本沙织活跃于各界），一直没办法顺利地录好这句话。

    记得当时重录了好几次，直到OK回应时，重录次数已经到了二位数。我的印象已经有点模糊，不好意思，但当时的情况应该是没来得及制作出录音用的画，用的是分镜图拍摄照片。特洛瓦与马戏团的团长正在交谈，而凯瑟琳则是远远地看着他们，自言自语地说出这句台词。但因为没办法理解为什么是「不可思议的孩子」，所以她表现出的不是心领神会的演技，而是为演而演的演技。

    这当然不是配音者的问题。由于角色做出如此反应的动机轻微，自然就极难表演。诸如「是宇宙之心告诉我的。」还有「那么……希洛就是星星王子？」大概也是一样。因为背景说明不足及角色定位不明确，要配音者「以该世界人物的心境说出台词」就成了困难至极的事。这里也并不是接在「野兽是老实的……不会攻击敌人以外的对象。」这句台词之后的情感走向。

    如果是想像不到特洛瓦形象的一般动画节目，我想正常来说，都会在心中出现：「那孩子太胡来了。」或是：「为什么可以那么地冷静啊？」之类，更为直接的惊讶或是疑问。

    然而，我们的「钢弹W」就是不做寻常事。唉唉唉……

    凯瑟琳默默地看着这情景，并以跟团长及我们具有的正常反应所完全不同面向，感受到特洛瓦散发的个人特质，因而吐露了那句：「不可思议的孩子……」

    撇开自己是当事者不谈，若以客观角度来分析这个场面，我觉得这写作手法的对比还挺有趣的。在场三个人的立场完全不同，使得角色的深度及色彩也显得鲜明凸出。而凯瑟琳与特洛瓦的结识过程也令人印象深刻。这或许正带来了有神秘感的吸引力。

    不过事实上并不只是「有神秘感」，而是根本就「神秘」。

    池田导演无法下达明确指示的焦虑心情，连在现场的我也感受到了。

    顺便告诉大家，在写作剧本时凯瑟琳到这里都还没登场，是到了第六集的剧本才开始现身。也就是说，凯瑟琳的这句话，是把第六集的内容拿到第二集来使用。也因此，其动机自然显得轻微，剧情会缺乏整合而变得「神秘」就无可避免。

    村濑修功先生早就已经完成了凯瑟琳的设定，池田导演一次就通过。

    她活泼但不聒噪，年轻却包容。表现沉静但并不默然接受命运。行动充满生命力：心中则隐然有着因为挥之不去的过去而深藏的悲伤。总而言之，就是先有这样的角色设定，池田导演再借由配音者的声音表演，摸索角色的发言动机「依据」。

    即使是要我绞尽脑汁思考如何才「像」的建议，大概也只能勉强提出：「那孩子怪怪的」之类的作为情感表现提示。

    铃木砂织小姐一开始也是尝试以如此情感表演，但却一直遭到池田导演和浦上音响导演的NG。

    就算演技有其极限，但一旦放弃就等于不再思索，角色发展将会就此终结。

    不过导演他们并不妥协，而要求更进一步的表现。

    就在某一次，浦上音响导演提出「用大姐姐的声音」作为指示――

    选择声优当作职业的声音演员，其想像力有时是远远超乎了我们能够想像的范围。铃木砂织小姐在各种解释之下，最后决定的台词呈现了：「我认识那个孩子……但是为什么会认识呢？」这样内涵的演技。

    凯瑟琳身边一下子光辉灿烂了起来。这应该可以称之为奇迹的飞跃吧。

    「不可思议的孩子」的「不可思议」，并不是指特洛瓦像用了魔法那样地驯服了野兽。

    而是「我以前就认识能够自然做到这种事的人，让我想起这件事的那孩子真是『不可思议的孩子……』」。

    导演他们采用这这个演技表现，并顺利地播映出去，成了目前我们可借由DVD等媒体观赏到的凯瑟琳台词。

    原本在剧本写作阶段只是个花瓶角色（在企画阶段时甚至不存在）的凯瑟琳&#8226;布伦，就因为这微不足道（事实上是伟大）的一句话，而摇身一变成为「钢弹W」的重要角色。

    要说藏在凯瑟琳身上的潜力（决定故事的发展性），是在第二集中第一次登场时就已经备妥了，这应该一点也不为过。

    「凯瑟琳和卡特莉奴，跟卡缇莉娜和凯西都是相似的名字耶。」

    角川的责任编辑指出了这个问题，我神秘地笑了一笑，回他：「不用担心。」同样的，他也对我提过：「出现MS的话，不就跟『Endless Waltz』的版本矛盾了吗？」我回答：「嗯，这点我想会有办法解决。」

    从前一次收到的问卷中，看到读者方面也有不少人注意到这件事。大家果然都很担心这一点呢。

    我目前还不能在这边公布一切答案，还请大家见谅。但同时，我希望各位可以想像一下，就是因为有铃木砂织小姐出人意表的表演，那句话成了我构想的起点，而促成第十三集「凯瑟琳的眼泪」并发展至今的经过。

    特洛瓦，弗伯斯的成长，需要有出现在本集的美丽凯瑟琳帮忙。

    卡特尔年纪相差悬殊的妹妹，其名字或许并不只是单纯继承了母亲的名字卡特莉奴而已。

    在某位读者的来信中，以吓人的大字写着：「隅g老师……我相信你」。这简直就像是「Endless Waltz」的最后射击一幕中，面对以巨型步枪瞄准的飞翼钢弹零式，心中定然觉悟的莉莉娜那样，在对我诚挚地诉说不要犹豫似的。

    居然有人如此相信我这个差劲的酒鬼，那我自当诚心回应，认真地继续动笔写好这个故事。

    池田导演及村濑老师的才能，大概是我所远远不及。我非常了解要当个作家，自己的能力还差得远。

    不过我认为あさぎ桉老师笔下的美丽插画，精湛地重现了村濑老师的精神，而KATOKI HAJIME老师为本书设定的新钢弹形象，也是以最搭配「钢弹W」世界的形式呈现。

    本作《Frozen Teardrop》的相关人员都完美且无缺。

    唯一要担心的就只有我了吧（泣）。为文拙劣，我感到相当抱歉。相信不管是第一集还是第二集，读起来都会令人感到吃力，而大家却都很给面子地看完了。我想这确实鼓励了我，让这本第三集不管是内容还是文章都变得更好……不过这样讲好像变成是老王卖瓜了，真抱歉。

    虽说如此，但既然有这么热心挺我的各位热心支持者，又有出色的相关人员在一旁支持，就算深知这场仗是「死定了……」我也得挺起胸膛，硬着头皮不断地挑战下去才行！

    各位读者的回响真的相当踊跃，让我感动到痛哭流涕，兴奋到没办法静下来想出什么恰当的谢辞。虽然我想要回信给所有的来信读者，但这将会来不及写《Frozen Teardrop》的稿子，只好藉着这里向大家道谢。

    非常感谢大家。

    还请大家能够继续支持，并在第四集赏光，一瞥书后冗长的后记文。

    隅g克之

第三卷 连锁的镇魂曲 上 插图



第四卷 连锁的镇魂曲 下 MC档案3（上篇）

    台版 转自 喵生赢家组

    图源：劳拉大腿舔舔舔

    录入：库酱和haseo酱都很好吃

    修图：脸黑暹罗喵

    「这架机体会让驾驶员看到敌方的作战动向，以及自己的未来……我的未来没有选择的余地。

    如果你驾驶这架机体，得到的是与我相同的结果，那么就与我一起告别这个世界吧……」

    「你为什么要制造这种机体？」

    「我认为人类的存在意义就是持续不停战斗，我在战斗中却找不到结论。我的『战斗』虽然结束了，但仍必须找出『战斗行为』的结论。我想『钢弹』会是最合适找出结论的MS。我希望祝福『胜者』与『败者』，而这架正是足以找出结论的机体。」

    「你以为你造就了神吗？」

    「或许……只要战士专心致志地怀着斗志，这架机体具备的功能将会去除其迷惘……不迷惘的战士既崇高而美丽……就这层意味而言，不正是最接近神了吗？」

    ――AC195 Luxembourg――

    Treize＆Heero

    「要达成完全和平，有三要件。

    一是摒除所有的兵器。

    二是翦除人们的斗志。

    而最后一项则是――」

    ――AC195 EVE WARS――

    Miliardo

    MC-0022 NEXT WINTER

    我的名字是麦斯威尔神父。

    是会逃也会躲，就是不会骗人的麦斯威尔神父。

    这座位于火星北极冠的预防者基地中，莎莉&#8226;鲍的女儿：凯西，目前正戴着虚拟眼镜，用「杰克斯档案」亲身体验此人的过去。

    「喂……」

    这座基地的负责人，也是预防者火星分局局长的张老师向我说：

    「你那儿子传来报告了……听说是眼睁睁让人带着普罗米修斯走了……」

    「哦？真是了不起……该说，不愧是卡特尔的妹妹吧。」

    「……那群没用的家伙。」

    老师咂舌一声骂道。

    这种时候，就该小小地放个话。

    「所谓老而弥坚，由我们出马，说不定会比较好吧？」

    「是该这么做……」

    「不过这座基地就只有你的MS吧？」

    「嗯……我还没驾驶过，但有自信能上手。」

    「算了算了……已经不是我们的时代了。」

    而且在「完全和平程序P.P.P（Perfect Peace Program）已经发动的现下，我们也无能为力。

    能阻止的，就只有希洛&#8226;唯而已。

    「但是『昔兰尼之风』还在作战。」

    「那家伙是放不下自己犯下的罪过，就随他去吧。」

    我心中突然浮现了那家伙的脸，他把自己取作在昔兰尼吹拂的「风――WIND」。

    我再见到他，已经是多少年前的事了呢？

    MC-0017 FIRST SUMMER

    那时候――

    我骑着搭档：1500CC的大型摩托车，过着没有目标的火星摩托车旅行。

    停留在定点并不是我的个性。

    世间虽然以气垫摩托车跟三轮车为主流，但我就是喜欢骑着二轮的摩托车往崎岖的道路急行，会让人称作偏执的怪人也是和合情合理。

    在耀眼的小小太阳底下，驰骋在荒凉的火星大地上，那猛烈而混着沙石的西风正好配上我粗犷的心灵。

    虽然我冠上神父之名，但从来就没有做过像是神父的事，也一点都不想靠近教会那种死板的地方。

    而且在我这身黑衣底下，永远暗藏着霰弹枪，一路也记不住我到底杀了多少个不法恶棍了。

    说实在的，或许将我讨生活的工作称为「赏金猎人」还比较好理解。

    洒脱地戴紧一顶牛仔帽，经过一处孤单座落在沙漠正中央的小镇；日天就喝着波旁威士忌或是龙舌兰酒，玩玩老千扑克牌；到了晚上就去找个卖春女耍耍嘴皮子，最后被他们甩掉。

    对我来说，火星就是可以享受自由与荒废生活的最佳场所。

    那天，我经过位在水手谷北方大沙漠中，局地改造环境下的小镇「昔兰尼」。

    空气滤清器的油气过滤器已经撑不住了。

    在沙尘中奔驰，会这样也是没办法的事，进气口再过五个钟头就会阻塞。

    我的搭档是二轮驱动引擎，必须多花点心思照料才行。

    「昔兰尼啊……」

    虽然围在巨蛋之下，这小镇却是沙尘弥漫的荒野不法地带。

    我把搭档停在酒吧前，走进酒吧，坐在吧台边的椅子上。

    「波旁……有野火鸡的话，你也一杯。我请客。」

    我叫了酒之后，马上就有一杯倒了「火水」的小玻璃杯从吧台桌面上滑了过来。

    我一口干了这杯之后，询问酒保：

    「我听说这个镇上有名上校……」

    酒保喝下一口野火鸡的脸色瞬间铁青起来，微抖的指尖指向后方的座位。

    那里围坐着四名男子，正在玩扑克牌。

    我马上就看出其中一名背对我的人就是「上校」。

    他从我走进这间酒吧时，大概就一直感觉到杀气，而不动声色地留意着吧台。

    我知道这地方有个枪手，名叫「拉夫洛伊格&#8226;皮特」。

    我把钱放到吧台，从坐位上站了起来。

    逃军的这个人，周遭的人都管他叫作「上校」。

    其实他的阶级大概只到中士吧。

    我站在四人座位的旁边，朝着坐在最里面，一脸矬样的胖子温和地伸出掌心，往他脸上按住并将之从椅子上推到地上。

    「小子！」

    我是如此有礼貌，一脸矬样的胖子却想找我理论。

    他的声音如我所料，并不顺耳，所以我就将霰弹枪的枪口指向他。

    我手指按在扳机上，不过并不打算杀他。

    只是我很讨厌吵杂，要是他再敢废话，我就会一枪帮他的脑袋开天窗。

    这个人虽然一脸矬样，人胖，口音又重，但看来还挺宝贵自己的性命。

    在我点起一根香烟时，他便乖乖离开了酒吧。

    这个人称上校的拉夫洛伊格还坐在我的眼前。

    其他一起玩扑克牌的牌友早就一哄而散。

    「你……你是麦斯威尔神父吗？」

    我的外号在这种偏僻的地方也派得上用场啊。

    似乎变得小有名气了。

    拉夫洛伊格睁大着眼睛盯着我看。

    然而我的作风就是用问题去回应别人的问题。

    我吐出一阵浓烟后，开口说：

    「你知道昔兰尼学派吗？」

    开在圆桌上的扑克牌，都是些糟透了的牌。

    要是有个一对4还是5的牌，就比刚刚这里那些猪的要好多了。

    「那是古代希腊的哲学……从苏格拉底衍生出来的享乐主义之一，后来走向功利主义，过去曾经被称为『猪哲学』。」

    「小……小子，你是怎样……想对本大爷说教吗？」

    他又开口问了。

    这次我则是忽略作风，不理会他的提问。

    我把香烟往烟灰缸上捻熄，继续说：

    「昔兰尼学派认为快乐是好，痛苦是恶……我也不是很清楚，后来有个昔兰尼学派的哲学家得出了终极快乐的结论。」

    「完全不知道你在说些什么。」

    这时候，有个男子站到拉夫洛伊格的背后。

    此人一头金色短发，戴着太阳眼镜，肩上披着一件长大衣，留着落腮胡和有着自嘲意味的嘴角令人记忆犹新。

    「……！」

    戴太阳眼镜男子将步枪抵在拉夫洛伊格的后脑杓说：

    「快乐就是没什么痛苦的状态……」

    我很清楚这个人的面孔。

    「另言之，终极的享乐就是完全没有痛苦的状态，意味着，死。……」

    「你……你们想干什么……」

    拉夫洛伊格举起了双手。

    「你也是跟神父一伙的吗？」

    「不是……是被你杀死的艾尔维&#8226;奥涅格的朋友。」

    拉夫洛伊格的脸色逐渐变得苍白。

    看来是心中有底。

    我向这位老相识开口：

    「慢着，这家伙是我的猎物呀。」

    「我的目的并不是这个人的悬赏赏金……只是要拿回他从艾尔维身上拿走的东西……」

    拉夫洛伊格的牙齿开始打颤。

    虽然是头笨猪，但我还是感到有点过意不去，便给了他一点建议。

    「喂，上校……你是『DEAD or ALIVE』的凶嫌，想要活命的话，还是老老实实招了吧。」

    「那……那个是……」

    我开口告诉拉夫洛伊格，那个把枪口指向他的男子到底有多么危险。

    「这个人可是我完全比不上，货真价实的危险分子……他杀掉的人数，可不是一两百而已，是已经上万了。」

    虽然有点夸大，但意思差不多就是这样。

    「我知道了……我说！」

    男子把步枪往上一移，等待拉夫洛伊格继续说下去。

    「…………」

    「我卖给了诺恩海姆康采恩（注：Konzern。德语。高级垄断组织形式，类似于企业联合。一般情况下是由集团中的银行以及其他金融企业来担当控股公司）……」

    「卖给了诺恩海姆康采恩的谁……」

    「总公司干部级的人，我不知道名字！我会杀艾尔维少校，也是那些诺恩海姆的人委托的！」

    「…………」

    「我知道的就这么多了……那东西现在在哪里，我并不知情！」

    「是吗……」

    男子说到一半，就往拉夫洛伊格的脑袋开了一枪。

    我看到沾了血的子弹，从拉夫洛伊格的额头旋转穿透而出。

    「好危险！」

    因为是我，才躲得掉这一枪，要是其他人，早就被子弹扫到而死了。

    「你是连我都要杀吗？」

    「算是顺便。」

    我怜悯地看着倒在圆桌上，已然死亡的拉夫洛伊格。

    「就算不杀，赏金也不会变啊。」

    「我刚才说过，我的目的并不是赏金。」

    桌子上已经染成一片血海。

    「既然这家伙杀了艾尔维，那他就没有其他路可走……」

    「你这家伙还是一样危险……」

    「哼……轮不到你说，钢弹驾驶员。」

    「嗯……上次见面，是在地球的布鲁塞尔吧？」

    这男子过去人称「闪电侯爵（杰克斯&#8226;马吉斯）」，本人则自称「亡国之子（米利亚尔特&#8226;匹斯科拉福特）」，代号是「灭火之风（Wind）」――

    我们走回吧台座位，为重逢干杯，也庆祝动手帮那只笨猪离开这个充满通苦的人生。

    「我真的可以去领那家伙的赏金吗？」

    「嗯……因为我有听说，你还是一直在捐钱给休拜卡孤儿院。」

    「我则听说，好像是你带领这颗火星脱离地球方面而独立了？」

    「那个米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特并不是我，这种事你应该早就知道了吧……我原本就对政治没有兴趣。」

    「可是在星星王子里的莉莉娜&#8226;德利安是本人吧……」

    「那是人质……所以我安排露克蕾琪亚……不，诺茵到总统府担任护卫。」

    野火鸡马上就被喝完了。

    「那我问一下……那个联邦政府的总统是谁？」

    「迪兹奴夫&#8226;诺恩海姆……诺恩海姆康采恩的董事长兼社长。」

    我整个人热得像是要烧起来似的。

    居然听到这个讨厌家伙的名字。

    「这个人就是……那个，对吧？」

    「就是年纪差很多的……诺茵的亲哥哥。」

    「…………」

    我们的酒换成了龙舌兰酒。

    「营利企业的社长还兼任政客啊……这严格来说是违宪的吧？」

    「所以他化名为米利亚尔特……还冠上匹斯克拉稻特来博取名声。」

    「哦……诺恩海姆还是一样在搞这种肮脏的把戏。」

    我咕噜一声，干了火辣的龙舌兰酒。

    同时把这件事记在心里。

    这个偏执狂已经醉得差不多了。

    感觉话比以前还要多。

    「那么……」

    接下来要怎么办？

    我本来想这么问，但还是算了。

    这个人的行动就像电光一样快速又确实，比任何人都理智。

    就算对手是爱妻的娘家，当他决定开战，就会拼上性命彻底战胜对方，这就是他的信念。

    他其实是很苦恼的吧，我想。

    「那么……现在要怎么称呼你？」

    我干掉了第五杯的龙舌兰酒后问。

    「还是叫『风』就可以了吧？」

    「这小镇叫作昔兰尼吧……」

    「是啊……」

    「那么，你就叫我『昔兰尼之风』。」

    「以后要走享乐主义路线吗？」

    「不……我记得这名字在希腊神话中，是杀死狮子的勇敢妖精才对。」

    「父亲大人，我们该走了吧？」

    站在我们背后的，是个大概七岁的可爱女孩子。

    ［插图］

    虽然穿得像在农场工作的工作服，却散发独特的气质。

    她的容貌端正，由金色卷发编成，落在左右两边的辫子头搭配脸上的雀斑，给人好胜的印象。

    「我跟你介绍……她是我的妖精（昔兰尼），娜伊娜&#8226;诺恩海姆。」

    「我是娜伊娜&#8226;匹斯克拉福特！我想要继承母亲大人的意志，成为莉莉娜大人的骑士！」

    「这位就是你跟诺茵的……？」

    「是他们不成材的女儿。」

    说完之后，娜伊娜就点头向我致意。

    老实说，她很像刚认识没多久时候的莉莉娜。

    「他是父亲的旧识吗？」

    「他是神父……麦斯威尔神父。」

    「虽然看起来很老，但比我还要年轻。」

    「都是这星球害的啦……」

    这是爱流浪的代价。

    我还搞不太懂火星历。我来到这颗行星差不多是过了两年还是两年半（以地球而言是四五年）吧。但就在这短短的时间内，我的外表已经变得跟那个落腮胡的家伙没什么两样了。

    这种急速老化现象的火星地方疾病，原因到现在都还没有查明。

    似乎会因人而异，也有地区上的差异。

    我的年龄以AC历而言，记得是才刚到三十岁；但这都不重要，在我于火星上到处漂流的这段期间内，年纪什么的就变得无所谓了。

    「在这边碰面也算是缘分……我有件事想拜托你。」

    我的酒顿时醒了。

    「麻烦事就免了。」

    捡便宜的酒就是这样。

    「若是赏金范围内的事，倒可以考虑。」

    「可以想办法帮我将娜伊娜安置在休拜卡孤儿院吗？」

    「为什么，真过分！到底是为什么，父亲大人？」

    「我发现目标了……以后的旅程跟之前会截然不同。」

    如果他的对手真的是诺恩海姆康采恩的话，带着诺茵的女儿行动会太过危险。

    「好，路途虽然有点长，我就帮你带到希尔妲那里吧。」

    「我拒绝！我要跟着父亲大人到天涯海角！」

    「爸爸是昔兰尼之风……一定会回去接你的。」

    「可是……」

    「爸爸跟你约好的事，以前有失信过吗？」

    「没有……」

    「那就相信爸爸，跟他一起走吧。」

    娜伊娜遗传自匹斯克拉福特家特征的蓝色眼眸，堆出了满满的泪水。

    「我知道了……」

    「抱歉。」

    「我会遵从父亲大人的教诲，坚强生活。」

    父亲与女儿彼此紧紧相拥，舍不得就此别离。

    「哎呀哎呀……」

    我或许是答应了一件棘手的事。

    「不过呢，酒后毕竟还是不可以骑车……」

    我又叫了一瓶龙舌兰酒，整瓶往嘴里灌，然后就倒在吧台上睡了起来。

    我只会这种亲切待人的手法。

    「出发时间……就定在明天下午吧……晚……安……」

    隔天下午，我和已经作好旅行准备的娜伊娜一走到酒吧的外面，就看到昨天那些玩牌的牌友和矬脸胖子的尸体四处倒在地上。

    「父亲说是饯别礼……请用作旅费。」

    看来在我睡着的时候，那家伙帮我把来寻仇的恶棍都收拾掉了。

    这些人虽然都跟拉夫洛伊格一样有悬赏赏金，但因为不高，我就没理会。

    不过积沙也会成塔，这样加起来，金额也变得可观起来。

    不但旅费足够，这些钱就算是当作休拜卡孤儿院的捐款也绰绰有余。

    只是，这可真是血腥的饯别礼啊。

    而且就算是不法分子，对生命的价值观太过廉价也是个问题。

    再者，对这样的情况完全无动于衷的娜伊娜，也只有佩服可以形容。

    是习惯？还是坦然接受了命运？不管是什么，都是个坚强而令人同情的女孩。

    何况――

    对可以充分享受自由与荒废生活的火星世界，这样的景象已是家常便饭。

    MC-0017 NEXT SUMMER

    我让娜伊娜坐在我搭档的后座，然后我们就往马尔斯大陆的东方一路前进。

    要穿过水手谷的宽敞河床时，我会换上泥地胎。

    而到了广大的沙漠，我就改用船浆胎穿越。

    因为胎块马上就会磨平，一路上，去了好几次局地改造环境内的小镇修理。

    「现在这时候，居然还有笨蛋用这种摩托车横越火星，真是没看过。」

    旅程中常听到别人这样讲。

    但是他们根本什么都不懂。

    只有骑车旅行才品味得到的辛苦，是会转变为快乐的。

    穿过赤道之后，接着就是往南下走。

    我来到了离希尔妲经营的休拜卡孤儿院所在国家：拉纳格林共和国数十公里外的地点。

    不过浮现在我心中的并不是许久不见的希尔妲那令人怀念的容貌，而是掌握我背后小姑娘命运的诺恩海姆康采恩。

    我以前毕竟是太空清道夫集团的一员，曾去清理过宇宙的废弃物。

    自认为还是有常识程度的知识。

    记得诺恩海姆康采恩，应该是在AD历的后期成立。

    德国话意思是「新家」的这个营利团体，为了离开已经被榨取殆尽而贫乏，呈现慢性经济危机的穷困地球，摇身一变成为开发太空的复合式企业集团，积极不断地协助民众移民宇宙。

    长住型的宇宙站在AC历初期完成，而这就是宇宙殖民地的原型。

    将资源卫星移往火星与木星间的小行星带，建立起建造殖民卫星的根基，也不能不说是这间诺恩海姆公司的功劳。

    但他们当然是得到了基础技术的专利，并形成每当一座殖民卫星完成，就会有大笔不劳而获的钱财进到这家企业口袋内的循环。

    反过来说，这样的利益垄断，事实上也拖慢了太空开发工作及殖民卫星建设作业的计划。

    其证据就是从诺恩海姆公司的专利权消失的ACl30年左右起，第二次殖民卫星的建设潮即如雨后春笋般发生。

    行动原则是基于市场基本主义或功利主义这种以利益为优先的思想方式的诺恩海姆公司，于是便从专利权消失而开始停滞不前的宇宙殖民卫星开发事业，转而开始着手可实现光明未来的「行星改造计划」。

    而他们的第一个目标，就选在这颗火星。

    不管是密闭式巨蛋型居住环境的开发工作，还是将人工氯氟散布于大气，借由温室效应促成暖化，甚至是为了更有效率地运用资源而建立通连火卫1弗伯斯的宇宙电梯，都是该计划的一环。

    米利亚尔特总统（其实是迪兹奴夫&#8226;诺恩海姆）在这段期间的演讲中，特意将火星历的元年MC-0001年追溯到那行星改造户的那一年，便强烈地散发着那令人作呕的企业形象宣传臭味。

    但话说回来，这火星开发工作并没有帮他们赚到什么钱。

    已经习惯地球环境的人类，并不想要迁移至空气浓度稀薄，引力只有三分之一的火星上。

    理由就跟月面居住计划以失败作结的情况一样。

    他们只要有地球跟位于周遭的殖民卫星就够了。

    火星就物理距离而言，距离也太过遥远。

    而且这时候的地球圈，到处在发生地区纷争。与其去开发太空，制造MS之类的武器还更有利润可图。

    在我的记忆中，我记得资源卫星MO-Ⅶ刚好就是在ACl87年时坠落至阿尔吉尔平原，但真有可能会发生这样偶尔的事吗？

    我猜想这根本就是诺恩海姆刻意干下的勾当。

    之所以会认为是刻意而为，是因为那颗资源卫星上装载有「欧罗巴藻」，这就火星开发工作而言也未免太过于巧合了。

    这可疑程度远超过我本人，流露着满满的造假味。

    当时的诺恩海姆康采恩的社长诺贝&#8226;诺恩海姆（诺茵的父亲）大概会这么说吧：「行星规模的环境破坏行为根本算不了什么，比起靠人命互搏赚钱的那些企业（这里指的是罗姆斐拉财团或巴顿财团），我们已经算是很人道了。这般为了之后人类而做的行为，我相信将会转化为绝大多数人的最大幸福。」

    这真是会让人兴起无名火的典型市场基本主义想法。

    这种事当然不可能留下纪录，终究是我自己的猜测，但想必不会有错。

    话说回来，经过种种事情后，目前火星移民者的主要组成，是由那些对于地球圈的「完全和平」感到无所适从的自由主义分子，以及对市场开拓感到兴趣的功利主义分子所占据；剩下来的则净是些在地球圈已经混不下去，因此逃出来的不法分子或是恶棍。

    而他们就在法律管不到的地方恣意妄为，随心所欲。

    托他们的福，对于既没权力也没金钱，又讨厌争吵的弱者来说，这颗火星简直就变成了一块灾难地。

    特别是女人及小孩子得面临对他们极端不利的环境。由于到处都发生纷争及恐怖攻击活动，不管是战争孤儿还是卖春女的数量都是只增不减。

    未受选的人，没有梦想，也不会有希望。

    相对的，如果对自己的能力跟胆量有自信，就可以尽情讴歌自由。

    所以这对我这种人来说，算是个很合适的地方……

    熟悉的山丘出现在眼前。

    那山就像是骆驼背上的双峰。

    越过那骆驼山丘，就会到达休拜卡孤儿院。

    平常的话，我会以两段跳跃翻过去。只是既然后座有个小姑娘坐在上面，我便收敛起那粗暴的举动。

    我放慢速度，慢慢地爬上爬下地过了第一座山丘，而下一座山丘也一样。

    因为过去从来没这样做过，希尔妲并未发现我和搭档已然来到。

    「咦，神父？」

    八个围着希尔妲修女的孤儿正在吃那迟来的午餐。

    「嗨，你们还好吗？」

    希尔妲从许久之前，就代替我管理这间孤儿院兼教会。

    她还年轻，而且还算是个美女。其实她早该忘了和我的那份孽缘，找个小康家庭嫁进去就好了。但她还是一样，老是抽到坏签。

    真是的，从来没看过比我还要刻苦耐劳的人。

    对了，这颗星球的政府会向宗教抽取税金。

    这倒不是什么稀奇的事。

    不过福利卫生政策却是有跟没有一样。

    原本也是可以取作迪欧孤儿院或是麦斯威尔教会，但放个凶嫌的名字在上面，那可不知国税局的人会来找多少麻烦了。

    所以取自希尔妲姓氏的休拜卡教会才就此整装开业。

    不过实际上在做的，主要是养育因战争而产生的孤儿，并想方设法地寻找打算收养孩子的善心人士。什么引导迷途羔羊的福音之类教义，可是一次也没有教过。

    我以缉凶赏金跟出老千赌博赚来的脏钱都会送到这里，但既然是从坏蛋手中得来，就肯定不会是正当钱财。我也很明白这样做并不正当。

    但是给那些饿着肚子的小鬼用的饭钱，我想不用区别什么好钱或坏钱吧。

    我做这件事并不是为了要让人称赞，所以我想怎么做应该都无所谓。

    希尔妲也笑我：「你这个人，话一旦说出口，之后不管怎么劝都没用啦。」

    我把娜伊娜介绍给希尔妲。

    原来的八个孩子都比她年纪小，所以娜伊娜突然就成了大姐姐，要去照顾底下的孩子。不过既然她本人不在意，我也就没有必要感到歉疚了。

    希尔妲修女拉了拉我的袖子：

    「她是在哪里捡来的？你是有恋童癖吗？」

    「希尔妲，你讲话真是越来越恶毒了耶。」

    「是谁害的啊……应该又是有什么原因吧？真是拿你没办法……」

    「拜托你啦……应该马上就会有个以风为名的家伙来接她回去。」

    娜伊娜一下子就已经跟那八个小鬼打成一片，成了大家喜欢的大姐姐。

    我注意到其中一个眼神不善，四岁左右的小鬼。

    ［插图］

    「那小子是哪来的？」

    「他是最近才来的流离孤儿……因为跟你长得很像，我还以为是你跟哪里的女人生下来的呢。」

    许多女性的面孔一瞬间在心中飘过，但都没什么印象。

    况且就年纪来说，不正是我跟希尔妲开始交往的时候吗？

    那个眼神不善的小鬼并不理会我和娜伊娜，自己到了外面去。

    希尔妲注视小鬼的背影，偷偷贴在我耳边小声说：

    「我是先给他取名叫作迪欧……等他头发稍微变长之后，就给他绑个辫子……跟你一定就像一个模子刻出来的。」

    「少说这种怪话啦，我怎么说也算是个神父。虽然会逃也会躲，但却是个守身如玉的麦斯威尔神父。」

    「说谎不打草稿，只是都被别人甩掉而已吧……你这个花心汉子！」

    「喔！可不要再重提往事啦……我一开始不就讲过，我是这样的男人吗？」

    「是是是……」

    「要回答，一次就够了。」

    「是是是是是……」

    「…………」

    看来不管是我的建议还是怨言，什么都不打算听就是了。

    她还真是讨厌我。

    希尔妲拍了拍手，叫那些吵闹的小鬼注意自己之后说：

    「好了，你们！大神父就要出门了！大家笑着送他出去吧！」

    「神父，路上小心！」

    看来是连休息一下的空间都不肯给我。

    至少让我抽一下烟吧？

    算了，像我这般流氓样的人在这里，确实会教坏小孩子。

    「我这就立刻滚出去。」

    我到了外面，朝着搭档走去，便看到那个眼神不善的小鬼正在乱动车子引擎。

    「喂，小鬼！你在乱搞什么啊？」

    「居然是骑二轮驱动的摩托车，兴趣还真是与众不同呢。」

    「哼，不懂还敢装懂。」

    「油压驱动的前轮因为上面溅到泥巴而加重了负荷耶！这样子骑起来，扭力会

    比后轮要低而摔车喔，我说真的。」

    「看……看来你还懂得一点皮毛嘛。」

    难怪最近骑的时候，觉得不太够力。

    「我帮你清理好了……而且还顺便更换了油气过滤器。」

    小鬼丝毫没有露出神气的表情。他将沾满泥沙，整个黑掉的过滤器丢到了垃圾

    桶，并开口说：

    「放在后座下面的东西，用了没差吧？」

    「呃……喔……多谢啦。」

    小鬼盯着我的脸问：　　’

    「你就是我的老爸吗？」

    「不――不是啦！」

    「脸很像啊。」

    「只是刚好很像而已啦，臭小鬼……」

    我跨上搭档，一殷动引擎，便听到前面确实传出悦耳的声音。

    「你知道你妈妈的名字吗？」

    还是先确认一下他心里有没有个底。

    「不知道啦！我生下来就一直是一个人啊！」

    「那以后就快快乐乐过活吧！」

    「在这里？我可不会让那个阿姨剪我的头发。」

    「哈哈哈……记得死也不可以让她给你绑辫子！」

    「当然的吧，笨蛋！」

    「可不要让希尔妲修女哭喔！」

    「你才是，不要做事随随便便！」

    「我走啦，迪欧！」

    「不送了，臭老爸！」

    我猛踩油门，疾驰离开了现场。

    我头也不回，以二段跳跃方式过了眼前的骆驼双峰。

    真是个不可爱的臭小鬼！这就是我跟他第一次交谈时的印象――

    MC-0022 NEXT WINTER

    凯西脱下虚拟眼镜，回过头来问：

    「神父，这是真的吗？」

    「算吧……总之不是假的。」

    我随口一答。

    虽然我会偷吃也会出老千，却是个老实的麦斯威尔神父。

    「这样的话，那个拉纳格林共和国的杰克斯&#8226;马吉斯上级特校又是谁？」

    「并不是本人，也不是复制人，更不是备用品……那有可能的会是……」

    「幽……幽灵吗？」

    「本人还活着喔，自称是『昔兰尼之风』……」

    「那就是灵魂出窍？」

    「为什么会往这种不可能的方向想啊……」

    「变装或是整形呢？」

    「也都不是……」

    「为什么你可以这样肯定？」

    「就是可以……以前我太太曾经潜进一艘叫作天秤座的战舰，那时候……」

    就在这时，地下的MS机库突然响起紧急出动的警报。

    「张老师！」

    凯西对着主荧幕呼叫那个冲动的大笨蛋。

    他跑去驾驶这座基地内的MS了。

    『我是张五飞！』

    那年轻活力的声音和面孔，都跟过去一样。

    『监视卫星的荧幕上出现从拉纳格林共和国出动的四架机体机影！」

    「四架？」

    「难道是杰克斯？」

    五飞燃起熊熊斗志，又冷冷地说：

    『确认机体并扫描完成，机体编号也比对完毕……三架是OZ-03MDⅣ「比尔哥Ⅳ」，还有就是机体编号OZ-13MS的「次代钢弹」！』

    「钢弹……」

    「他们终于也出动了吗……」

    「我马上安排支援。」

    『没有必要派什么支援！我一个人就可以打倒他们！』

    五飞搭乘的机体，是右手装备神龙钳，左手拿着光束三叉戟的白色MS。

    『代号：哪吒……预防者紧急起飞！「白色次代」出动！』

第四卷 连锁的镇魂曲 下 MC档案3（中篇）

    「从拉纳格林共和国出动的四架MS已经确认完毕。如同张老师所说，确实是『次代钢弹』和『比尔哥Ⅳh。」

    凯西看着虚拟荧幕上的作战资料，同时向我报告。

    我不是预防者的人，也不是什么大人物，其实语气可以不用那么客气。

    我从凯西的背后窥看荧幕，亲眼确认「次代」。

    没错，确实就是它。

    是记忆中的红与黑。

    以前我曾经挑战过那架机体。

    那是在后来叫作「EVE WARS」的会战之前，像是前哨战的时候。

    那时候的随同机体，记得是三架MD「比尔哥Ⅱ型」。

    印像中相当地棘手。

    「那么，他们的目标想必就是……」

    「对方走的是往西南方大幅迂回的路线。」

    凯西操作着各式模拟画面表示。

    「这个方位是……奥林帕斯山。」

    果然不是克里斯，也不是埃律西昂岛啊。

    「所以他们要的并不是卡特莉奴小姐，而是『白雪公主』和『魔法师』了。」

    「要将这件事告知希洛&#8226;唯和迪欧&#8226;麦斯威尔吗？」

    「五飞和他们照面的时间会是什么时候？」

    「计算结果是火星时间的三十分钟之后。」

    「是吗……还是先知会『VOYAGE』的艇长会比较好吧。」

    「收到……」

    每次应对都很细腻。

    「我联络完之后，会马上回来确认档案。神父您请先坐在沙发上休息。」

    我看起来真的那么像个老头子吗？

    我可是觉得自己还很年轻呢。

    话说在前头，我年纪可比你的老妈还要小呢。

    这句话差点脱口而出，但又吞了回去，改成别的话题。

    「这个状况下，就先别管档案了。」

    「可是……」

    「那个再说，凯西……你有办法即时监控五飞他们的战斗状况吗？」

    「如果骇进火星联邦军的监视卫星，也许……」

    「你就试试看吧……」

    就算是预防者，这也不是轻而易举的事吧。

    要是最后都没有被发现，就值得拍手了。

    平常的骇客绝对办不到，就算是我和希洛也应该不可能。

    如果是弗伯斯那个不多话的小鬼，或是卡特莉奴小姐，或许花点时间就可以办到了吧。

    联邦军的监视卫星，其保全设计就是这般严密。

    要是她可以在五飞和杰克斯接触前办到，那就为她说教一番，当作奖励吧。

    话说回来，我――

    一直以来都是过着无聊至极的人生，但仍然决定活到最后一刻。

    那家伙一定会说：「你的臭命，就连拿来挡子弹的价值都没有」吧。

    那家伙――希洛&#8226;唯身上背负着不可承受之重的任务，我自觉有必要看到最后。

    这就叫作死党。

    就算那家伙不这么想。

    我跟希洛的交情由来已久，既然到了这个地步，那是非舍命陪到底不可了。

    或许我看起来已经像是个老头子，但心里面跟小鬼头的时候可没有什么不同，让我稍微用点禁药的话，绝对不会输给这些年轻人。

    虽然我不像刚才出动的那位冲动大笨蛋那样，但操纵钢弹这等小事，我还有自信办到，而且我觉得自己的技术当然是比那家伙还要好。

    从一开始，我就没打算让那些小鬼坐上我搭档的驾驶座。

    但话又说回来，我的搭档早就已经不存在了――

    还有三十分钟的空档。

    就请大家来听个故事吧。

    以火星历来说，那差不多已经是九年前……不，十年前了吧。

    为了方便起见，我等等要讲的都是用MC历，实际上那时候用的还是AC历。

    但是季节都已经变得乱七八糟了。这颗星球的自转周期以二十四小时换算的话，又还多出了三十七分钟。

    就是所谓的「深夜又37分」。

    这实在麻烦。

    那时候用的是每一小时多分配一分三十五秒进去的AC历火星时间（Mars Time），但马上就被废除。

    因为时光飞逝如箭，才不会管你要计算什么闰秒呢。

    况且那些想要「自由」的人，就是因为厌烦什么时间、过去、历史、主义之类的事情，才会跑出地球圈，来到这块「新大陆」。因此没理由要一直执著在AC历这种概念上。

    地球圈的人就是因为注重秩序及传统，才会那么宝贵自己的「价值观」及「历史」吧。

    这点我也同意，但硬要我们接受的话，可就太多管闲事了。

    火星跟地球不管是交流、经济、历史，几乎都是互不往来，所以我们火星人（Martian）的心声就是：「地球，不要再管我们啦！」

    不管什么方面都一样――

    那故事的开头，以地球的时间来说，已经是将近二十年前的时候，差不多都要发霉风化了。

    MC-00012 FIRST SPRING

    那时候的我对生活感到无聊。

    对未来没有兴趣。

    满脑子只有酒和香烟的味道。

    每天都过着通宵达旦的日子。

    什么殖民地啦，地球圈啦，全都无所谓。

    昨天之前的事也让人心烦意乱。

    可是，我还是把自己叫作「迪欧」，留条垂到腰际的长辫子。

    「名字那东西，别人爱怎么叫就怎么叫罗。」

    我只要有个归所就够了。

    当时我心中这么想。

    然而――

    明明应该已经了结，但却什么都没有了结。

    季节如物换星移般从我的眼前经过，我的内心却依然停滞不前。

    我想着，早知道如此，跟那家伙一样进入冷冻舱中还比较好。

    ――我只有个忠告。

    那家伙一定会这么说。

    ――……里面冷得要死。

    哼，真是可笑。

    大概就是在这个时候――

    我开始想要和一路上分分合合，辗转同居至今的希尔妲&#8226;休拜卡告别，去火星瞧瞧。

    就在我苦思要说些什么伤人的话来告别时，希尔妲却先我一步开口。

    「告辞了，迪欧……我已经对你感到厌倦了。」

    这是怎么回事？

    为什么不是我先开口？

    「你啊，一想到什么就会马上写在脸上。」

    「啊？」

    「你真的很没用……老是在想着以前的事。」

    她用力拉着我的头发，将我批评得一文不值。

    「留这条辫子是想怎么样？我不管那是海伦博士还是米兰修女，总之一直缅怀过去，你觉得很快乐吗？你以为这样很帅吗？我告诉你，难看死了！」

    「很痛很痛……很痛啦。」

    「我走了！替我跟你那个叫什么索洛的搭档打声招呼吧。」

    希尔妲猛地一甩门，离开了现场。

    即使是我也感到受伤了。

    我气自己连句辩驳的话都说不出来。

    酒醉又让我壮了胆子。

    「等等啊，喂！」

    我马上往希尔妲的身后追去。

    「等一下啦，喂！」

    希尔妲像是要逃走似的飞快奔跑。

    当我追上她，想要伸手搭住她肩膀的时候，她突然一个转身，反过来抓住我的手臂。

    「！」

    还来不及反应，我的身体就被她翻在半空中，往地上摔去。

    「再怎么说，我可也是在OZ宇宙军待过！别小看我！」

    她摆出士兵特有的架势，凶狠地盯着我。

    「不准靠近我到半径9&#8226;46拍米内！」

    「9&#8226;46拍米？」

    我后来才知道，9&#8226;46拍米就是大概一光年的距离。

    「再靠近我的话，我就告你跟踪，给我注意！」

    如果把拍米换算成公里，那就是9兆4600亿公里……她是已经讨厌我到这么大的天文数字了啊。

    是叫我瞬间移动就对了。

    「我在这个殖民卫星有认识的律师，一下子就可以办好法律程序！」

    被她连珠炮似的这么一讲，我伸手轻抚着疼痛的背腰，大声叫喊：

    「我懂了！我懂了！我不追你了，你爱去哪就去哪吧！」

    「那我就恭敬不如从命，感谢你的宽宏大量！」

    希尔妲一转身，就这么离开了。

    她那背影让我莫名地感到悲伤；那只是我的情绪反映吗？还是我自以为是的认为她还对我有所迷恋呢？

    不管是什么，我深深觉得这对我来说，都是最坏的告别方式。

    我的心情低落到了谷底。

    这条矬辫子真是蠢毙了。

    我迟钝又寡断，逊到无可救药。

    可是，我却觉得自己的人生这么逊也只是刚好而已――

    MC-0012 NEXT AUTUMN

    我飞到了火星。

    降落地方接近北半球的奥林帕斯山山脚。

    虽说毕竟不可能做到一光年，但总得尽量离得远一点才行。

    并不是我怕被告。

    就算被关起来，我也可以轻轻松松逃狱。

    但既然已经让人讨厌，那这样是最好的做法。

    刚好可以让我离开酗酒的环境。

    而且我打从心底就喜欢流浪。

    一旦待在同一个地方，我的屁股就会坐不住。

    所以与其待在狭小的殖民卫星里，荒凉的火星还比较合我的个性。

    我在废物商业者搜集到轻型引擎和零件，组装出一辆野地用的越野摩托车。就在我伸出满是油污的手臂，擦拭额头上的汗水时，突然心中浮现了疑问。

    「咦？火星有这么暖和吗？」

    我以为是局地改造环境型巨蛋的维生系统出了问题。

    但我一走到外面，却吓了一跳。

    外面有小小的昆虫飞舞。

    另一侧是海。

    天空飘着云。

    可以不用一直戴着头盔。

    我深吸一口气，那夹杂着沙尘的空气在我的肺中扩散，让我感到有点窒息。

    「哦……人类还真是不得了啊！还真是搞成了火星的改造计划！」

    我相当感动。

    小小的太阳在天空照耀。

    弗伯斯逐渐往相反方向划过。

    「这真是了不起呀。」

    这时候，我突然想到一件事。

    对人类而言，最有价值的遗产究竟是什么呢？

    至少不会是这个世界，或是殖民卫星吧？

    这些都只是科学技术进步带来的成果。

    也不会是金字塔或是罗马的竞技场。

    不管有没有那般的古代遗迹，人类都不会有什么改变吧？

    并非是这种建筑物，而是更深层，就像是人类内心的意识。

    例如说潜力，或是无限向外拓展的开拓精神。

    我也不是很清楚，但不管是什么，肯定不会好到哪里去。

    因为人类这种生物虽然了不起，却又一无是处。

    在我眼前的这片光景，要看作是新希望的光明呢，还是看作无穷无尽荒废的黑暗未来呢？这些都不关我的事。

    我到底是怎么了？

    泪水滑过脸颊。

    是为什么？又为何是在这时候？我不禁思忖。

    又不是小鬼了，绝不可能是因为这般的景色而感动。

    那这泪水突竟从何而来？

    是悲伤，还是后悔，亦或是欣喜？

    孤独。

    轻松、自由，这般照道理对我来说是再合适也不过的孤独，却让我莫名地感觉凄惨孤寂。

    「…………」

    我发誓，这时候我绝对没有在想念希尔妲。

    「呼啊――」

    我打了个大哈欠。

    伸了个懒腰之后，又回到组装地点。

    引擎必须从头开始调整。

    原本我是以为要穿着太空服骑车旅行。

    现在可以催出更大的马力，让我感到高兴。

    事后回想起来，或许这时候还来得及也说不定――

    MC-0014 NEXT WINTER

    我一直骑着搭档（800CC的二轮驱动摩托车），享受那火星车旅。

    最近这几个月，从地球圈来的移民增加了许多。

    大概是对那边的和平生活感到厌倦了吧。

    注射过火星地方疾病的预防疫苗，还有经过简单的文书审核程序之后，就可以移民进来。

    当然也不是没有偷渡客。

    其实我就是偷渡进来的。

    习惯了三分之一引力的话，就没什么大不了。

    可以不用头盔就到外面走动，实在让人觉得舒服。

    我想大家一定是想要「自由」吧。

    移民的人多到甚至一季就有数千人蜂拥而至。

    连带的，便成立了火星联邦这个内情不单纯的政府。

    人口一多，相对地争执也会增加。

    一旦如此，错把「自由」当作是「放纵」的混帐就纷纷冒了出来。

    如果只是打架闹事的话，警察或是警长还可以处理，然而一旦发展到恐怖行动和斗争，那就没有办法靠他们解决了。

    总有一天会开始建立武装军队吧。

    无论如何，这对维持治安而言都是必要的。

    由于地球圈的「和平法」并不允许拥有军队，火星联邦只有独立这条路可走，这都在预测范围内。

    明明可以不用这样，我还是在火星的冬夜中奔驰。

    时间大概就在半夜的「深夜又37分」。

    我发生了事故。

    二驱摩托车还真是惹不起积雪成冰的路面。

    如果是4WD的话，大概只会打滑而已，但机车通常都会翻车。

    这真是值得裱框的糊涂失误。

    什么钉爪胎？根本一点用都没有。

    稍微灌了点酒精在胃里这点也很不凑巧。

    因为太冷而想要「暖和」一下身子，正是致命所在。

    打滑使得我握不住龙头而左右摆动，大灯的光便在岩壁上四处乱照。

    我连撞到什么而滑倒都记不清楚。

    或许是为了闪避什么路障也说不定。

    唯一可以确定的，就是并非压到了香蕉皮。

    当我警觉到的时候，已经是整个摔了出去，搭档也撞向岩壁而起火。

    我因为安全帽和车衣的关系，头、背脊和内脏都没事，但左臂和双脚就完了。

    骨折倒是还好，更让我痛心的是我觉得自己老了。

    看着不断燃烧的搭档，我不禁悲从中来。

    「可恶！痛――死了――啦！」

    就算我再怎么哭喊，也没有人出现。

    「开什么玩笑，混帐――！」

    我接着抱怨起火星的冬天及加速老化的地方疾病。

    开始下雪了。

    我对自己的迷糊感到悔恨。

    自己一个人在这边大声嚷嚷，实在是蠢透了。

    因为鼻屎般大的大片雪花纷纷往我那蠢态毕露的大嘴落下，我决定闭上嘴。

    「啊嘎叽叽叽叽……呃呃呃……」

    我咬紧牙关，但真的好痛。

    话说回来，现在不是赌面子的时候了吧。

    「喂――！有人吗？救命啊――！」

    雪下得越来越猛烈。

    风也是越吹越大。

    忙了老半天，最后换来的却是这种下场。

    这是做什么都恣意妄为的报应啊。

    我开始诅咒自己干脆就这么去死算了。

    然后很丢脸的，我逐渐失去了意识。

    在恍惚的记忆中，我依稀看到有个马戏团的大型气垫拖车停了下来。

    看来是有不知道哪来的好心人看到了我。

    「这孩子还是老样子……」

    「哼，自爆啊……还好没有被牵连到。」

    记忆中，还听到似曾相识的男女对话声。

    「有在呼吸吗？」

    「勉强有。」

    对方伸出手掌确认我的鼻息之后，闻了闻气息的味道便不屑地说：

    「看来是酒后在这条路上骑车。」

    「也就是自作自受？真是个笨蛋耶。」

    虽然想要回嘴，但我的意识已开始朦胧。

    「要走了吗？」

    「他也没脆弱到非要我们在这边赶快帮他做点什么不可吧。」

    「幸亏你生得硬朗呢，小笨蛋……」

    「这家伙大概是死到临头也改不了。」

    怎么回事，他们也来到火星了吗？

    地球圈果然很无聊吧。

    这两个人自然不可能救我，不过好像还是帮我联络了有急救医护的医院设施。

    话说回来，还好他那时候没有那架叫做重武装的钢弹呢。

    因为那家伙运送伤患的方式，实在太粗暴了。

    当我恢复意识的时候，已经是在医院的病房内，两脚都用石膏固定并吊在病床上。

    起火的搭档似乎是成了前来相救，让我免于冻死的救护队方位指标。

    医生告诉我说，要让那老化的骨头愈合，就算使用这里最新的医疗技术，也要花上两个月才能完全康复。

    这样一来，就会经过新年。

    前后加起来不就是两年了？

    如果是希洛，当天就自己动手治好，换成我却成了这副德行。

    我向天神发誓，以后再也不酒后骑车。

    虽说我并不相信神。

    无论如何，我再也不会犯了。

    这并不是为了自己。

    为了烧得一干二净的搭档，我决定以后再也不犯这个错。

    MC-0015 FIRST SPRING

    「你真是蠢得让人哑口无言。」

    希尔妲在面孔衰老，又无法行动的我面前这么说。

    她戴着黑框眼镜，身上穿着看起来要价不菲的套装。

    ［插图］

    穿在交叠的双脚上的细跟高跟鞋和迷你裙与她搭起来恰到好处，令人脸红心跳。

    一段日子不见，希尔妲已经变成了充满知性的美女，让我一开始还以为她是其他人。

    我则是一成不变……不，是变得更加没出息了。

    因为付不出住院费，最后我只得哀求她。

    在我的舌粲莲花之下，有个中年护士和我交情还不错，我拜托她上网搜寻有对姐弟的马戏团，但他们并未出现在火星上。

    又没有其他认识的人，我遂陷入无计可施的窘境。

    我是有跟院长表示治好伤势之后，会在医院工作还债，但对方完全无动于衷。

    真是家黑心医院，我也没有拜托他们，就擅自给我注射地方疾病的疫苗。

    枉费我特地偷渡到火星来。

    不过我还是有持续老化的现象，所以他们给我注射的肯定是假货。

    而且酒后骑车的事也露了馅，如果现在出院，就马上会被送进监牢。

    火星的监牢可糟糕了。

    据说是进去之后就再也出不来。

    更别说我这个骨折的大叔，恐怕更不可能逃出去了。

    就在我如此手忙脚乱之际，希尔妲不知从哪里听说了消息，来到这家医院。

    「是刚好经过的吉普赛马戏团里面的人告诉我的。」

    希尔妲以十分无奈的语气这么告诉我。

    她说自己目前正在火星南半球的拉纳格林共和国国立图书馆内任职馆员。

    我整张脸顿时紧张得僵硬起来。

    那我肯定已经处在半径9&#8226;4 6拍米内了。

    「你放心，我不会跟你索取赔偿金。」

    看起来拒人于千里之外，但骨子里倒是跟以前一样。

    「因为你需要的是医药费嘛。」

    就算我是个无法动弹的伤患，也不用让我听这么无聊的冷笑话吧（注：日语的赔偿金和医药费发音类似）。

    「抱歉啦。」

    我毫无诚意地随口道了个歉。

    谁要真心感谢她啊。

    能利用的就尽量利用，再来就拍拍屁股走人。

    虽然出了院，但搭档已经成为一团废铁，我也没地方可去。

    没办法，只好上飞机偷渡到南半球去。

    我孑然一身，要去哪里都可以。

    当我第一次看到南半球时，简直兴奋得不得了。

    南半球竟然是整块相连的大陆！

    这就是火星最大的马尔斯大陆？

    根本就是最棒的越野车旅地点嘛！

    虽然觉得不好意思，我还是一路往拉纳格林的希尔妲住处投靠去了。

    她就住在一栋外观清净的大厦内。

    看来图书馆馆员的薪水遗不错。

    「真拿你没办法耶！至少想办法赚你自己的伙食费啦！」

    在火星赚钱――没有听到像这样的冷笑话，我就该偷笑了吧（注：日语的火星和赚钱发音类似）。

    这个国家的中央地带有着「拉纳格林海」，那是一座高楼大厦林立的巨大海上都市，相当繁荣；而海的周围则有着零零落落的恬静渔港，应该算是不错的居住场所。

    虽然跟我没什么关系。

    我就在渔港的酒吧内打工当酒保，暗地里则是做类似保镖的工作，还有靠出老千的赌博赚点小钱，然后想办法再打造出一辆搭档。

    这次在泥地胎上捆个链条的话，我想就算是碰上路面结冰，应该也不会再出问题了。

    我在回家路上的废物商业者那里发现了宝物。

    虽然是二手货，但业者放了一具火星用越野摩托车「战神黄蜂号βⅢ型」的1500CC引擎在贩卖。

    要偷出来是很简单，但身为一个重视荣誉的男人，就必须好好工作，再拿工作的报酬来买才行。

    这是我对新搭档的敬意。

    等着我来买吧，战蜂！

    隔天起，我就满怀着希望努力工作。

    我动口哄骗女人，认真地赶闹事者出去，并用心地使用「招术」。

    积蓄一路累积之下，终于存到了再一点点就可以买下战蜂引擎的金额。

    「你真是蠢到无药可救耶！」

    希尔妲一把拿起我用来存小钱的储蓄猪公。

    「长这么大了，还不懂吗？」

    「还我啦！我好不容易把我的猪公给养肥了耶！」

    「这些就当作是我的精神慰问费，我拿走了！」

    然后她就摔破了我的猪公，把里面的钱全部拿走。

    「…………」

    这个世界根本没有爱。

    我根本就不爱她。

    我从来就不懂什么是爱情。

    找只是想要战蜂的引擎而已。

    「我们结婚吧！」

    「咦？」

    希尔妲回过头来问了一声。

    「我爱你，我们结婚吧！」

    不管是酒、香烟还是女人，我都会戒掉。

    辫子也会剪掉。

    就连迪欧这名字都会就此抛弃。

    不管是结婚还是赶死攻击我都做（注：日语的结婚和赶死攻击音威类似）。

    总之我什么都愿意。

    我就是没办法放弃「战神黄蜂号βⅢ型」的1500CC引擎。

    我想要骑车奔驰在无止境的马尔斯大陆上。

    「跟我结婚吧，希尔妲！我以前都没发现，我一直爱着你！」

    只要顺利登记结婚，夫妻就可以合并财产。

    只要搭档到手，就什么都成了。

    说实在的，我估计也会被拒绝。

    但看来我说要剪头发奏了效。

    「我知道了，既然你有这样的决心。」

    于是我拉着希尔妲的手，带她到渔港的教会。

    这教会的老神父欠了我很多钱。

    都是我用扑克牌诓骗来的。

    就是因为他没有认真宣达「福音」，才会有这样的下场。

    我以等同免费的费用举办了婚礼。

    而我头上辫子的断发仪式，也是在这里举行。

    不好意思了，海伦修女。

    永别了，索洛。

    这都是为了我的新搭档。

    你们会原谅我吧？

    我不需要什么祝福。

    不期待光明的未来。

    我既不信奉和平主义，也不是单身主义人士。

    并且，我也肯定不是结果论者。

    我得以告别先前一直拖着我走的过去。

    而幸亏如此，我依然是我。

    我安分了两三个月。

    当然，我觉得我比先前还更加勤奋地工作。

    我甚至还去做驾驶土木工程用MTF（火星土改设备）的肉体劳动工作。

    因为不管是保镖还是出老千的赌博，在附近都已经无人不晓，赚不了什么钱。我只好瞒着希尔妲去收拾不法分子赚取赏金，还插手做联邦政府欺负弱势者而强迫禁止的物品走私工作。

    因此赚到相当的报酬。

    猪公二世为了我的搭档三世而丰满起来。

    我的第一代搭档是「死神钢弹」

    记得那原本也是我偷来的。

    后来让人帮我改装成「地狱死神钢弹」。

    这搭档实在是棒透了，但因为除了战争之外就没有其他用途，最后沦落被销毁的命运。

    在我过度操使之下，在销毁前，机体各处就已经残破不堪。

    加上我又没有好好整备，布鲁塞尔一役成了它最后的战场。

    第二代则在先前化成了一堆废铁。

    这次的将会是第三代。

    最后我的存款终于存够，于是我让猪公二世自行了断。

    新搭档的零件已全部凑齐，我就在教会后面的仓库中，油污满身地拼装车身。

    我一试催油门发出引擎声，立刻听到无比的乐音。

    「喂，麦斯威尔。」

    老神父向我搭话。

    我的心情无比雀跃。

    「怎么了，老爹？」

    「看来我是不太可能还钱了。」

    「啊～不要在意……我的搭档已经完成，就一笔勾销吧。」

    「这样不好吧……」

    「我小时候也受过教会照顾……所以什么都不用了。」

    「可是……」

    「我迪……不，我皮葛&#8226;麦斯威尔虽然取巧狡诈，但就是从不拿穷人的钱。」

    我一脚跨上搭档，猛力催起油门。

    「再会了，老爹！」

    我全速冲向荒野。

    呀呵――――――！

    虽然有种好像忘了什么的感觉，但我应该没什么过去好回顾。

    烦人的辫子现在也没了。

    远远的后方好像有个大喊「你这个混帐――」的女性声音，但马上就给搭档的引擎声给盖住。

    不用在意，不用在意。

    反正我是个大笨猪嘛。

    MC-001 6 FIRST SPRING

    火星历一年过去，我又回到久违的拉纳格林。

    虽然不愿意，但我真是老了啊，冬天的夜晚还是令人难以招架。

    即使已经用了在泥地胎上捆绑链条这种绝技雪地胎，但遇上结冰路面，还是摔了好几次。

    每次一摔，我都会感叹自己实在很蠢。

    后来到了冬天晚上，我就不再骑搭档上路，改待在酒吧。

    我已经又哄始喝酒跟抽烟。

    头发则是长到差不多长度就会剪掉。

    我并没有要找希尔妲，所以没有去海上都市，而是朝骆驼山丘脚下的渔港骑顺道经过了老爹的教会。

    这还真是让我吓了一大跳。

    希尔妲居然穿着一身修女的模样，在照顾一群不知从哪来的小鬼。

    「嗨……你在干什么啊？」

    我一派轻松地询问。

    但话才说完，希尔妲就立刻翻脸。

    「你开什么玩笑！」

    她突然抓住我的右手臂，往背后一扭，将我的手制伏在后面。

    「全都是被你害的！」

    然后我就直接被这个暴力女压制在地上骑着。

    车衣因为感受到冲击而砰的一声膨胀起来。之前的事故就是幸亏这样，让我的背脊椎免于受创。

    「唔……痛，好痛，你到底是发生什么事啦？」

    「那个老先生去世，把教会送给你啊！说什么当作借款的抵押！」

    前OZ宇宙军，也是前女友，又是前国立图书馆馆员，现在是修女的希尔妲对我如此说道。

    「结果这间教会欠了一屁股债，早就是走投无路的状态！里面收容了一堆孤儿，就算用上我在图书馆的退职金也不够还，现在变成是我欠一屁股债！」

    我感觉右手会被她给折断。

    这家伙的关节技可不是说笑的。

    「你的肩上是不是除了死神，还坐了个穷神啊？你说要怎么办啊？」

    「你要我怎么办嘛？」

    「离婚！现在马上离婚！」

    「咦？」

    「咦什么！就是囚为财产跟你合并，才会有今天这样的问题！」

    糟糕……我忘了她是我的前……妻。

    「你自己申请离婚，不就得了吗……」

    喀叽――我听到了这个不想听到的声音。

    「好痛――！」

    从前有个圣人说过――

    如果你的右手给人折了，那就再伸出左手。

    但我可没有那种胸襟！

    况且左手臂才在一年前骨折过。

    「这里还有一群无依无靠的可怜孩子！我怎么可能放得下他们离开？」

    「这种事，我哪管得了那么多！」

    「你这个人，怎么可以坏到这种程度！」

    我想说我只是个右手臂让人折断，可怜又无力抵抗的大叔吧。

    虽然有堆积如山的牢骚想要抱怨，但还是吞了回去。

    因为希尔妲抓住我的下巴，把重心往后一放，折起我的背来。

    再这样下去，我的腰就会被她给折断。

    「投……投降！我输了！」

    我认输了。惨败。

    我伸出瘫软无力的右手，在离婚申请书上签下名字。

    我签下「Pig Maxwell」之后，她马上大吼不要闹了。我没办法，改签「Duo」，结果她又说我还在让过去牵引着自己，轻轻槌了我一拳。

    「那我是要怎么签啦？」

    希尔妲说出了一个我从来也没听过的名字。

    「James Clerk Maxwell」

    这据说是许久以前，苏格兰物理学家的名字。而在户藉上，这好像就是我现在正式的名字。

    据说是登记结婚时，希尔妲随便取的。

    她把拼写方式一个字母一个字母地告诉我，我努力照着签了名。

    她教拼写的方式令我有种奇妙的感觉。

    真是不可思议。

    就像是处在一阵温暖之中，又像是在温柔的掌心中，感觉很模糊。总之我从未体验过。

    这跟小时候疼我的海伦修女那分温柔感并不一样。

    剐才那凶狠的模样就像是在骗人似的。

    有种满足的感觉。

    「我总觉得……你好像变了。」

    「是吗？」

    我以为是没戴黑框眼镜的关系。

    也想说是因为穿上了修女服。

    不，我又转而一想，或许是由于我离开了一年。以地球而言，是大约两年时间的关系。

    但是怎么想就是奇怪。

    我是绝对不会使用天使或女神这样的形容，而且怎么样都不适合。

    我的心里面浮现了一个关键词：「母亲」。

    但马上就打消这个想法。

    我不可能懂得这个词的感觉。

    因为从我出生到懂事期间，我都是自己一个人。

    接着，我就被迫签下了高额的借据。

    且要我同意以捐款给休拜卡教会的方式还款。

    她的口气虽然不是命令，但就像是话中带有魔力似的，有种让我遵从的能力。

    接着她给我起了一个麦斯威尔神父的新外号，还拿出一件黑色的神父装给我。

    都已经离婚了，为什么还会让希尔妲管到这个地步呢？我完全搞不清楚她的意思，但还是照着做了。

    身为摩托车骑士，我得保护好自己的背脊和脊髓。

    在右手的骨头愈合之前，我便暂时留下来叨扰这间虽说是教会，但又像是孤儿院的地方。

    里面的那些小鬼因为对吊着手臂的我觉得有趣，老是缠着我，实在很烦人。

    好不容易骨折好了而拿掉绷带，希尔妲突然用力拍我的背一下。

    这一下痛到如果把衣服翻起来，我想一定可以看到出现红色手印的程度。

    「好了，你该出发了！」

    希尔妲要我出外旅行。

    她明艳照人的笑容丝毫没有骗人的感觉。她说：「手是治好了，但人就没有药医了！不管我说什么，你一定都听不下去吧！」

    「神父，慢走！」

    就连那些小鬼也都齐声送我出门。

    「出去好好赚钱吧！」

    「加油――！」

    于是我便满心感慨地骑上搭档，插入车钥匙一转――

    ――几天后。

    我来到一间小镇的酒吧。

    桌上各发了五张扑克牌。

    我的对手是不法的通缉要犯。

    我手中的四条牌型从牛仔帽和我的手之间隐约露出。

    这是我耍老千的结果。

    就在我不断积极加注之下，这个不法恶徒终于不支认输。

    「你到底是什么牌啊？」

    「猪……」

    「啊？」

    「跟你这笨猪打牌，当然是拿猪啊（注：扑克牌中，不成牌型的牌，在日本俗称作猪）。」

    「你是在唬人啊！」

    我脸上露出笑容。

    跟笨猪玩牌，还需要用到唬人吗？

    这家伙可能是察觉到杀气，马上站起来往店外冲去。

    但很抱歉，我可没有好到会轻易放人一马。

    我往他前方地上开了几枪招呼。

    爱用的霰弹枪则是稳稳地瞄准着这个收入对象的后脑杓。

    这家伙立刻站住，全身发抖地转过身来。

    「你到底是谁？」

    这个通缉要犯又开口询问。

    这时候的我还很老实，就认真地回答了他的问题。

    「我是坏蛋……」

    「少说笑了！」

    会在这时候说笑的人，性格肯定很扭曲。

    「那就这么说吧……我是受到死神和穷神紧逼，要取你性命跟钱财的麦斯威尔神父。」

    因为在我说完之前，这个胆小鬼就拿出手枪想要开枪，所以我立刻早他一步用

    霰弹枪打爆了他的脑袋。

    到底是谁害的呢？我的性格扭曲得就像是复杂骨折似的。

    这之后，我就成了化身为老千赌客兼赏金猎人，流浪各地并捐款给休拜卡孤儿院（教会）的麦斯威尔神父――

    MC-0018 NEXT WINTER

    休拜卡孤儿院同时是教会，所以也会庆祝耶诞节之类的。

    但是日期就很随便，是自行决定。

    总之就是唱唱圣歌，开开庆祝会了事的小型派对。

    如果能起码准备个气泡酒的话，我是可以参加一下啦。

    我知道会庆祝耶诞节，是在机场银行要把捐款转出去的时候。

    ――神父要当耶诞老人，记得要带礼物过来喔。

    希尔妲传了封这样的讯息。

    我已经演了这么多的角色，还要再丢个不一样的身分给我啊？

    不过我想到自从我把娜伊娜&#8226;匹斯克拉福特托给希尔妲，已经过了一年半的时间，也该是要过去看看才行了。

    以地球来说的话，就是三年。

    希尔妲跟我抱怨「昔兰尼之风」还是没有现身。

    其实有娜伊娜在，她轻松了不少，居然还敢发牢骚。

    听希尔妲说，她还是帮那个眼神不善的小鬼绑了辫子。

    我听了捧腹大笑。

    这样一来，不就跟小时候的我一模一样了吗？

    他一定是成了我的牺牲品，在里面让人欺负吧。

    不过我可以理解希尔妲的心情。

    每天都困在这群小鬼头中间，偶尔也是要发泄一下情绪。

    我很同情迪欧，但不会去安抚他。

    少年人血气方刚，要是没有自己承担的觉悟，那以后可就累了。

    哎呀，这还真是跟我一样呢。

    要是承担得太多，也是值得商榷。

    我在购物中心买了件二手的耶诞老人装，还买了副假胡子。

    背上的袋子则是装了要给那些小鬼的沉重礼物。

    我跨上搭档，离开机场，朝着拉纳格林前进。话说回来，这家伙年岁也大了，

    车身上下已经残破不堪。

    要是不跟迪欧来个定期保养，明年的车旅可就惨了。

    不知道那个嚣张的小鬼会不会帮忙。但也没什么啦，只要好好地将小孩子当作大人看待，他们就会乖乖做事。

    不知他之前遭遇过什么事情，他的眼眸里深藏着历尽苍桑的悲伤感。

    娜伊娜也一样。

    我认识的火星孩子都有个共通点。

    那就是：他们全都是在过度的苦难和绝望环境中成长。

    这点不但难以帮助，数量也过于庞大。

    从小地方一步一步做起，即使仅只是孤儿院中的寥寥几个人，也要帮助他们从痛苦中解脱，我认为这就是我现在的任务。

    这算是不合算的献身行为，或许其他被我杀死的坏蛋还比较可怜也说不定。

    但对我来说，这火星上混浊的空气较适合我的个性。

    所以我不需要人同情，也用不着安慰我。

    骆驼峰出现在眼前，但我已经没有信心可以做出二段跳跃。

    要是在冬夜中因为做出这么蠢的事而骨折的话，那就没办法扮演耶诞老人的角色了。

    虽然既然都要做了，那让复制驯鹿拖着雪橇出现，就表演而言或许会比较精采也说不定。

    已经可以听到从休拜卡教会内传出的那些小鬼的圣歌歌声。

    我用力槌了自己的胸口，让车衣胀开，展现出胖胖的耶诞老人模样。

    一打开门，我就大声说：

    「嗨！耶诞快乐！」

    一段时间没来，小鬼的人数又增加了。

    带头的娜伊娜起，跟迪欧年纪相当的孩子共有十二个人。

    「呵呵呵～！耶诞老人来罗！」

    虽然我已经很努力在扮演，但大家显然并不怎么买帐。

    「为什么要穿红色的衣服啊？」

    「神父，你胖了吗？」

    「胡子根本就不搭嘛。」

    教会内包含希尔妲在内的所有人虽然都知道有耶诞老人，但并不清楚耶诞老人的模样。

    「你们这些家伙真是没有见识耶！」

    我感到伤心。

    自己是为了什么才扮成这个模样现身的啊？

    不过我还是一脸欢喜地送他们礼物。

    他们纷纷露出欢心喜悦的笑容。

    迪欧也很有教会孩子王的风度，公平地将礼物发给大家。

    长大的娜伊娜也面露微笑，站在其中。

    希尔妲的黑发已经参杂了几根白头发。

    眼圈上也透露出这阵子经历的辛酸。

    就稍微配合一下她的牢骚话吧。

    今天晚上禁酒禁烟。

    当我在后面的仓库拆解搭档的引擎时，那小子果然不出所料现身了。

    我装作一副不知道的表情。

    「真是的，看不下去了啦。」

    他这么一说，就将我拆下的零件泡到机油中，拿起刷子开始清理零件。

    「不好意思啊。」

    我这样说，但他并没有回应。

    「这边的也拜托你了。」

    我把里面塞满了齿轮、螺丝、链条、转轴之类零件的箱子推到他的面前。

    「这是我个人给你的耶诞礼物！」

    这对机械迷来说，是最棒的玩具箱。

    那天晚上很安静。

    迪欧是个能干的小鬼，他会将小小的指头套进擦拭布内，细心地清理黏在零件细小地方上的油一污。

    整理工作的进度超乎我的预期。

    「喂，那个希尔妲修女……」

    不知是不是对单纯的工作感到无聊，小鬼主动找我搭话。

    「以前是不是在哪里当干员啊？」

    有人问我问题，我就反问回去。

    这就是我的风格。

    「你为什么会这样觉得？」

    「她在教训人的时候，真的是很辛辣耶。」

    「呵呵呵……是啊。」

    毕竟她强悍到连我的右手都可以轻松扭断呀。

    「你不跟她结婚吗？」

    「笨蛋，神父跟修女不可以结婚。」

    「哼，明明是假神父，还真敢讲。」

    「…………」

    小鬼就好好地当个小鬼，不用知道那么多大人的事情。

    「你也真是劳碌命耶。少管别人的闲事，多担心自己的事吧。」

    「我自己就算了……我这种人……」

    「…………」

    「我真正担心的是娜伊娜姐姐……她一到晚上，就会一直望着窗外。」

    「是吗……」

    「父母什么的还真是麻烦耶……让人一直等着。」

    即使自己多么追求自由，但也不能选择亲生父母。

    有着匹斯克拉福特和诺恩海姆血统的命运，还真是艰苦又棘手啊。

    「还好我孤身一人。」

    「而且还让希尔妲收留，你运气也不错。」

    虽然我没打算要抚慰他，但还是不小心说了出来。

    「嗯，算是吧……希尔妲修女对我很好。」

    没有被她欺负吗？

    那还真是好运。

    我在这小鬼的年纪时，没有住处，留着一头乱发，整天就靠偷东西过日子。

    我没有比较的意思，但我遇见海伦修女的时候，比这家伙和希尔妲相遇还要晚个两年。

    我们接着继续默默地工作。

    「我想啊……」

    辫子头哲学家静静说：

    「人类的价值……应该就藏在内心中吧。像是温柔，还是回忆之类的。」

    「哦……」

    「虽然父母亲很麻烦，但没有他们的话，就没有我，而且要是心中不存在价值，那就不会明白生存的意义了。」

    我刚到火星的时候，也有过类似的想法。这小子也自己用小小的脑袋得出了一个解答。

    我开始想要和这个小鬼认真地议论。

    「温柔我没有意见，但回忆就……」

    「是吗，回忆还比较重要吧？」

    「换个比较艰涩的词，回忆就是『记忆』。」

    「这点我还知道，就是Memory。」

    「嗯，你先听我说……」

    我开始自顾自地聊了起来。

    以我来说，在组装的时候，就算是动嘴巴，手也不会停下来。

    「人类的记忆呢，是死掉的话就一切重来。我可不觉得这种东西会有价值啊。而且有好的记忆，也会有不舒服到让人不想回忆的事吧。」

    「我开始想睡了……」

    「说到底，与其在意过去的回忆，积极面对未来还比较重要。希尔妲这样跟我说过，要是一直受到过去牵引，人很容易在不自觉间，才发现已经走到什么都办不到的窘境，也就是身心已经受到感伤的脆弱心情所支配。」

    「…………」

    「反过来说，就算记忆有价值，那同样的，人的生命也就有了价值……这样一来，我这个死神过去的所做所为，不就等于是大大破坏了这堪称人类遗产的重要事物了吗？」

    对啊……

    我之所以无法老实地接受这小子的解答，原来是因为我到现在都还在寻找那埋在尸体底下的和平啊。

    我只是受到感伤的脆弱心情牵引，不想承认裹足不前的自己罢了。

    即使我想要将之斩断，我的背后仍然留有那长长的辫子。

    半毁的圣母像及粉碎的彩色玻璃。

    那个景象又鲜明地在我心中闪过。

    ――麦斯威尔教会的惨剧。

    我从那时起就不再有动作了。

    我成了杀手和神父身分的麦斯威尔神父。

    想要借由被杀来N得解脱的人，是我自己。

    当我发现的时候，迪欧已经躺在垫子上睡着了。

    ［插图］

    「会感冒喔。」

    我原本想要叫他起来，但后来还是为他盖上耶诞老人的披风，让他就这样躺在原地睡觉。

    反正是件沾到了油污，本来就想拿去丢掉的二手衣服。

    没什么好可惜。

    静谧的夜晚又更深了。

    我迅速地将搭档组装完毕。

    就在接下来想要到希尔妲那边听听她发牢骚的时候――

    我听到一声微弱的哀号。

    那应该是娜伊娜的声音。

    我从仓库探出身子，不动声色地窥看四周情况。

    周围传来林木摩娑的声响。

    夜空中浮现着那颗有着「冰结的泪滴（Frozen Teardrop）」别名，本义为「惊恐」的小小火卫2。

    但是光芒并没有亮到足以减少黑夜的漆黑感。

    即便如此，在我的眼睛习惯了黑夜之后――我看到在动的黑影。

    有几名男子肩上扛着已经晕厥的娜伊娜，消失在森林之中。

    我伸手把还戴在自己头上的愚蠢耶诞老人红色帽子甩在地上。

    穿上了虽然沉重，但里头放有我生财工具的黑色长外套。

    饶不了他们。

    他们大概是趁着娜伊娜在二楼窗边看着外面的时候，下手带走的。

    希尔妲和其他的孩子都没有发现。其手法相当精湛。

    我不动声色地努力追着他们。

    从他们的脚步声来看，总共有四名男子。

    还足以判断他们应该都是确实受过训练的人。

    而且其行动，就像军人般有组织。

    许久没有的紧张感顿时涌了出来。

    我开始感谢自己没有喝酒了。

    我的「死神正职」是时候回来了。

    附近的混混跟不法恶棍不可能统御到这个程度。

    姑且猜测，应该是火星联邦或是诺恩海姆康采恩派来的特务部队。

    微微传来的规律机械声，肯定是在这座森林对侧等待的Mars Suit。

    这可不是用肉身可以交手的对手。

    怎么办呢？

    就这样眼睁睁看着他们带走娜伊娜吗？

    我当然不可能这样做。

    只能抢走他们的Mars Suit，与之对抗了。

    一出森林，我就看到四架Mars Suit伫立在「拉纳格林海」的海岸边。

    而机体的脚底下还停有高速气垫船。

    我猜想穿着黑色衣服的四名男子，应该是打算将娜伊娜搬运到那艘气垫船。

    这时候，娜伊娜恢复了意识，开始微弱地抗拒四名男子。

    机会来了。

    就在我思考要抢夺哪架机体的时候……

    一阵眩目的光线闪过。

    有架机体出现在金光闪耀的光线中。

    这架机体与Mars Suit并不一样。

    我只瞬间看到机体的轮廓，但形状既不是钢弹，也跟其他MS不同。

    「我来接你了，娜伊娜！」

    机体发出那一如往常的冷静声音。

    是那自号昔兰尼之风的家伙的声音。

    「父亲大人――！」

    娜伊娜使尽全力喊叫。

    下个瞬间，三架Mars Suit就被斩为两半。

    我连他用的是什么武器都看不出来。

    Mars Suit的爆炸及烟尘还挡住了我的视野。

    等我察觉时，昔兰尼之风那光耀眩目的机体已经动手破坏了剩下的最后一架Mars Suit。

    好险啊。

    要是我坐上去，就会被他瞬间杀死。

    「住手！我们手上可是有娜伊娜&#8226;诺恩海姆！」

    站在气垫船旁边的男子中，有个像是主谋的人将手枪抵在娜伊娜的脖子大喊。

    但是娜伊娜毫不畏惧。

    「不对！我是娜伊娜&#8226;匹斯克拉福特！」

    她神色自若地说：

    「父亲大人！请不要在意我！」

    这时候，驾驶舱的舱盖在眩目光芒之中打开，而他则是悠然地从中现身。

    「你长大了，娜伊娜……而且还变得更美了。」

    四名男子全都愣在原地。

    因为无论是就火星联邦还是就诺恩海姆康采恩而舌，他的模样都像极了自己这边的首脑。

    但他们肯定不知道那个首脑是个假货吧。

    我没有从黑色长外套拿出爱用的霰弹枪，而是拿出附有狙击镜的狙击枪。

    娜伊娜勇敢挺身而出。

    「父亲大人！请动手吧！」

    于是我就依她的请求下手了。

    BANG！我枪杀了主谋。

    没有哪个生命是该死的。

    连我死神都这么讲了，肯定不会错。

    获得自由的娜伊娜，立刻奔向昔兰尼之风所在处。

    有两个人上前追她，还有一个人则是过去想要帮忙抱起倒地的主谋――我用狙击镜一个个地瞄准剩下的这三个人。BANG！BANG！BANG！BANG！下手狙击。

    我的技术也真是变差了。

    杀四个人，居然用上了四发子弹。

    以前的话，用两发就够了。

    不过环境是逆光，那几位再怎么说也算是职业级，我也才刚重操旧业，还请大家稍微见谅。

    包括坐在Mars Suit里面的四名驾驶员在内，他们应该也有着回忆吧，甚至也会温柔地对待别人。

    但是他们刚好就撞上妖精与昔兰尼之风重逢，运气太差了。

    而且再怎么讲，到希尔妲跟我的家中掳走宝贵的小姑娘，这是最可恨的行为。

    如果不想失去重要的事物，那就绝对不要犯下去抢取别人重要事物的行为。

    「娜伊娜……」

    「父亲大人……」

    ［插图］

    光芒中，娜伊娜与那家伙相互拥抱，为重逢而欢喜。

    我还没看过感情如此深刻的亲子。

    原来这就是亲子的感情啊。

    我想到一阵晕眩，这不只是光芒造成，似乎还有别的原因，一种我触摸不到的感觉。

    我想这样的情境对我而言，绝对不可能存在。

    光芒中，娜伊娜大声叫道：

    「神父！你在那里吧？神父！」

    当我一走到眩光之下，她便丢出一个小袋子给我。

    「那个，请交给迪欧……是耶诞节的礼物。」

    我探了探袋子，里面装的是绑头发用的褐色发圈。

    透明的包装盒上，还黏上了可爱的兔子贴纸包装，很有女孩子味。

    「这点东西实在不成敬意，但我觉得辫子跟他很搭配。」

    娜伊娜似乎端庄地对我行了礼。

    她闪耀得就像是太阳就在我附近似的。

    我把手伸在额上遮光，仰起头来往上看，但光线实在太过刺眼，看不清楚。

    完全没办法看出机体的形状。

    「喂，你就这样走了吗？还是直接交到他手上吧。」

    「不了，他是个害羞的孩子……而且再过去也会打扰到大家。」

    「我会带娜伊娜到诺茵身边……这段时间有劳你了，麦斯威尔神父。」

    两人就此消失在光芒中。

    我想，那一定是因为关上了驾驶舱的舱盖吧。

    「请帮我向希尔妲修女问好。」

    机体就这么带着耀眼的光芒，飞向远方。

    那独特喷射器过度喷射的噪音，有种令人怀念，隐约在记忆中听过的感觉。

    「难道那架机体是……」

    对机体虽然不是没有底，但应该不是昔兰尼之风在找的那一架。

    周边一下子就回到一片漆黑。

    「娜伊娜走了吧。」

    背后传来希尔妲的声音。

    「嗯，还叫我帮忙问好。」

    「真是个好孩子……她身边都是些不规矩的孩子，希望没有受到坏影响。」

    「不会的，有他在就肯定不会有问题……这个，交给迪欧吧。」

    我将褐色的发圈交到希尔妲手上。

    「哇，很棒耶！之前他都跟你一样用绳子绑呢。」

    「笨蛋，我是用橡皮筋。」

    「我就知道迪欧是她的『中意对象』呢……迪欧也是『娜伊娜姐姐、娜伊娜姐姐』地叫着，两个人好不亲密。」

    平安夜――平静的耶诞夜，我们的妖精跟着昔兰尼之风一起出发了。

    「……以后会冷清不少了。」

    夜空中，「冰结的泪滴」缓缓地，简直温吞地像个蜗牛似的在天际移动。

    「这点才不会有问题！迪欧可是孩子王啊！」

    静静的海潮声，听来真是舒服。

    MC-0022 NEXT WINTER

    突然有阵刺耳的通讯器呼叫声传来。

    在强烈杂音之中，对方自顾自地在大声嚷嚷。

    『这里是魔法师！快回答！』

    笨儿子正大声呼叫。

    凯西冷静以对：

    「目前设有安全机制，请以『S&#8226;L』重新通讯。」

    『我哪有时间做这么麻烦的――』

    凯西啪的一声，切断了连线。

    正确判断。

    就算是数位通讯，也有可能遭窃听，这点认知算是常识。

    更何况在交战状态，通讯受到管制的地点，哪有人会用一般的长距离通讯啊。

    自从希尔妲硬把他塞给我，是有教他技术，但却没有打好基础。

    毕竟人小鬼大。

    片刻之后，原本眼神就不善的迪欧用更恶劣的眼神，一脸不悦地以加密的机密连线方式出现在虚拟荧幕上。

    『喂，臭老爸！杰克斯&#8226;马吉斯行动了是吗？让我去吧！话说回来，也只有我可以去吧？』

    辫子上的发圈，用的还是那时候娜伊娜给的那个。

    而只剩下领子到胸口部位，已然残破的耶诞老人服装则是还像个宝贝似的穿在身上。

    说可爱的话是可爱，但终究是个得意又嚣张的小鬼。

    「随便你……」

    『哼，那是当然的吧！』

    画面倏然交替，换成希洛。

    『喂，五飞驾驶『哪吒』出动是真的吗？』

    「嗯，没错。」

    『为什么放他出去？』

    「我怎么可能挡得住那家伙！发现的时候，他早就跑出去了！」

    『了解。之后再来清算你的失误。』

    他单方面地切断了通讯。

    「这小子……」

    这家伙还是跟以前一样，在讲哪些话会让人听了不高兴就讲哪些话这方面是个天才。

    「白雪公主」和「魔法师」已朝拦击点出发。

    凯西向我报告：

    「神父，我已经成功骇进监视卫星了。」

    「嗯……」

    这女孩很像母亲，相当优秀啊。

    之后再来好好为她说教吧。

    「离『哪吒』和『次代钢弹』接触，还剩下二十秒！」

    正面的大画面荧幕上，照出了以MA形态低空飞过赤色大地的红色次代钢弹。

    「好吧，就让我们见识见识一下，我们所不知道的『次世代战争』吧――」

第四卷 连锁的镇魂曲 下 MC档案3（下篇）

    ――数秒钟之后。

    白色三头翼龙「哪吒」也飞到现场――

    映出画面是由火星联邦的监视卫星从不同角度的摄影机拍到的。

    白色的机翼在赤色的大地上是显眼过了头。

    但是画面马上就变成一片沙尘暴的影像。

    我以为是被联邦军发现，顿时感到一阵寒意。

    「是受到干扰吗？」

    「不是，应该是磁性沙尘暴的影响。」

    凯西冷静回答。

    「就算被发现，我也准备了好几层陷阱，那边应该什么都还不知道才对。」

    「这样啊……」

    我松了一口气，然后心思就开始转到五飞所驾驶的那架机体上。

    「需要泡杯咖啡吗？」

    她的心思真是细腻。

    「麻烦给我黑咖啡……最好是又浓又苦。」

    「我知道了。」

    不管是咖啡、战争还是人生，都是要苦涩才算刚好。

    我是个亡命之徒，不管什么事，要苦涩才符合我的个性。

    「白色次代」在MA形态飞行时的特征，就在于两颗头中间的第三颗龙头。

    相对的，机体并没有装备原本该有，与盾牌互动的电热鞭；配置在该处取而代之的则是光束三叉戟。

    上头装设附有机枪及大型光束加农的「神龙钳」，让机体可以像过去的艾亚利兹或陶拉斯那样执行空战任务。

    但是在过去的AC时代，虽然MS有能力展开空战，事实上却鲜少发生。

    空对空飞弹的命中率极高，是可想而知的其中一个理由。

    由于敌方也具有同样武装，双方顶多落个同归于尽的下场。

    此外，要从发射飞弹时的后座力控制状态再回到飞行状态，这类保持状态时的喷射器微调等操作对驾驶员的负担相当重，是麻烦至极的事。

    那个时候的我，是绝对不会在有引力的地方发动空战。

    其他人应该也是这样想，所以在那个时代，虽然是有从高高度轰炸等地面攻击型的航空战，但前往截击、拦阻的防卫型空战案例就极端地少。

    大家抱持的都是不需勉强在空中作战，而是先在有利的地点着陆后再攻击敌人的想法吧。

    这种方法可以确实得到战果，且生存机率也会相当高。

    虽然应该也会有少数例外，但在以「死」为邻的战场上，士兵也都是抱着「要活下去」的想法在作战。

    因此，就MA的空中战斗这方面而言，一方面或许也是基于机体数量不多，但驾驶者自然也都本着自身的「生存本能」而从未发生过。

    我记得即使是不在乎「存活」时期的希洛，也未曾经历过以「飞翼钢弹」与对手「空中缠斗」的空战。

    「XXXG-01W」特色所在，是别名叫作飞鸟模式的独特飞行形态，其基本战法是轰炸后离开；或是先在空中攻击，确保着陆地点安全后再变形着陆，以平常的MS形态作战。

    但这都是以地球而言。

    在这颗狂吹磁性沙尘暴的火星，索敌雷达变得毫无意义，空对空飞弹的命中率也是有跟没有一样。

    在Mars Suit的各种版本中，有几种是借由火星低引力的优点设计的轻型空战机种，但没有生产以前那种具有可变飞行功能的重装甲机种。

    可是张五飞的机体――

    他的「白色次代」――哪吒，从刚才显示的影像资料来看，采取的是保持在相当高的飞行高度，等待敌人现身瞬间的行动。

    预测的接触时间已经过了好几秒钟，但双方仍尚未接触。

    其原因肯定就是那已经蓄势待发的白色三头翼龙，想要尝试过去未曾有人经历过的MS「次世代战争」――空战。

    杰克斯&#8226;马吉斯上级特校驾驶的红色双头飞龙，在主荧幕变成沙尘暴的影像前，是以高速低空飞行。

    那架「次代初号机」的设计是专用于肉搏战。

    基本设计理念就是以骑士道精神式的决斗为主要目的。

    真不愧是特列斯&#8226;克修理纳达这个「稀世怪人」所完成的机体。

    若以常识推理，会觉得这架机体并不需要附加飞行能力。但与盾牌相连的电热鞭最能发挥效果，且大范围展现威力的时候，正是在这个MA形态上。

    高温加热的电热鞭，切断能力会在高速飞行下带来更强的破坏力。

    这点已经由此机体的第一个驾驶员希洛亲手证明。

    虽然我只有看过之前的影片纪录，但我记得那次应该是在地球的卢森堡战役。

    当次代钢弹从位在地面的数十架MS中间擦身而过的瞬间，所有机体便纷纷断开、爆炸而遭到击破。

    这全都是挥舞电热鞭时产生的破坏效果。

    可想而知，这与其说是希洛选定的攻击方式，更可能是其中搭载的「ZER0系统」经过计算后得出，最有战术效果的攻击方法。

    或许大家都知道了，当时这个系统正确来说是叫作「次代系统」，但因为几乎是一样的东西，所以就算统一叫作「ZERO」也无所谓吧

    问题就在于基本设计案虽然是「决斗」，系统却让「大量屠杀」化为可能。

    系统目的虽然放在将搏命行为止于最低限度的斗争形态「决斗」上，但当敌方以大部队出现时，则容许执行击退对方上最为有效的「最高限度歼灭」战法。

    这不由得让人感到矛盾。

    而且还是无情而刻意的冲突。

    跟「为了『和平』的『战争』」这样的话有着同样的感觉。

    「确切的目的」与「用作手段的功能」既相互冲突，又同时合在一起。

    特列斯应该很明白这点，却令人不解地在决斗用的MS上配备「ZERO系统」和可变形态的飞行能力。

    我不懂他的用意。

    虽然不懂，但我后来知道特列斯将这架次代钢弹称作「路标」。

    或许用意就是要走哪条路，由自己选定。

    要「决斗」还是「大量屠杀」，做出决定的毕竟都是驾驶员本身。

    虽然或许是如此，但这必定为要做出抉择之人带来过度的精神负担。

    结果，就使得第一位驾驶员希洛的心理层面负荷过重。

    他迷失了敌人，也不明确谁是要打倒的对手，结果就采取一味地破坏所有兵器，以及屠杀持有兵器之所有人类般的行动。

    那时候的希洛，想必心里已被疯狂所侵蚀。

    下个驾驶者是驾驶「次代钢弹」，化名为杰克斯的米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特。

    这个人是否身陷疯狂，无人得知。

    不过成为白色獠牙领袖的米利亚尔特以「肃清」为名，企图执行全面屠杀地球人类的行为，是留在历史纪录上的事实。

    凯西拿了一杯咖啡过来。

    她的调理手法细腻，温度也恰到好处，让苦味及酸味呈现出绝妙的分配比例。

    「真好喝……跟你母亲学的吗？」

    ［插图］

    莎莉&#8226;鲍是个从医疗到枪战，甚至是战舰指挥工作都轻松胜任的女子。

    「不是，妈妈对这种事情并不拿手。」

    虽然意外，却居然还满能认同的。

    「所以五飞喝的一直都是这样的咖啡吗？」

    「张老师只肯吃自己做的东西。」

    我盯着马克杯内的褐色液体，静静地说：

    「原来如此，确实是他的风格。」

    这家伙到现在都还不相信任何人――

    五飞恐怕也没有启动应该有安装在哪吒上的「ZERO系统」。

    与其由机器分析战况，他更相信自己的直觉。

    这家伙就是这样的人。

    要理解五飞，还有一点要说的，就是他得到特列斯的机体设计图之后，就自己一个人一点一滴地建造「白色次代」，并在反复不断地调整及整备之后，成了属于自己的机体。

    还在试验驾驶阶段就运用在这次的出击，就像是还没练习驾驶就直接上场开车一样，确实是展现了「武人张五飞」的风格。

    但话又说回来，为什么五飞会将那架三头翼龙的主要配色涂成「白色」及「蓝色」呢？我不明白。

    我也想过可能是受到特列斯的事所牵引，但就代号是「哪吒」来看，也可想见还藏有与这点不同的情感存在。

    从另一个角度来看，就会浮现为什么特列斯不把照理说是用来决斗的「次代初号机」涂成白色呢？――这样的疑问。

    我的解释是：那机体的「红色」及「黑色」是败者的配色。

    而且还是改革时代，建立起后续历史的败者。

    给人的感觉是鲜艳的强壮感更胜优雅感。

    我想，赋与在那架机体上的，刚好就是特列斯所说，代表优雅英雄的「白色」及「蓝色」相对配色。

    这时候，主荧幕的沙尘暴画面消失，回到原来的影像。

    「磁力沙尘暴好像离开了。」

    「……啊，嗯。」

    这样的话，杰克斯也就会察觉到头上的敌人了吧。

    双方还没开始战斗。

    五飞的哪吒正以杰克斯的次代钢弹为中心点，呈圆椎状回旋。

    这是种应用了名为「三角锥飞行」（图）的基础技术而成的追踪方式。在俯冲之后，既可以「打带跑」，也可以带入「空中缠斗」。

    如果杰克斯有意愿，其实是可以全速拉开距离，但他应该是顾虑到这样会与随同机体「比尔哥Ⅳ」拉开更大的距离才没有这么做。

    何况「ZERO」也必然会给出「带入长期战，增强我方战力将有利于己」的判断。

    就副荧幕上的机体资料所见，续航距离和直线速度是哪吒占优势。

    但是机动与敏捷则是次代钢弹占优势。若形成肉搏、接近战的话，将可保持在有利状态。

    不过五飞仍会执意采取空中接近战，以空中缠斗方式进攻――我如此估计。

    挑战对手的长处，以实力屈服、凌驾对手，这家伙一直以来都是这种战法。

    以练习驾驶而言，已经是到了充分热身的程度，就进攻时机而言，时机也早就成熟。

    「他到底在等什么？」

    就是在这个时候――

    双头飞龙先一步行动了。

    其机首突然往上一扬，以几乎垂直方式上升。

    杰克斯抢先动手。

    想必在那空中战场，「ZERO」认为这般行动是最佳选项吧。

    双头飞龙露出了獠牙。

    机身上的双管光束炮开火。

    发射方向是哪吒的预测飞行方向。

    「这可……躲不掉。」

    就五飞那种会抱着中弹觉悟持续飞行的个性来看，我如此猜测。

    如果那家伙有开启「ZERO」的话，哪吒就应该会预测到这发攻击而俯冲回避才是。

    但是那两条光束并未跟上哪吒的速度。

    哪吒飘然地飞行穿过光束之间，并更猛烈加速。

    「怎么可能……」

    我感到一阵错愕。

    计算精密的「ZERO」，没理由会目测错误。

    借由先前哪吒的回旋飞行，应该早就充分将最高速等的机体性能、气压风向等环境资料都完全计算完毕。

    「机体资料是不是有误？」

    我对副荧幕上的资料起了疑心。

    「资料没有错误。」

    凯西斩钉截铁地说。

    看来这女孩对自己的工作能力相当有信心。

    「存放在这北极冠基地的机体资料和目前荧幕上显示的分析资料完全一致。」

    「那家伙说过，是第一次驾驶那架机体对吧？」

    「是。」

    「…………」

    我双手抱胸，陷入思考。

    如果真的如资料所示，那结论就是五飞发挥了远超过我及「ZERO」预测的「什么」。

    但究竟是「什么」就无从得知了。

    我想那并不只是操纵哪吒的技术。

    这时候，哪吒右翼一倾，大幅度往左高速回旋迂回，开始反击。

    感觉就像是档位提高了一段。

    「他想要正面突击吗？」

    这正会成为双头飞龙的双管光束炮标靶呀。

    但是三头翼龙抢先从神龙钳喷出火球（光束加农）。

    对方用以截击的双管光束炮却连擦伤都没办到。

    下个瞬间，红翼与白翼就错身而过。

    哪吒的神龙钳射出的光束加农正中杰克斯的次代钢弹。

    在错身而过时，次代钢弹也有猛烈挥舞电热鞭攻击，但是哪吒千钧一发地闪过了攻击。

    虽然损伤并不严重，但「ZERO」的预测接连被颠覆，打击想必不小。

    毫无疑问，杰克斯驾驶的次代钢弹，迅捷程度更胜预期。

    然而哪吒的加减速表现在五飞高超的操纵技术下，却是远胜于次代钢弹的如此性能。

    我猜想，现在「ZERO」应该正赶紧修正计算数值吧。

    虽然只是数秒时间……五飞当然不可能放过这个空档。

    持续急速上升的哪吒又翻身俯冲，以装备在神龙钳上的机枪射击。

    五飞的狙击准得过头。

    次代钢弹左翼的其中一座推进喷射器冒出了黑烟。

    五飞从以前就惯用连绵不断的连续攻击战法。

    牢牢咬住双头飞龙背后的三头翼龙，以光束加农一连放了三、四发。

    面临如此攻击，还能擦身闪过的次代钢弹也算是了不起，但是依旧处在危急的情况下。

    「没想到张老师会这么厉害。」

    「呃……嗯……我也很惊讶。」

    对手可是搭载了「ZERO系列」的次代钢弹，为什么战斗初期就可以如此凌驾对方？

    「嗯？」

    我察觉到两架机体的主翼差别。

    次代钢弹的红色飞龙身上罩着火星特有的尘土。

    相对的，五飞的哪吒白银机翼则是光耀如初，未曾减损。

    这是他勤于保养的证明。

    假使对战双方的驾驶员技术和机体性能都完全一样，那么勤于保养的一方将会掌握胜利关键。

    想必五飞是从头到脚费尽心思在保养机体，尽可能让哪吒的飞行速度可以再快个几公里。

    何况他还保持在尘土不易付着的高度飞行。

    当然，照理来说，杰克斯的机体好歹也会使用「自动保养厂」清洗上蜡，打理好防尘措施才是。

    但是五飞更胜于此的用心整备，则是等级完全不同的彻底保养。

    机身因此没有沾上火星的尘土，并显示出胜过预测机器性能的数值。

    空战时，就算是些微的加速度性能差距，也会大幅左右战局。

    就算「ZERO」已经计算了周边所有的环境，但或许无法将五飞那「爱护机体的心意」化为数值。

    同样身为钢弹的驾驶员，我真是服了他。虽说我早就退休，但话说回来也没什么，五飞的所做所为从以前就是充满了惊奇。

    「这小子是气势如虹的现役啊。」

    白色的三头翼龙――哪吒仍持续猛攻。

    ［插图］

    相对的，红色双头飞龙――次代钢弹，则是借由机体特性赋与的迅捷性能，一直采取闪躲行动。

    杰克斯放弃了冒出黑烟的喷射器元件，而为了保持平衡，他又卸除并未受到创伤的右翼喷射器。

    正确判断。

    一般而言，会很难下决心弃置正常的喷射器。

    寻常的驾驶员是无论如何都会挣扎的。

    他的干脆判断奏效。

    机身变轻的次代钢弹，速度立刻上升。

    接着杰克斯就机巧地上下摇摆机翼。

    那特技般的飞行方式让位在后方狙击的五飞无法锁定。

    于是追击的哪吒也跟着加速飞行。

    从油门全开的全速前进状态再进一步加速，就像是档位打到了最高档似的。

    「速度还可以上升吗？」

    凯西发惊讶地叫出声。

    「嗯，因为正是进攻的时机呀！」

    哪吒就这么持续加速，并确实捕捉到次代钢弹的尾部喷射器。

    接着便与接近到与电热鞭近在咫尺的距离。

    「这招好！」

    现在不是在意极限的时候。

    「时机就是现在！」

    我不自觉大喊起来。

    「要收拾对手，就要趁着事情变棘手之前！给他决定性一击吧！」

    就在这个时候――

    次代钢弹紧急减速，做出了惊人的空翻后，反而来到哪吒的后面。

    这情况确实就像是要互咬对方尾巴的恶犬打架「DOG FIGHT」。

    虽然他们一定承受了超乎想像的G力，但双方都毫无困难地克服了。

    「可恶！」

    我咂舌了一下。

    我当然知道情况不可能就这样了结。

    「ZERO」会不断地改写资料，编排出可因应对手的战术。

    随便想也能清楚知道，拖到长期战将会不利于己方。

    刚才的接近战未能打出「决定性一击」，真是太可惜了。

    可是五飞的哪吒并没有退缩。

    他的喷射器开始喷射得更加猛烈。

    以令人惊讶的超加速，一口气拉开了和次代钢弹的中间距离。

    快到甚至好像瞬间消失似的。

    「怎么可能……」

    「真的假的……」

    除了惊愕，已经做出不任何反应。

    他达到了比最高档更高的境界。

    那架机体到底能多快啊？这绝不是用心整备什么的能到达的水准。那速度就好像在说前面的只不过是牛刀小试而已。

    「这样一来，『ZERO』又必须重新拟定战术了。」

    「实力完全压倒对方呢。」

    「这还不便就此下定论。」

    哪吒再次朝次代钢弹的正面飞去，并从神龙钳不停地发射机枪和光束加农。

    陷入中弹危机的次代钢弹，明显地被逼入绝境。

    五飞的攻势占了绝对的优势。

    突然间，基地内的扬声器响起了理查&#8226;华格纳的乐音。

    「这是……？」

    「是『女武神的骑行』。」

    「我不是在问曲名……我是问这是什么意思。」

    「这也是，神话作战。的一环。而且既然要观战，我觉得亢奋一点也好。」

    我无法理解她的感性。

    「我们必须支持张老师继续奋战。」

    就算这样，我们自己在这边亢奋也没有意义吧。

    「难道那家伙也听得到这音乐吗？」

    「当然不会。」

    凯西心平气和地喝完手中咖啡。

    「但是，我认为我们的心意会传达过去。」

    如果是必胜之仗，华格纳的乐曲是会提高战意，但要是必败之仗，这富丽的旋律可就让人悲痛了。

    不知是不是从我的脸色猜测，她沉静地说：

    「没问题，张老师的哪吒会赢。」

    对了，我现在才想起来，她的母亲莎莉有种如神明附身般的灵力感应。

    「而且，我们现在也只能相信张老师了。」

    凯西的眼神充满自信。

    原来如此，或许真是这样。

    就算这是种主观的期望，但越能「信赖」的人，人生将会更加丰富。

    五飞的哪吒紧紧地跟在次代钢弹的后面，持续保持在有利的战斗位置上。

    光束加农的攻击呈现出节奏感。

    发展一如所愿。

    次代钢弹像是耐不住猛攻，失速往下落去。

    该不会是被击坠了吧？

    哪吒开始紧急俯冲，追了下去。

    但这是陷阱。

    杰克斯的次代钢弹拉起了机体，以称作「8字形古巴飞行」（图）的侧8字形方式连续在空中翻转。

    五飞的哪吒太过接近。

    不管有多么高速，其轨道都已经被「ZERO」估算出来。

    次代钢弹的电热鞭画出了大大的弧形，重重地创伤了哪吒的盾牌。

    如果是高速战斗机也就罢了，但重装备的MA居然能做出「8字形古巴飞行」，实在令人惊讶。

    盾牌上的伤口，代表了先前在高速战中占优势的三头翼龙，其机翼已经遭对方拔除。

    使得空气阻力产生不正常的负荷。

    就在我认为已经不能再持续空战的时候，哪吒已经像个圆椎似的旋转坠落。

    然而次代钢弹也一样从空中坠落。

    我似乎是错过了刚才一瞬间的发展。

    双方再度接近时，五飞凭着不屈的斗志使出光束三叉戟，漂亮地刺中次代钢弹的胸部。

    这种舍身杀敌的战法，果然是五飞的风格。

    这场空战可说是哪吒的绝对胜利。

    两架机体都在坠落到地面前就开始变形，各自以MS形态矗立在大地上。

    现场两架同样名为「次代」的机体，特殊的外观让人想像不到是「钢弹」。

    一架是给人重装甲质感的机体，一架则是给人气质柔软纤细气质的机体，双方所持武装的形象也互成对比。

    五飞的哪吒――是机身装备了足以用粗野形容的神龙钳，同时又以俐落的蓝白色调为基础的白色次代。

    然后――

    杰克斯的次代钢弹――是架配色采用恐怖黑色的机体，其右手握有会绽放出绿色光束的大剑，感觉就像是美丽梦幻的极光似的，而银色的左手则装备了像是灼热恒星般高热火红的长长电热鞭，以及涂有动人红玫瑰色的盾牌。

    左手之所以是银色，是因为在「EVE WARS」时，被飞翼钢弹零式斩断，之后用新零件改装所致。

    其左上方的胸肩部位，还刺有方才哪吒插入的光束三叉戟，到现在都还一闪一闪地冒出火星……

    杰克斯的次代钢弹将手中的巨大光束剑一插入大地，就以空着的右手将光束三叉戟从胸肩处拔出，回丢给五飞的哪吒。

    其行动带着高傲的态度。

    堂堂正正的举止，就像是在决斗之前，想要弥平对方武器上的不利似的，又像是在否定刚才完全就是在互相探底和斗智斗力的空战。

    我对杰克斯的次代钢弹产生了他并不介意这点损伤的倔强印象。

    「杰克斯&#8226;马吉斯为什么要这样做？」

    凯西问道。

    高亢的曲子已经演奏完毕。

    「因为他是杰克斯。」

    咖啡已经变得相当温凉。

    「不过你也提到过，那位杰克斯&#8226;马吉斯上级特校并不是杰克斯吧？」

    我将其中咖啡还没有喝完的马克杯放在旁边的桌子上。

    「没错……他不是杰克斯本人，但不管是思考方式还是行动模式，都跟从前的杰克斯一样。」

    另一方面，五飞的哪吒则像是理所当然似的接住光束三叉戟，拿在头上转动，然后不偏不倚地将戟尖朝着对方头部正面对峙，全身散发出超然的斗气。

    我感觉听到坐在操纵席上的五飞，那劲道十足的高吼声。

    相对的，次代钢弹呈现出冷静沉着的态度，就像是在观察交战对手一般。

    虽然空战已经结束，但双方仍未分出胜负。

    对峙双方的对视，就像是会持续到永远般未曾动过。

    两者都不停地计算着相互的间距及动手的时机。

    先下手的人是――

    杰克斯的次代钢弹。

    以对峙双方的距离而雷，高温灼热的电热鞭将可发挥有利的效果。

    大幅度向对方挥舞，像是在牵制的电热鞭如蛇一般扭动，但突然就直直向前伸出，以尖锐的前端刺出。

    五飞的哪吒向后跃了一步。

    然后，他面对立刻进逼的电热鞭，将手中光束三叉戟往下一挥。

    但是电热鞭又变得像是软鞭似的，闪过了光束三叉戟的这一挥，接着就蛇行缠住戟柄，封住对手的后续行动。

    如果是我的搭档面临这样的状况，就会拿着被电热鞭缠着柄的光束镰刀直接冲往对手怀中。一旦转为近身格斗，那条长鞭就会失去作用，接着再用光束镰刀斩向对手，就可了结一切。

    但是五飞并没有这样做。

    他反而后退半步，将拿着光束三叉戟的左手往后一拉。

    次代钢弹的电热鞭整个伸直成了一直线。

    再来哪吒就伸出右手臂的神龙钳，朝着面前的对手射出威力强大的光束加农。

    五飞的抉择正确，我的战法比较有风险。

    我以为必然命中。

    但是杰克斯的次代钢弹闪过攻击。

    就像是「ZERO」已经预测到这次攻击似的往上一跳，用手中巨大的光束剑用力往下挥。

    过去这一击攻陷了宇宙要塞巴尔吉。

    其破坏力无与伦比。

    五飞则展现出勇猛果敢的举动，面对这无可转园的危机毫不畏惧，反而更大胆地进攻。

    他立刻点燃肩部喷射器，往下用光束三叉戟往上攻击。

    闪光迸发――

    哪吒的光束三叉戟和次代钢弹的光束剑的锋刃猛烈相撞。

    这场冲突如果是在无引力的宇宙空间，必然是五飞的哪吒胜出。

    相对于次代钢弹放弃喷射器元件所招致的动力损失，哪吒将会更有劲力。

    虽说如此，但猛攻而来的次代钢弹却是来势凶凶。

    他点燃了仅存的所有喷射器，更借由火星的引力，以蛮力强压光束三叉戟。

    五飞的哪吒仰面摔到了地面。

    他跳起的时机，或许是快了零点几秒钟。

    因此错失推回对方攻击所要的最高输出时机。

    就这点而言，五飞的勇猛造成了不利的反效果。

    杰克斯的次代钢弹又向前扑杀，向哪吒挥出巨大光束剑。

    白色次代以受损的盾牌拨开这一击，并以光束三叉戟回击，同时又毅然以神龙钳近距离炮击。

    然而「ZERO」或许连如此反击都已经预测到，次代钢弹以一连串的组合攻击，在巧妙躲开光束三叉戟和加农的同时，将形势带入自己擅长的肉搏战。

    演变成如此情况的接近战，五飞的哪吒却仍可闪过光束剑的致命一击，已经令人大为赞叹了。

    但即便如此，那以些微差距避开攻击的装甲上，仍可见擦伤逐渐增加。

    其盾牌已经不复往昔，形体损毁不堪。

    要是不先拉开距离，暂缓这一面倒的情势，次代钢弹的无情猛攻将会更加如火如茶地益发激烈。

    如此一来，受到致命伤也只是时间上的问题。

    「但是，要怎么搞……要怎么做，才能从那样的状况逃出？」

    我脱口说出心中的话。

    凯西听到我这句话，意外的回答道：

    「张老师……用『ZERO』……」

    「咦？」

    「请启动『ZERO系统』。」

    她如同祈祷般地衷心说着。

    遗憾的是，这应该是不可能的事。

    想打开局面，这确实是唯一办法。

    只是那家伙是个不管处在什么状态，都只会用自己的能力作战的人。

    「那是值得信赖的系统。」

    凯西眼眸有着坚定的信心。

    「您是为何要将这架机体的代号取作『哪吒』呢？」

    她毅然如此说。

    我对她的印象产生了变化。

    原本一个单纯不知世事的小女孩，会讲出遗传自母亲的坚毅话语，这难道是因为接连体验了AC时代一连串档案而造成的影响？

    不一会儿，我看到五飞的哪吒胸部中间球体「战况分析珠」瞬间从绿色变成了红色。

    「那……那家伙……」

    我不明白他的心理发生了什么样的变化。

    但可以确定的是，哪吒原有能力的「ZERO」已经启动了。

    一开始我还担心是否来不及。

    不过看来是我多虑了。

    白色次代的回避动作变得更迅速。

    而且从神龙钳发出的光束加农，精准度也变得准确许多。

    标的还集中在次代钢弹在空中时受损的左胸肩部位。

    身为武人，这种手法或许会显得卑鄙，但就赌上生存的战士而言，这可说是理所当然的行为。

    这是抛弃了自尊心的反击。

    不，其实是有效率的攻击――这样说或许比较贴切。

    白色次代同时展开反击和防御，对手的攻守步调因此乱了套。

    局势瞬间丕变。

    受到加农的炮火集中攻击，杰克斯的次代钢弹向后一退。

    哪吒又以神龙钳从侧边挥向次代钢弹。

    这一击打得相当扎实。

    次代钢弹整个失去了平衡。

    趁着这个空档，哪吒便离开原地，站到距离相当远的位置重振旗鼓。

    哪吒这时的反应速度，我想已经远远超越了MS这种兵器的水准。

    这是场过去我们从未直接见到的「ZERO」对决――这个当下，他们仍然是在开放一场「次世代战争」。

    「太了不起了，老师。」

    凯西放下心头的重担，如此说道。

    但是她刚才下指示的时机实在很恰巧。

    「我问你，你跟那家伙没有在通讯吧？」

    「是的。」

    是偶然，还是他们真的心意相通呢？

    无论如何，五飞确实有了「某种」变化。

    从小时候就像个老顽固般的人，看来是在这次学会了「信赖」还是「宽容」之类的态度。

    战场回归平静。

    双方所处的状态几乎对等。

    虽然有受伤，但如果有你死我亡的觉悟，就还有找出胜机的机会。

    ――同归于尽。

    双方「ZERO」会得出的答案，恐怕就是这样。

    据说过去中兴的山克王国受到袭击时，在那场攻防战的最后，有两架事实上都算是自己人，且均搭载了「ZERO系统」的机体――飞翼钢弹零式（驾驶者：杰克斯）和次代钢弹（驾驶者：希洛）曾经对决过。

    当时双方的「ZERO」不断互相预测彼此的行动，得出近乎「平手」的结论，最后导致系统自动关闭。

    这次的情况跟当时的状况并不一样。

    因为杰克斯的次代钢弹和五飞的哪吒是明显敌对。

    分出胜负的关键，就掌握在两方机体内的驾驶员身上。

    技术水准虽然相同――

    但最后会是忠实执行「ZERO」所下指示的杰克斯，还是才刚决定相信哪吒所配置的「ZERO」的五飞胜出？

    要比较两者差异的话，我想就只有这个部分了。

    可是就在对决出现结果之前，却发生了我们忽略的问题。

    「神父……事情不妙了。」

    这时的凯西跟聊才就像判若两人似的。

    她的脸色变得惨白。

    在另一台荧幕的索敌雷达上，映出了三道机影。

    监视卫星的荧幕上也映出了迟来的三架MD「比尔哥Ⅳ」。

    这三架的背上都搭载了高机动用推进配件，但可能是判断这里就是战场，在着陆同时便纷纷卸除肩部喷射器套件。

    接着，这三架就开始依照杰克斯的意思行动。

    这也就等于对方已经建立起一支可以确实彻底执行「ZERO」所立策略的高整合度战斗部队。

    白色次代在战术以及战斗上都陷入了绝对不利的窘境。

    如果哪吒的「ZER0」只集中在打倒次代钢弹下达判断，肯定会失败。

    但话又说回来，也没有其他打开局面的好办法了。

    未来的选项已经少到令人绝望的地步。

    就我的记忆而言，比尔哥的Ⅲ型是在火星轨道上的「OZ」MD自动生产工厂「火神」中大量制造而成。

    在玛莉梅亚事变之后，照理说就已经决定废除所有的MD及其生产工厂了，不过要说恶质的诺恩海姆康采恩那些家伙会暗地回收这些资源，那可一点也不意外。

    随便想也知道，他们想必是有效利用那些资料，把火星土改设备（MTF）改造成了Mars Suit吧。

    并且应该也将比尔哥从Ⅲ型改款成为Ⅳ型。

    虽说如此，Ⅳ型的外观看起来和白色獠牙所用的Ⅱ型并没有太多不同。

    就连机体配色也没有特别变化，跟我当初交手时一样。

    就资料分析画面中所了解，机身双肩依然是各配备了四具，总共八具的有最强防御之名的星球守卫。

    但是比尔哥Ⅳ的这件配备是采用了最新技术，电磁防盾系统更为强化的装备，名称就叫作「新型星球守卫」。

    而手中的长管光束步枪相当类似过去「拜叶特」拿的武器，其破坏力可能远远超越哪吒神龙钳上的光束加农，足以匹敌飞翼零式的双重巨型步枪。

    三架比尔哥Ⅳ同时发射了手上的高能量型光束步枪。

    五飞的哪吒便运用喷射器往背后跳跃退开。

    如果是寻常的跳跃，大概已经中枪了。

    哪吒避过攻击的同时，又在神龙钳的最长射程边界发射光束加农。

    面临此攻击，三架比尔哥Ⅳ放出了总共二十四具的新型星球守卫，张开复杂重结构的电磁防御网应对。

    光束加农的火力就连最外侧的防盾都无法突破。

    形势不利已经是显而易见的事。

    不论是破坏力还是防御力都呈现悬殊的差距。

    情况已经到了根本用不着比较双方基本战力比的地步，要五飞一个人作战可说是困难至极。

    也许次代钢弹的「ZERO」早就在战术上预测到比尔哥Ⅳ会在这时候到达也说不定。

    如果真是如此，那么不管是战力或是战术，对方就完全占了优势。

    这情况完全是束手无策。

    五飞的哪吒为了逃避比尔哥的光束步枪，变成了白色的三头翼龙――MA形态，飞上了空中。

    目前唯一的优势，就只有这个机动力了。

    如果可以撤退，还真希望五飞的三头翼龙就这么飞走。

    但是我想五飞应该还不打算放弃吧。

    看来在哪吒的「ZERO」算出可行的对策之前，都会一直保持飞行。

    这像是身负不屈斗志的五飞会做的事。或许正因为「ZERO」会提示永不放弃战斗的未来，他才会对哪吒投以信赖。

    即便最后等着他的会是多么悲痛的结果……

    不光是我，就连凯西也都感到无望，但就在快要放弃的时候――

    有人借由加密的连线方式传来通讯。

    『我是特洛瓦&#8226;弗伯斯……请以机密连线的F到T频道回应。』

    凯西立刻迅速动手操作，以机密连线方式回应。

    「这里是北极冠基地，已经完成连线。」

    荧幕上出现了弗伯斯：

    『以下是白雪公主要我传达的话……哪吒的回避方向指示：东北方02PX&#8226;78DY地点，叫他快点过去。』

    我对着通讯器出言抱怨：

    「你跟希洛讲！自己直接跟五飞说这种事情！」

    『他目前正以「ZER0系统」执行作战行动，无法通讯。而我这边有试过与「哪吒」通讯，但并不成功。』

    「以『ZER0』执行作战行动？」

    我的内心顿时涌现一个叫作「希望」的词紧紧扣住我的心。

    主荧幕上的白色三头翼龙已经转往东北方。

    「这样一来……」

    我忍不住露出笑容。

    看到这样，还能不笑吗？

    「不好意思，可以帮我这样转告希洛吗？就说『哪吒』因为也启动了『ZERO系统』，无法通讯。」

    『我说过我无法与他通讯。讲这次是第二次了。』

    「那你就跟我那个笨儿子讲！五飞已经前往指定地点了！」

    『抱歉，凯西&#8226;鲍，我并不是通信士。我已经转告白雪公主的话，任务结束。而且我也没有和气到会跟老人家聊天。』

    「收到……这边会自行联络魔法师。」

    凯西装出笑容，朝着荧幕这么说。

    她似乎也稍微整理好情绪了。

    「不过呢，弗伯斯，对他稍微和气点，不也很好吗？」

    『……！』

    「老人家跟女孩子可是比你更容易受伤呢。」

    『通讯完毕。』

    特洛瓦&#8226;弗伯斯单方面切断了连线。

    「我说了什么让那孩子不高兴的话了吗？」

    凯西一脸困惑地自语。

    她刚才在阅览「杰克斯档案」，可能不知道，对现在的这家伙来说，「女孩子」和「受伤」这两个关键字是禁语。

    不过听来还挺开心的。

    虽然两个人都把我叫作「老人家」，这次就特别原谅他们吧。

    毕竟刚刚那样一来，战况将会丕变。

    希洛的白雪公主正使用「ZERO」在执行作战，这等于是有了打开这险恶状况的方法。

    而且已经启动「ZERO」的哪吒，必然会与白雪公主同步作战，选择会掌握胜机的方向执行。

    「魔法师已经联络完毕。」

    「凯西，麻烦将回避方向的地点显示到荧幕上。」

    「收到。」

    荧幕上立刻显示了复杂的地形图。

    仔细一看那闪烁的地点，是块深邃的溪谷。

    此地的地形，左右矗立着高度超过500公尺的岩壁，越往里面走就越是狭

    「喂喂喂，这种地形……」

    最后是条完全的死路。

    「会没路可逃……对吧？」

    「可是张老师已经往那个方向前进了。」

    才刚涌现的希望，瞬间就蒙上一层阴影。

    如果要在那个地形立于战术上的优势――

    我全力用上平常不太用的该方面思考回路。

    如果是卡特尔，大概就会马上浅显易懂地说明了。

    脑海中想像得到的，就只有在该地点埋伏，将三架比尔哥Ⅳ和次代钢弹诱来之后就封住来路，再以白雪公主、魔法师、哪吒三架机体包围歼灭或是挟击对方。

    不过这点程度的战术，次代钢弹的「ZERO」大概马上就想得出对策吧。

    而且就算白雪公主等三架机体同时攻击，在那新型星球守卫的绝对防御力之前也形同虚掷。

    即使用出什么奇计夺到了比尔哥Ⅳ的光束步枪，其破坏力也无法攻破三重的电磁防御网。

    「还有什么战法……」

    我这样的人不可能推测得了「ZERO」的想法。或许现在能做的，就只有抱持信心看着他们在主荧幕上显示的战斗过程了。

    「迪欧传来回应的讯息。」

    「他说什么？」

    「他说：『期待我的精采表现吧！』」

    「什么啊？」

    这实在是太脱线了。他还是一样，是个没有紧张感的嚣张小子。

    虽然我也没有资格说他。

    白色三头翼龙中了比尔哥Ⅳ的数发攻击，但仍持续飞行。

    速度已经降低许多。

    是为了当作「诱饵」引诱他们前往那个地点，而故意减速飞行的吗？

    还是损伤严重到那样的速度已经是极限？

    无论如何，都必须在次代钢弹的「ZERO」发现希洛他们之前完成行动。

    但却发生这样颠覆我预测的事情。

    「那个笨蛋……什么精采的表现。」

    在进入深邃溪谷之前，披着披风，拿起光束镰刀的魔法师已经悠然挡在谷口。

    那架机体应该是要暗中行动，能力才能彻底发挥的啊。

    真是的，不要跟别人说你叫「迪欧」。

    「我对你可无法抱有期待。」

    比尔哥Ⅳ的目标似乎改设定为魔法师了。

    他们马上以光束步枪集中攻击。

    魔法师快速地左右回避，同时又向前突进。

    移动时，那黑色披风的残影留下了诡谲的行迹。

    灵动的步法值得赞扬。

    在比尔哥Ⅳ的索敌雷达上，恐怕是已经误测到数架到数十架的复数魔法师身影了吧。

    光束步枪的攻击开始朝向不正确的地方误射。

    魔法师的外号看来并非虚名。

    魔法师在不规则运动的同时，速度又变得更快。

    但是不管有多么靠近――

    到达最接近位置的魔法师，朝着电磁防盾大举光束镰刀剌了过去。

    一如预期，并无法撼动有着铁壁般防御的新型星球守卫。

    虽然又在外围以圆形运动寻找比尔哥Ⅳ的破绽，但当然是不可能找到什么死角地带。

    这时，白色三头翼龙转身回到了战场的上空。

    或许是再也看不下我那笨儿子的莽撞行为。

    虽说以他那满身是伤的状态，不管是要支援还是自杀攻击，说无谋还真是无谋过头了。

    对方的光束步枪立刻对准到上方。

    同一时间，魔法师也使出光束镰刀进攻。

    三头翼龙则是发射神龙钳上的光束加农。

    空中与地面的协同行动形成缓急有序的绝妙波状攻击。

    虽然不足以让比尔哥Ⅳ招架不住，但这样的联合行动并不差。

    「那算是在诱敌吗？」

    凯西直截了当地提问。

    「那两架都是吗……」

    这确实可行。

    莽撞的攻击加上无谋的自杀攻击――

    在这场壮烈的战斗背后，白雪公主正冷静地找寻狙击瞄准的目标。

    即便是火星联邦的监视卫星，想要发现披着附有特殊隐形功能披风的机体也是不可能的事。

    应该也不会让次代钢弹的「ZERO」运行的战况分析探查网补捉到。

    我心中突然想起一件事。

    白雪公主和魔法师在数个小时前，与卡特莉奴的马格亚那克交手时的战斗资料在我的脑海中浮现。

    我记得那时希洛只用光剑应战。

    机体在装载到长距离高速气垫艇「VOUAGE」时，应该还配备巨型步枪。

    但是当时并没有使用此装备。

    希洛虽然嘴上讲「要杀了卡特莉奴」，其实并没有采取最确实的方法。

    也就是说，他把这件武器当作了杀手锏。

    白雪公主的巨型步枪与飞翼钢弹采用相同的专用能源匣装填方式，若以最高输出发射，弹数为三发。

    再加上备用能源匣，则可以再发射三发。

    可是――

    我暗自在心中计算，但面对新型星球守卫的三重结构电磁网，就算是最高输出的巨型步枪也无法击穿。

    假设都连续命中到同样位置好了，虽然最外侧的防盾或许会破坏消失，但既然无法靠近比尔哥Ⅳ和次代钢弹，就自然没道理会一举反败为胜。

    没有更大范围又具有威力的攻击，就突破不了那三重结构电磁网。

    而且还得要快速连续达成。

    ――你办不到……我办得到。

    许久以前，希洛曾这么跟我说过。

    你确实是个会将不可能化为可能的人。

    哎呀哎呀，这时候就只能乖乖地看着他们表现了吧。

    黑色披风的顽皮鬼一样还是在电磁网的周边环绕，戏弄着中间的MD。

    比尔哥Ⅳ并不善于应付肉搏战。

    另一边由杰克斯操纵，位在中心的次代钢弹则是要近身交手才可以发挥本领。

    用不着「ZERO」判断，也很清楚对方会向突击而来的魔法师进攻。

    就在比尔哥Ⅳ对着在头上采取三角锥飞行的白色三头翼龙同时射击时，杰克斯的次代钢弹举起了光束剑向魔法师攻去。

    迪欧就是在等待这一瞬间。

    他从黑色披风内侧取出一颗像是手榴弹的物体往空中掷出。

    那是巨型步枪的备用能源匣。

    次代钢弹下劈的光束剑与魔法师往上砍的光束镰刀在中间猛烈撞击，发出激烈火光。

    魔法师顺势翻手，拉住了次代钢弹的光束剑牵制其行动。

    接着另一只手就以仿佛魔术师般的惊艳手法拿出两个备用能源匣，跟刚才一样丢到了空中。

    「原来如此，有这招啊！」

    希洛的白雪公主肯定就在高崖上，拿着巨型步枪伺机而动。

    02PX&#8226;78DY地点。

    他大概是为了避免被发现而在那里以卧射姿势瞄准目标。

    飞在空中的三个备用能源匣，呈自由落体动态往下落向比尔哥Ⅳ的三重结构电磁网。

    从我猜想的地方，接着就射出了一道直线眩目的闪光。

    希洛扣下巨型步枪的扳机。

    最高输出的能源光束命中了第一个备用能源匣而发生大爆炸。

    最外侧的电磁网与八具星球守卫同时消失。

    即使是用了「ZERO」，这一发漂亮的狙击事实上仍堪称是精准无比，极度细腻。

    能从那样远的距离狙击旋转落下的能源匣上那小小的雷管，除了惊奇之外，已经无法用其他话形容。

    而且若不是用这种方法，也无法提升到足以同时消灭电磁网与星球守卫的巨型步枪的数倍威力

    经过了零点几秒的时间，能源光束命中了第二个备用能源匣，消灭了第二面电磁网。

    再过了零点零几秒的时间后，第三个便爆炸，将所有的新型星球守卫及电磁网清除得一干二净。

    受到激烈的电浆能量与灼热的奔流影响，周边被洪水般的闪光所吞噬。

    比尔哥Ⅳ失去了最强的防御。

    但是可没有人会因此而放松攻击。

    尤其五飞更是毫不留情。

    白色三头翼龙立刻俯冲变形成哪吒降落，同时藉着光束三叉戟及神龙钳的光束加农连续攻击，瞬间将比尔哥Ⅳ一架架击破。

    其速度快到都还来不及看清楚。

    剩下一架――场上只剩下杰克斯的次代钢弹。

    魔法师若能发挥原本的实力，当场就可以制住对方。

    但是迪欧并没有这么做。

    可能是受到刚才大爆炸时的闪光影响，而瞬间停下了动作吧。

    这就真的是无可厚非了。并不是因为他是我儿子，不管是谁，身处在那阵爆炸闪光的旁边都会这样。

    那小子的精采表现已经十足超乎我原本的预期了。

    杰克斯的次代钢弹就这么变形成红色双头飞龙，飞向天空而去。

    对方的行动明显是在彻退。

    就算五飞的哪吒再次变形成MA形态追击，以目前装甲受损严重的状态，依然无法追上。

    双方的「ZERO」都得不出除此之外更好的方法。

    「任务全数结束……总算是赢了呢。」

    五飞这时传来了加密的通讯讯号。

    『这里是哪吒……行动结束。』

    「收到……真是漂亮的一战呢，张老师。」

    『不，凯西准校……我太弱了。』

    「怎么会？」

    『哪吒并没有认同这样实力的我。』

    「绝对没有这回事！能够在张老师这样勇猛果敢的长官底下做事，我感到光荣至极！」

    『我们即将返回……凯西，回去之后，可以为我泡一杯咖啡？』

    「是，这是我的荣幸！」

    凯西笑容满面地对五飞敬礼。

    「啊，砂糖跟牛奶需要吗？」

    『两边都麻烦了……加满满的。』

    「收到。」

    『……谢谢……』

    在五飞切断荧幕讯号之后，我们内心都感到十足放心。

    「真是太好了……」

    「嗯……就跟你说的一样，五飞的哪吒赢了。」

    『这可没有那么简单呢。』

    通讯器传来了少女的声音。

    接着主荧幕的大画面上就出现了面露笑容的卡特莉奴小姐。

    『因为再过不久，火星联邦的空中师团就要到罗。』

    听到这句话，凯西马上操作面板，扩大了索敌范围。

    「确认完毕……有五十艘巨大运输气垫艇正往张老师他们的作战地区接近。」

    他们采取的方法并非战术，而是战略上的胜利。

    『你们不是有骇进监视卫星吗？那么就起码应该想到火星联邦也会看到相同的影像，会发生这种事呀。』

    跟她老哥卡特尔一样，说话一语中的到让人不舒服。

    「…………」

    我不发一语地动手切掉通讯，但已经完全遭到骇入，所有的操作均无效果。

    『啊～对了对了……安全密码和机密连线都没有意义喔。』

    卡特莉奴小姐嘻嘻笑着说：

    『偷偷跟你们说，我可是费了一番苦心呢。』

    「气垫艇上有多少架Mars Suit？」

    在凯西回答之前，卡特莉奴便擦着眼镜自己继续说：

    『上面各载有十架无人飞行型Mars Suit，所以总共五百架。我想大概就连拉纳格林共和国的杰克斯&#8226;马吉斯上级特校也逃不掉了。』

    「哦，是吗……那是顺便要将五飞他们一网打尽？」

    『从各位的角度来看，我或许只是个叛徒而已，但希望你们明白……我们需要钢弹，尤其是需要希洛&#8226;唯。』

    「应该有更俐落的方法吧？」

    卡特莉奴重新戴上眼镜，睁大那清澈湛蓝的眼眸。

    『是我的话当然会那么做，不过……火星联邦并非都团结一致，我们也无法阻止军中高层的失控行为。』

    「运输气垫艇放出了无人飞行型Mars Suit――白雪公主、魔法师、哪吒已开始进行迎战！」

    「就算我相信这不是你下的指示好了……你是为何而通讯？总不会只是想要来解释这种事吧？」

    『其实也算是，呵呵呵。』

    「啊？」

    『刚才是开玩笑……这次的通讯，是因为会有两位不远之客到你们北极冠基地，所以我想要先跟你们报告。』

    「不远之客？」

    『还请慎重接待……报告完毕。』

    主荧幕切回了监视卫星的画面。

    『还有……请帮我向希尔妲&#8226;休拜卡博士问好。麻烦她对我们手下留情。』

    她额外留下了这句话。

    现在的我已经没有立场跟希尔妲说什么了，这是众所皆知的事吧。

    这姑且先不谈，重点是现在的状况。

    我和凯西紧紧盯着主荧幕看。

    真是震撼的景象。

    大规模的空战正以溪谷为中心展开。

    希洛的白雪公主、迪欧的魔法师、五飞的哪吒正以五百架Mars Suit为对手奋战，连同刚才的一连串战斗，已使他们积劳疲惫。

    而且中距离用的巨型步枪，弹数已经全数用尽。

    只能用接近战的光剑斩杀敌人。

    即使杰克斯的次代钢也身陷这场战斗，平均一个人也要应付一百二十五架。

    不管怎么看，都会是场壮烈的战役。

    有句话叫作以一挡千，但火器也没充实到可以实际这么做的程度。

    别说是苦战，根本就是败象毕露。

    就在这时，背后的匣门突然打开。

    回过头看的我们全都一阵愕然。

    站在当下的，是戴着面具的第二任火星联邦总统及其助理官。

    「莉莉娜……」

    「匹斯克拉福特……」

    总统女士脱下了面具，优雅地拨了拨柔顺的头发，并用她那清澈的眼眸直直看着我们。

    「各位安好。」

    凯西立刻就有所行动，但我抢先小声说出「住手」制止她。

    「请不用拘谨……我们为各位准备了红茶。」

    说完，助理官露克蕾琪亚&#8226;诺茵便端出皇家哥本哈根的茶包和茶杯。

    这中间，莉莉娜一度面露悲伤地看着主荧幕上映出的死斗影像，但立刻移开视线，并苦恼地摇头。

    「喂，我说啊！可以用你总统的权限停止这场战斗吗？」

    「联邦总统并没有你想像得那么有权力。而且，也仅有少数人认同追求和平的想法。」

    「哦……那你还特地闯进敌方阵营来享受这下午茶时间？你还是没变，胆子很大嘛。」

    莉莉娜啜了一口茶杯中的红茶之后，露出令人怀念的微笑说：

    「看到你一如往昔，我也感到欣喜呢。」

    她那只可远观的孤高美丽和高贵感跟以前一模一样。

    「娜伊娜的事，我由衷感激，麦斯威尔神父。」

    外表虽然长了点岁数，但依旧是个美女。

    露克蕾琪亚&#8226;诺茵满是忧愁的眼眸和迷人的口吻也都跟从前没有两样。

    「我就开门见山吧……你们来这座基地到底想做什么？」

    虽然没有怨恨，但敌意还是从言语间透露出来。

    「话先说在前头，我们可不打算遵从完全和平主义！什么完全完美的，这世上根本就不可能――」

    「希洛……」

    莉莉娜正眼注视着我说：

    「已经成功苏醒了吧？」

    「嗯……他的认知可比你正常多了。」

    「谢谢你。」

    她周到的道谢让我感到意外。

    接着莉莉娜就将茶杯交给露克蕾琪亚，走过我们面前。

    「…………」

    我们无法下手杀死眼的莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特。

    在「完全和平程序P.P.P」已然启动的现下，除了希洛之外都不可能办到。

    我自己也在MC14年的隔年冬天发生的摩托车事故事时，被注射了据说是地方疾病用疫苗的「P.P.P」。

    莉莉娜停在凯西背后的操作面板前面。

    然后就打开通讯器，呼叫白雪公主。

    「希洛……」

    她用的是一般的长途线路。

    「希洛，听到请回答。」

    「没用的……目前希洛&#8226;唯已经启动了『ZERO系统』――」

    就在这时，通讯器收到回应，希洛的脸出现在荧幕上。

    『白雪公主回答……什么事？』

    明明还在交战，但希洛仍然保持着冷静的表情与之应对。

    「希洛……」

    这位楚楚可怜的少女湿了眼眶，显见内心因为与心上人见面而欢喜。

    「……我好想你，希洛……」

    她的声音沙哑颤抖，话已不成声。，

    一滴泪珠自她的脸颊落下。

    『抱歉，目前正在作战……请讲事情。』

    「……好的。」

    莉莉娜坚强地擦去眼泪，凛然而沉静地一字一字清楚说：

    「希洛……快点来杀我吧。」

    语气冷静。

    想必是下了相当大的决心。

    即便可以托付之人就只有希洛，但以作为说给心爱之人听的话语而言，也未免太过悲哀了。

    但是希洛仍如往常般冷冷地回答：

    『这项任务我已经接下，这场战斗结束后会立刻执行……』

    「…………」

    『但是，莉莉娜，你还没有完成你的战斗。』

    「我的……战斗……？」

    『结束通讯。』

    荧幕再次回到来自监视卫星的战斗实况影像。

    莉莉娜俯首站在荧幕前，心中似乎在思索着什么。

    「莎莉少校……」

    莉莉娜缓缓抬起头来，对着身旁的凯西说话。

    「不，我是她的女儿凯西。凯西&#8226;鲍准校，总统女士。」

    「我可以复制一份用在唤醒『睡美人』的档案吗？」

    「神父，你认为呢？」

    凯西转而问我。

    「如果你以为所有的答案都在过去，那可就大错特错了。」

    莉莉娜面色坚定地看向我这边。

    「我了解……但是我现在这样并无法战斗。」

    「你真的觉得可行吗，实现『完全和平主义』？」

    「状况跟之前的已经不一样，我正着手实现『新的完全和平主义』。」

    她的眼眸闪耀着希望的光辉。

    「OK，拿走吧。」

    「我衷心感到抱歉，也感谢你……对不起。」

    虽然只是些微，但我突然有胸口一紧的感觉。

    「谢谢你，迪欧。」

    在最后的一瞬间，她回到了原本可爱女孩的笑容。

    拜托啊，用不着对我这种大叔施展如此令人心痒的终极兵器。

    我可敬谢不敏。

    露克蕾琪亚立刻收下凯西交出的记录晶片，开始复制档案。

    荧幕上仍然播映着激战影像。

    虽然危险，但无人Mars Suit已经少了有一半之多。

    该说，真不愧是希洛和五飞吧。

    此外，也不能忘了我家那个倍受期待的王牌，还有刚才还敌对的杰克斯&#8226;马吉斯上级特校的表现。

    在那般疲惫困苦的状态下，居然能有如此作战成果。

    还有二百五十架。

    他们早就超越了极限。

    突然间，有道眩目的金黄色光芒自当地的上空现身。

    我记得那道光芒。

    「昔兰尼之风啊……」

    那已经是四年前耶诞节的事了。

    露克蕾琪亚&#8226;诺茵取出档案已经复制完毕的晶片，看着主荧幕上耀眼的光芒，

    露出温柔的微笑。

    「是『天堂托尔吉斯』吗……」

    张开美丽天使翅膀的白色MS，从金黄色光辉之中现身。

    「兄长莅临现场了呢。」

    莉莉娜脸上也浮现微笑。

    以前看到的时候，因为光芒眩目而无法看清楚机身全貌，但是这次借由监视卫星传来的画面，则可以看清楚。

    没错，那架机体是「托尔吉斯」的后继机。

    那冲破厚厚云层降临现场，射出白色光辉的机体给人神威照人的感觉。

    而环伺其身边的金色光辉，则会让人联想到巨大天使光环的能源环。

    就在其能源环突然扩大到极限的瞬间，二百五十架Mars Suit便遭到吞没而消失无踪――

    （第五集待续）

第四卷 连锁的镇魂曲 下 后记

    小弟我虽然没有资格被称为「作家」，但是有些足可用惊奇形容的误解和假消息仍在外界流传。其中有个好笑的故事，就是编辑告诉我今年的愚人节时，在美国一个叫名作「Manga Market」的网站上刊了一篇「好莱坞将把新机动战记钢弹W拍成真人电影！」的报导，而其中竟然有我受访回答的内容，而且还是用流利的英语！我居然使用了自己都没看过、听过的单字！真是又惊讶又超级好笑。有人肯用这个当作梗来报导，对我而言毋宁是件光荣的事，不过像是在维基百科的「新机动战记钢弹W」条目中刊载：「隅g表示自己的目标是写出『就连动画御宅族及杂志编辑等方面都无法参透的书（剧本）』」，这部分我就必须提出异议才行了。而且上面还写出来源（居然还是取自现在已经无法买到的设定资料集PART-Ⅰ！），这不就会让人误以为是事实而一直流传到永远吗？我那次的发言，是因为池田导演指示我「要写出这样的书」，并不是我自己的意思。而且在这篇文章的开头还写着「别说是一般观众」，让我感觉好像是要陷我成为这些人的敌人而故意增删文章似的。或许有人会说，既然这样，那提出要求更改的请求不就好了？但这点对于不熟悉电脑的我来说是不可能的任务。去拜托编辑的话，也觉得不太干脆，不够漂亮。「明明我就没有那样讲过」，也只好自个儿咬牙切齿含着泪水，抱着希望有一天会有人发现的心情度过每一天。

    各位读者先生小姐，你们好吗？我是那个依然嗜酒如命的废人。

    在刚开始撰写这部小说的时候，「VOYAGE」的操舵手鸟居先生曾为我调出了名叫「Frozen Teardrop」的自创鸡尾酒。这边就稍微写出调配方式：酒底是使用一种叫作Hypnotic的美丽浅天蓝色葡萄柚甜露酒，再调入碎冰和黑醋栗口味绝对伏特加，以搅拌器混合均匀，拌成结冰状态后，倒进短脚鸡尾酒杯中，里面再加入一粒红色的樱桃浮着当作是「火星」。材料的比例相当难拿捏，但重点在于其中有两颗小小泪珠形状的冰块，这代表着「弗伯斯」和「戴摩斯」。顺带一提，樱桃用绿色或蓝色也无所谓，因为火星的行星改造工程已经结束了。这真是好喝到了极点的鸡尾酒，微微带点像是在作梦般的甜味，而在初恋悸动般的酸涩滋味中，还混着温柔及冰冷感触，入口顺畅，就连平常不喝酒的女性也可以畅饮。不过两杯下肚就会想要睡觉了。Hypnotic是法文「催眠」的意思，或许会像希洛和莉莉娜那样进入冷冻睡眠状态也说不定呢。除了这个之外，鸟居先生也为我调了以苹果的甜露酒为底的「白雪公主」。如此出色的鸟居先生，目前正骑着大型摩托车享受着北海道和东北的骑车旅行生活，完全就像是麦斯威尔神父那样的人。不知道他在耶诞节前会不会回来。但因为「VOYAGE」有着艇长身分的店长先生这位身手更厉害的高手在，我依旧会继续光顾。

    我想本书也有着未成年的支持读者，不能光是讲酒的话题，真是不好意思。因为这样（是怎样？），就容我在这边谈谈饰演「钢弹W」的声音演员相关秘辛吧。

    以正职是动画剧本家的我而书，在设计角色时，会大大受到声音演员本人性格影响。许多人常常称赞在「钢弹W」中出场的女性角色都描写得颇为坚强，这点其实都要归功于声音演员才是。所有的女性声优都出落得美丽动人，而莉莉娜正是其中的代表人物。她勇于面对困苦命运的态度，完全就是来自饰演者矢岛晶子小姐本身就具备的凛然性格。

    说到矢岛晶子小姐的小故事，其实令人印象深刻的还不在「钢弹W」的后制录音时，而是她在其他地方的时候。有一次我参加某节目的庆功旅行，当男生纷纷烂醉如泥地在深夜露出丑态时，她以平时训练腹式呼吸练出的有力声音说：「给我正经一点！」的模样，是我到现在都还忘不了的景象。

    虽说如此，她那带着楚楚可怜少女般的忧郁，像在表示「这角色实在很难掌握」的认真表情，就让我觉得仿佛是烦恼着「要怎么办，才可以让世间不再有战争」的莉莉娜。

    后来与许久不见，已在其他节目担任导演的池田先生再次碰面时，矢岛小姐打招呼后的第一句话就是轻松自然地说：「这次还请不要中途消失罗。」那淘气可爱的模样真是太了不起了，有够吓人。当下我真的有种想要像亚哈特调查官那样大喊：「在这里！真的莉莉娜在这里！」的心情。

    各位读者之中，或许会有人觉得这次小说中出场的莉莉娜给人微妙的温差感，似乎不太靠得住也说不定，但其实这角色的细微两面性格正是「钢弹W」的拿手好戏。如果各位理解了这点，我想将能更深入地体会其中世界才是。

    尚未绘制出图像的麦斯威尔神父，声音是由关俊彦先生担纲。幸亏有他，我才得以将角色设定成这本第四集的说书人。当然，气焰嚣张的可爱迪欧，我也是采用了关先生的演技提案。

    关俊彦先生的声音，给人历经沧桑又放不下事情，一直在勉强着自己，但又带着冷漠不在乎，同时一旦看见遇到困难的人却会悄悄暗中帮忙的感觉。听起来相当温柔而爽朗舒服。

    我想，浮现在各位心里面的声音，想必也会有这种感觉。主观视点――而且每次都换一个说书人，能让我想到这种表现手法，真是太好了。虽说也没有人称赞过我就是了……啊，明明还有很多话想说，但只能先在这个地方搁笔了。

    还请各位继续接着看第五集的冗长后记，若能将感想之类的寄给我，我会很高兴的。那么下次见。

    隅g克之

第四卷 连锁的镇魂曲 下 插图



第五卷 悲叹的夜曲 上 匹斯克拉福特档案1

    台版 转自 饿犬吞图组

    图源：组长我喜欢你！

    录入：组长我爱你！

    修图：酷！暗喵喜欢你！

    「他们当然会阻挡在我的面前。」

    「或许他们就是在等待这一刻吧？」

    「他们走的，是不同于历史的气必然』和『大义』等方向，这正是战斗专家所选的路。而我，『杰克斯&#8226;马吉斯』也是。」

    ――AC-195 EVE WARS Libra――

    Zechs & Noin

    MC-0022 NEXT WINTER

    荧幕上照出了眩目的金黄色光芒。

    这是父亲驾驶的「天堂托尔吉斯」发出的光芒。

    就在洪水般的光芒终于逐渐减弱时，二百五十架的Mars Suit便纷纷坠落。

    「真惊人呢……」

    站在旁边的卡特莉奴睁大了她那一双大眼睛说着。

    「『天堂托尔吉斯』的金色微粒子是出自为了对付无人机而开发的奈米守卫。据说是特列斯&#8226;克修里纳达过去为了一口气摧毁席卷了AC时代的MD而委托设计开发而成。」

    聪明伶俐的娜伊娜简单说明后，打开了午餐盒。

    「那么久之前的技术，现在还管用吗？」

    「认为科学技术就是会不断超越过去而持续进步的想法是种『迷信』，不，可以说是『盲信』了，卡特莉奴。」

    娜伊娜拿出其中的三明治，交给我和卡特莉奴，并说：「这是迟来的午餐哟。」

    「还没到会合地点吗？」

    「不。」

    我摇了摇头。

    「已经到了？」

    我口中咬着三明治，点头「嗯」了一声回答娜伊娜的询问，将这艘大型气垫船的操纵切换到滞空状态的自动驾驶上。

    夹在面包内的蔬菜中，鲜美多汁的番茄真是特别好吃。

    我享受着这道午餐，眼光则是瞥向接近这艘气垫船的光点。

    很快便知道那光点正是母亲和莉莉娜总统搭乘的小艇。

    她们已经到了再过几十秒钟就可以停靠的距离。

    卡特莉奴在我背后沮丧地大叹了一口气说：

    「什么都不知道的我，却让『家人（马格亚那克）』应战了。」

    我想要跟他说「不是的」。

    奈米守卫会瞬间重置无人机中储存的资料。

    但因为MD的系统有人监控，若是回传资料后就可以重新启动。我想说因此马格亚那克队是足以因应的，但娜伊娜抢先一步开口。

    「就算如此，对白雪公主和魔法师不也算有用？而且那项功能是到了最近才走到实用阶段。虽说是上个时代的理论了，但是奈米科技的应用开始变多，靠的也是近年来的研究成果呀。」

    看来周遭之所以认为我「沉默寡言」，都是娜伊娜的头脑动得太快所致。

    「好吃！」

    卡特莉奴露出了开心的笑容。

    「我是第一次吃到这么好吃的三明治呢！」

    「是希尔妲修女教我做的。」

    娜伊娜也吃了一口，表情略微落寞地说。

    「芥末和美奶滋的比例是重点……这道提味的配料会带出番茄的甜味。」

    卡特莉奴细细品味，静静地表示。

    「因为做得出这手好菜的休拜卡博士，是目前奈米科技的权威呢。」

    「她在开始经营孤儿院之前，表面上是在拉纳格林共和国的国立图书馆担任馆员……但其实她一直从过去庞大的资料库中撷取可以实作的资料来研究。」

    「可是那最后不是造成了『杰克斯&#8226;马吉斯上级特校』出现吗？」

    副荧幕上的广域雷达画面映出了有光点正高速离去。

    那是于之前的战场上先一步离开的「次代钢弹」，以飞行的MA形态撤退回拉纳格林共和国的踪迹。

    「不是的，卡特莉奴――」

    娜伊娜又比我抢先一步否定。

    「那道全像投影是在迪兹奴夫&#8226;诺恩海姆死亡时就会启动的程式……希尔妲修女只是发现者，却被他人任意利用。」

    插图1

    是诺恩海姆公司将存在于「次代钢弹」的「ZERO系统」中的父亲「残留意念」化为立体影像呈现，后来则被拉纳格林共和国骇入，成就了目前的状况。

    我和卡特莉奴一开始都以为希尔妲&#8226;休拜卡博士应该就是主谋。

    不过娜伊娜认为这绝对不可能。

    她判断在拉纳格林共和国的内部有着更恶劣的黑手。

    与休拜卡博士住在一起有数年时间的娜伊娜既然这么说，大概不会有错。

    她们两人的亲密程度，已经借由这美味的三明治充分得到证实。

    「那么『P&#8226;P&#8226;P』也不是休拜卡博士策画的吗？」

    卡特莉奴如此说完时，她背后的门刚好打开。我的母亲露克蕾琪亚和莉莉娜总统走了出来。

    「那与事实相反。希尔妲&#8226;休拜卡博士是为了让麦斯威尔神父脱离『P&#8226;P&#8226;P』的诅咒，才开始重新着手研究的。」

    现在才这样说或许很多余，不过母亲的声音和娜伊娜的声音好像。听着听着，就会让人分不清到底是谁在说话。

    「而且『P&#8226;P&#8226;P』的基本概念是从我们出生之前就存在了。」

    母亲将储存了「那件档案」的两片晶片交给我，如此表示。

    「这个是在预防者基地复制来的资料，这个则是休拜卡博士送来的档案。」

    「可以麻烦你一下吗，米尔？」

    即使面对我，莉莉娜总统说话的语气也是相当客气。

    「好的。」

    将这两件档案和我们所持有的「杰克斯档案」用「ZERO系统」处理运算，将可组出历史观具有更多角度的新档案。

    「档案名称要取作什么好呢？」

    储存时必须要重新命名。

    莉莉娜总统湛蓝的眼眸，以满是希望的神色说：

    「请你取作『匹斯克拉福特（创造和平）档案』。」

    我检查了各个档案，时间最早的是在AC130年。

    父亲和母亲是在AC176年出生，所以回溯的时间相当久远。

    在人物项目中有着「希洛&#8226;唯」，让我顿时感到困惑。

    后来才想起，那并不是白雪公主驾驶者的使用代号，而是宇宙殖民地传说的指导者的名字。

    先前的资料都没有记录到希洛&#8226;唯的来历。

    有人说他出身开发宇宙的穷困劳动阶级，历经苦读而留学地球知名大学后，即专攻政治哲学及思想学，并为了殖民地挺身而出。但也有人说他原本是出身自地球的富裕家庭，在大学修学旅行到了宇宙殖民地时，看到当地目不忍睹的悲惨生活后，涌起要成为政治家以拯救宇宙苍生的决心。

    不论何者，指导者希洛&#8226;唯就是成为了殖民地的代表人物，勇敢地挺身面对地球圈统一联合。

    AC130年时，这位希洛&#8226;唯是几岁呢？

    他出现在历史舞台上，已经是AC165年的事，并在AC173年公开了以非武装、非暴力为主旨的殖民地独立宣言，俗称「『宇宙之心』宣言」。

    经过两年的AC175年四月七日，他便在地球方的政治算计下遭到暗杀――虽然只有仅仅十年的时间，希洛&#8226;唯却是舍身取义，一心祈求殖民地独立和宇宙居民的幸福，且为实现整个地球圈的和平而热情地奉献了自身。

    如此带领众人脱离动荡历史的他，令人印象深刻。

    但让人不解的一点，就是他究竟为何会这般积极热心于此。

    其根本的原因，就与他的来历一样，始终暧昧不明。

    从现在我手上这件新建立的「匹斯克拉福特档案」当中，应该就可以窥见到希洛&#8226;唯人格形成的一隅吧。

    这顿时引起我的兴趣。

    一旦受到冲动驱使就会想要赶紧去做做看，这或许是我的坏习惯也说不定。

    我将前往埃律西昂岛的操纵工作转托给娜伊娜，然后便请求莉莉娜总统和母亲允许，让我阅览档案的内容。

    一戴上虚拟眼镜，立刻看到「ZER0」的文字浮现在眼前。

    资料是从我身为王女的曾祖母开始说起――

    AC-130～144

    位在地球北欧的小王国――山克王国，统治该王国的匹斯克拉福特家，诞生了一对双胞胎王女。

    那是AC130年春天的事。

    莎伯莉娜和卡蒂莉娜公主。

    两人都有着一头闪亮美丽的金发及清澈的蓝色眼睛。

    此王国的王室，有着双胞胎不处在一起养育的习俗。

    姐姐莎伯莉娜就留在王国，而妹妹卡蒂莉娜则在出生后数个月就离开父母身边，送往山克王国的宇宙殖民地之一L-1C11234殖民卫星中。

    这对卡蒂莉娜而言是幸福的。

    不幸的是具有王位继承权的莎伯莉娜。

    为了成为继任的女王，她接受严格的教育，也必须学习自古相传的欧洲宫庭礼仪作法。

    甚且，当时的山克王国是百废待举。

    受到恣意妄为的邻近大国玩弄于股掌中。

    与地球圈统一联合军对抗的革命军或叛乱军在撤退溃散之后，往往会逃到山克王国，而且联合军也会展开包围，诱导对方如此做。

    以地政学角度而言，处在欧洲半岛地带的这个国家，无可避免地被迫陷入来自大陆实力国家操弄的命运。

    面临无路可退的窘境，为求一举逆转，革命军及叛乱军发起了决战，然而统一联合军方占有压倒性战力优势，反而接连形成歼灭战。

    这对无辜变成战场的山克王国而言，想必是困扰至极的事。

    山克王国当然不可能因此就站在革命军或叛乱军这边，只得从困苦的财政中，再榨出军事费参与战事。

    战后再以大国分配来的些微赔偿金和保证金充作振兴荒废国土的费用。

    这是个缺乏资源，产业也因为受到财政困难影响而使得前景一片悲观，全国极为贫困的王国。

    即便如此，也没有走到国民爆发不满情绪而群起发难抗争革命等情形，是因为人民深爱着谨言慎行的匹斯克拉福特王室，以及年纪尚稚，但拥有令人无法招架之美貌的王女莎伯莉娜。

    在如此国家成长的莎伯莉娜，难免会受到过度保护而足不出户，形成保守而乖巧的性格。

    完完全全就像「温室花朵」般，是倍受呵护的王女。

    她喜爱艺术，尤其是着重在绘画和音乐上。

    时而展现的笑容，人们形容简直就像是天使一般，然而她蓝色的眼眸却总是充满忧愁。

    能够倾听这位美丽佳人心声的，是她在十三岁的生日时，家人买来送她的挪威森林猫。

    那是只有着一身黑白色长毛的公猫，名字叫作「沙姆维儿（somewhere）」。

    为它取名为「前往某处」的是莎伯莉娜，或许是把自己的愿望投射在这个名字上了吧。

    这名字似乎是来自许久以前的电影中，由茱蒂&#8226;嘉兰演唱的歌曲「越过彩虹（Over the rainbow）」的开头。但就像是大多数的宠物那样，「沙姆维儿」后来也就省略成了「沙姆」。

    猫这种生物，会有能力感受到人类的寂寞心情，或是悲伤的心情吗？

    每当莎伯莉娜心情忧郁地坐在钢琴前，沙姆就会从一旁的琴键左方一肚子躺下，发出不协调的第一声乐音。

    听到这声音，莎伯莉娜就会微微笑出声来，并在说出：「Play it onec,Sam」这句与「绿野仙踪」一样是出自许久之前的电影――「北非谍影」的著名台词后，按下琴键。

    并非爵士，当然也不是「As time goes by」。

    当沙姆小小地「喵」了一声，莎伯莉娜就会温柔地弹奏起节奏稍慢的萧邦「第一号夜曲」。

    沙姆偶尔会在地上翻身，并发出低沉的不协调声音，但不至于令人介意。

    往往专心低头不停弹奏的莎伯莉娜，心中怀抱的会是叹息着「世间总是纷争不断」的寂寥夜曲呢？

    还是贴心顾虑着缩身躺在一旁聆听的沙姆，弹奏摇篮曲呢？

    至于另一位公主卡蒂莉娜则是性格自由奔放，开朗愉快而积极地在字宇宙殖民卫星过着每一天。养育她的是受命治理这座殖民卫星的德利安家族。

    她从小就过着早上骑马，且每周一次宇宙游泳的充实生活，并与建设殖民卫星的劳工交流密切。

    劳工都称呼卡蒂莉娜是「德利安家小姐」，每次都满心期待她带来请大家吃的饼干或巧克力之类的点心。

    世间也流传着她十三岁时，曾坐上宇宙空间作业用机械手臂型大型机具去帮忙建造太空机场的传闻。

    德利安家族中的大多数人都很宽容，仅有少部分人稍微有点怨言，所以一直放任着这位公主的天真烂漫举动。

    同一天出生的莎伯莉娜和卡蒂莉娜两位王女之所以会出现差异，或许原因就在于严格教育与自由开放这两种不同养育环境影响的吧。

    但是真正的决定因素，或许是他们所处的周遭环境。

    一边是不断创造开拓新世界，充满了喜悦的拓荒地。

    另一边则是反复着当重新建设好被破损的事物后，又会遭到破坏的悲惨命运中轮回的大地。

    双方世界有着极大的隔阂。

    她们的性格、行为，甚至是表情会变得让人看不出是双胞胎，可以想见正是大

    大受到双方所处世界的差别影响所致。

    对未来充满希望的明亮大眼，和一心只想忘却其不幸命运而总是低垂的眼眸。

    就算映入眼帘的景色一样是还在搭建的钢筋骨架，她们看到的肯定会是截然不同的形象――

    AC-145 SPRING

    直到十五岁时，都是由一位年老的女性家庭老师负责教导卡蒂莉娜。

    有一天，那位老师向德利安家的家长提出「想要回到地球的故乡，平静度过余生」的请求。

    「我会另外请来L-1殖民地群中，最优秀的老师代替我。」

    她如此表示。

    那位代替老师的名字叫作「希洛&#8226;唯」，还是个就读大学的学生，但据说也兼任高中的代课老师。

    而且他还宣称自己样样精通。不但擅长化学、数学等理数学问，文学方面的哲学、艺术等项目也是造诣深厚，于各个领域均涉猎丰富。

    「不会太过年轻吗？」

    但既然是要担任卡蒂莉娜的家庭老师，那么年龄相近就会令人担心，感到不妥当。

    「您说得没错，但像小姐这样活泼的孩子，已经是我这样的老人家所无法招架的了。」

    她心力交瘁地说。

    德利安家最后同意了。以王室的女儿而言，卡蒂莉娜确实太过调皮。

    而且他们也认为，如果这样可以在资金方面帮到那位优秀苦读的年轻人，也是件有意义的事情。

    几天之后，希洛&#8226;唯便来到卡蒂莉娜的房间。

    中午过后到傍晚之间，是卡蒂莉娜必须读书的时间。

    「哦？你就是新来的老师？」

    卡蒂莉娜就像是在估价似的，从头到脚审视了这名没什么存在感的青年。

    从某些角度来看，或许还可以称作英俊，但穿着的衣服有点土气，双肩和胸口也略嫌瘦弱――就是个给人弱不禁风印象的家伙。

    卡蒂莉娜心想：若要让这种人来教，还不如去找建造殖民卫星的劳工朋友还好多了呢。

    「我是希洛&#8226;唯，请多指教。」

    双方年龄差距四岁。

    「所以呢？像你这样年轻的老师，可以教我什么？」

    「我也不知道。」

    希洛冷淡地回答。

    「你想要学什么？」

    「没什么……我才不需要家庭老师呢。我靠自学课程就够了。」

    这之后，两人在房间中就再也没有交谈过。

    卡蒂莉娜只是一道接着一道地完成电脑提出的题目，而希洛则是埋头阅读手中的书。

    规定时间一到，当天卡蒂莉娜没有从希洛&#8226;唯那里学到任何事情，就这样让他回去了。

    隔天情况一样，而再隔天时，卡蒂莉娜就因为早上马术课程累积的疲劳而打起了磕睡。如果这位年轻老师肯提醒一下的话，卡蒂莉娜应该会清醒过来，然而他并没有这么做。

    希洛&#8226;唯就只是一直在埋头读书而已。

    *

    这名叫作希洛&#8226;唯的青年欠缺热情，其为人冷漠到他大学的朋友还给他起了一个外号，叫作「极端理性主义者」。

    他的态度就是不想要在学业……不，甚至是在生活上因为热情或是执著而浪费掉多余的能量。

    他日常的呼吸也追求着效率，没有必要就不会开口说话。态度文静而淡泊，就像是刻意在压抑熵能量的消耗似的。

    光靠高中担任代课老师的微薄收入并不足以支付其生活费，所以最近他还去做了建设殖民卫星的劳动工作。

    他所做的劳动工作是要修理及补强殖民卫星的最外层。其环境相当严苛，虽然有来自离心力的引力，但没有空气。

    这项工作并不是他那瘦弱的身体所能够负荷，他深感若是不能「有效率」地活动，就无法继续做下去。

    而在没有空气的劳动环境中，非必要就不开口说话也是种「有效率」的行动。

    他把这种态度当作是自己的信条。

    撇开部分特权阶级不谈，殖民地人民的生活，整体而言相当困苦。

    但即使是在地球也一样有着这类困乏。若能对未来怀抱希望的话，生活才会感到愉快。

    六年前，也就是AC139年，劳工阶层曾经组成了「殖民地自治机构」。

    但是地球圈统一联合完全不予承认，且显现不惜以武力干涉的态度。所以才不到一年的时间，就迫使殖民地放弃其自治权。

    就算这样，殖民地的居民仍怀抱着希望。

    他们的天性有着某种牧歌般的达观心态，乐观主义大行其道。

    有许多人会说：「没什么啦，这边光是没有自然灾害就已经好多了。」

    事实土，当时的殖民地独立推动派的活动家，仅止于揭示思想和街头演讲，尚无类似恐怖主义那样激烈的抗争行为出现。

    这也可以解释成地球方面的压抑力道还在可以忍受的范围内。

    在后来的五年时间中，地球圈统一联合开始逐渐加重对殖民地施加的压力。

    相对于地球上随时都在发生恐怖攻击和纷争，宇宙则仍处在稳定和平的状态。地球方面看不惯这种现象，他们或许觉得这些人躲在安全的地方，只管主张自己权力的作为太嚣张了。

    联合军对殖民地默默施加的压力，可能原因就在于这种「轻视」和「嫉妒」吧。

    另一方面，高举反地球统一联合思想的思想家中，有许多人藏身在希洛&#8226;唯就学的大学里。当时不断有人被联合军的宪兵队带走。

    那些思想家还有活动家，几乎都是这所大学的毕业生，因此直接影响到校园中成绩优秀的学弟妹，也自然而然地牵连到希洛的交友圈。

    不知不觉间，这些学生活动家便在这所大学建立了地下组织当作基地。

    希洛的其中一位朋友，数次劝说他加入组织。

    但他表现出丝毫不关心的态度。

    因为在他的心中，认为这种非法的地下组织活动「没有意义」，也「无谓」。

    这位劝说希洛的朋友，就是后来开发出「托尔吉斯」和「钢弹」的天才科学家「J博士」，不过这位学生活动家当时的背景无人知晓。

    希洛是想尽办法地让自己不受人注意。

    这是最好的办法

    要毫无回报地为不认识的人行动，再怎么说也太麻烦了。

    要一直拒绝这类的劝说也一样麻烦，他索性向大学申请休学。

    他已经选好毕业论文的题目，又是免缴学费的优待生，然而他对于这样的决定毫不犹豫。

    正好在这个时候，他接到了前往德利安家当家庭老师的请求。

    *

    之后又过了差不多一个星期的时间。

    这段期间内，两个人的交谈仅止于最低限度的打招呼而已。

    卡蒂莉娜对此感到无趣。

    他已经清楚认知到，这个冷漠的家庭老师是不会教训自己的。

    她开始觉得「这样的话，还不如之前的老师比较有意思」。

    卡蒂莉娜望着窗外的风景，而希洛则是老样子，看着手上的书。

    殖民卫星环境系统虽是人为控制，但仍送出和煦优雅的春风，吹过这道窗前。

    柔顺的蕾丝窗帘随风飘然摇曳。

    因为太过无聊，卡蒂莉娜迎着这阵风，问了一个问题：

    「老师有家人吗？」

    「双亲已死。姐姐结婚到了地球。」

    回答得简洁有力。

    卡蒂莉娜回过头，再次审视希洛。

    看着稀薄到像是要和周边景色合而为一似的希洛，她的心中又涌出一道想问问看的问题。

    「老师……我们在宇宙中有什么意义呢？」

    希洛视线不离自己在看的书说：

    「你说的意义，是指存在意义吗？还是说，想问的是人类偏向科学技术方面的评价？」

    「我也不知道。如果两个都是呢？」

    希洛翻了一页，淡淡地说道：

    「以『适者生存』的社会演化论而言，人类向宇宙发展是属于新的阶段，或许可以说，其意义就在于促进『发展新能力』上。但是就科学技术的观点来看，居住地从地球扩大到地球圈的丰功伟业是建立在所有人类上，所以也可以说宇宙上的人类和地球上的人类没有谁比较伟大。」

    插图2

    「太精辟了！」

    卡蒂莉娜睁大了双眼：

    「你说的话，我一句也听不懂！」

    她兴奋地贴到希洛的身边。

    把他在看的书阖了起来，让他看向自己这边并发问：

    「所以呢？」

    希洛虽然感到麻烦，但大概是觉得不能坏了学生突然对自己产生的兴趣吧。

    他决定再深入解释自己刚才所说的话。

    首先是必须浅显易懂地解说每句话的个中意义。

    各段落用词的内涵均有其历史社会背景，要将这些意义分解成简单易懂的话说明，就必须用上更多词语。这些对卡蒂莉娜而言都是难以理解的道理，但也只得一个个罗列出来。

    听着希洛喋喋不休的说明，卡蒂莉娜不耐烦地打断：

    「那结果是有意义，还是没意义呢？」

    「结果啊……这点是没有结论的。」

    「没有结论吗？」

    卡蒂莉娜顿时感到垂头丧气。

    希洛叹了一口气之后说：

    「结论有那么重要吗？」

    「咦？」

    卡蒂莉娜愣了一下。

    她一直认为，不管是报告还是考试，结论或是解答都是最重要的。

    「重要的是从各方面观察事物，并以所得的意义作为判断依据，自己动脑思索，再与相左的意见切磋议论。」

    「议论是什么？会得出结论吗？」

    「或许会，也或许不会。因为这个情况下的结论，就形同是停止思考。而持续思考才有意义。」

    「太好了！是有意义的！」

    「？」

    「因为老师说人类在宇宙是有意义的嘛！」

    卡蒂莉娜的眼眸再次发亮起来。

    「呃，不是那样――」

    几个钟头的时间，转眼即过。

    感性与理论，两者不论是形状或是齿轮数都不同的齿轮徒然空转。两人就像这样，不断持续着完全没有交集的对话。

    终于到了当天的课程结束时间。

    「今天就到此为止。」

    「老师，明天也请多多指教。」

    卡蒂莉娜开始对这位滔滔说出前所未闻说法的青年产生兴趣。

    「啊，嗯……」

    这也令希洛唤起了自己就要忘却的，与人交流的乐趣。

    隔天，卡蒂莉娜从一个单纯的问题开始问起：

    「老师，你认为有神吗？」

    「有人认为不存在，但觉得需要；也有人认为存在，但觉得不需要。两种想法虽然冲突，但以形上学就宗教面相分析的话，那么两种想法都合理。」

    「好棒喔，完全听不懂！」

    「听不懂是好事，『认知自己无知』比任何知识都要有意义。」

    「人类为什么不是平等的呢？因为没有神吗？还是因为有神？大家在神之下都是平等的吧？」

    接下来，就继续跟昨天一样没有交集的对话。

    再隔天也是类似这样的对话，往后一直都是如此。

    对话的内容并不局限于哲学或是观念知识，还包括了历史、风俗渊源等问题，或是检视现代的案例；甚至还扩及最新的宇宙科学及古典文学等，包罗万象。

    这两人的互动或许是愚蠢又可笑。

    但是绝非毫无意义。

    因为希洛和卡蒂莉娜的价值观，就是从这时候开始起了化学变化。

    对希洛而言，他开始重新思考过去自己列为信条的「有效率行动」是如何的「无效率」。

    他原本认为要用简洁的话直截了当说明，以让对方理解，但却带来反效果。

    而原来会尽可能避免「无意义」及「无谓」的自己，其实是形同放弃了「熟虑」和「摸索」。

    过去他应该是重视「动机」更胜于「结论」，但在不知不觉之间，他发现自己成了「结果论者」或是「效益主义者」，陷入「停止思考」的状态。

    另一方面，卡蒂莉娜则是新认识到世上有不同层次的视野。

    她感受到无限的可能。

    在宇宙生活肯定有其意义，而在地球上生活也一样有着某种意义。

    因为不管是地球还是殖民地，双方都一样存在于宇宙之中。

    两者有各自的价值观。更进一步说，人类若要寻求「生存」的意义，那么重点就是每个人自己的想法，并没有必要特别局限在诸如历史、地点或是环境上。

    没有什么时间是无谓的。

    也没有什么思考是无意义的。

    即便是空虚也都有其价值，我们所处的「宇宙空间」正是最好的例子――

    卡蒂莉娜当然没有想得如此明确，但这时候的她在「心中」已经有类似这般的感受，是在日后留有正式纪录的。

    证据就在后来指导者希洛&#8226;唯所写的「『宇宙之心』宣言」草案之中。

    他在草案中提到，卡蒂莉娜记录了自己在少女时代所感受心情的一封信，正是这篇宣言的起点。

    至于这两人有没有发生过男女情意的关系呢？

    特别声明，这封信并不是情书。

    即便过了数年时间，卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特和希洛&#8226;唯的关系或许都仍然一直维持老师与学生的身分。

    虽然这可能也只是表面上而已――

    AC-145 SUMMER

    地球的山克王国周遭又发生了新的纷争。

    这次叛乱军的舰队有数十艘闯入到沿岸海湾，规模大到必须封锁对外的海上行动才行。

    相对的，联合军则是紧密地展开陆海空联合行动，计划发动更大规模的包围歼灭战。

    到了这个阶段，山克王国的国土已经无法避免将会化为一片焦土。

    然而这时却又发生了超乎预期的状态。

    那就是登陆的叛乱军特殊部队居然闯入并一口气占领了山克王国的宫殿，并把王室成员当作人质威胁。

    发生了这样的事，使得联合军方面也不能随便发动攻势。

    虽然山克王国是个小国家，但王室总是配合联合军，不能轻易地弃之不顾。

    而且要是弃之不顾，那就等于破坏了其他配合国家对联合的信任。这必然会影响联合军的联军行动，整个部队将会就此瓦解。

    联合军和叛乱军便相互僵持不下，迟迟未及开战。

    这个时候，莎伯莉娜因为刚好带着她的宠物猫沙姆出国拜访邻国的威利兹侯爵家而幸免于难。

    莎伯莉娜在得知消息后感到错愕。

    她已无法回到故乡王国。

    「啊啊……父亲大人、母亲大人……」

    「莎伯莉娜公主，我知道你很痛心，但目前还是先前往L-1殖民卫星的德利安家避难吧。」

    这位威利兹侯爵是欧州贵族的罗姆斐拉财团一员，也是后来在背地里支持莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特的某人的祖父。

    「上宇宙，是吗？」

    「是的。我想末来北欧应该会发生猛烈的战火，您的家人恐怕也难以幸免。」

    「怎么会……」

    「就我所知，各国国内已潜藏有叛乱军的内应。叛乱军之所以能轻易闯入王宫，正可能是因为王室周遭有人作为内应。」

    事出突然，或许令人难以置信，但也有可能是最近山克王国的财政困境致使人心向背也说不定。

    「更难以启齿的是，也有传言说匹斯克拉福特王室本身就在济助叛乱军。莎伯莉娜公主，这个地球已经没有可以让你安全容身的地方了。」

    这个时候的莎伯莉娜没有其他选择的余地。

    「匹斯克拉福特王室渊远流长的血脉不能就这么断了，还请公主务必答应。」

    到了此时此刻，莎伯莉娜才知道自己多年来不断受到灌输的继承传统是多么地

    重要。

    妹妹卡蒂莉娜就在L-1殖民卫星的德利安家。目前与莎伯←利娜有血缘关系的人之中，平安无事的就只剩下她而已，没有其他人可以依托了。

    莎伯莉娜花了数天的时间，来到位在布鲁塞尔郊区的太空机场。

    因为若是茔口伺级轿车会过于引人瞩目，所以她坐的是一般汽车。

    昨晚的雨已经停歇，位在窗外的初夏绿意盎然而美丽。

    天窗外的天空是万里无云，一望无际的湛蓝。

    但是现在的莎伯莉娜，心中在意的就只有自己王国及家人的事而已。

    前挡风玻璃的方向出现一道七色的彩虹。

    「Somewhere over the rainbow――在那道彩虹后面……」

    莎伯莉娜小声唱起歌来。

    那是首虽然只是聊胜于无，却会带给自己勇气的歌。

    「没事的，宇宙将会是你梦寐以求的国度喔。」

    坐在旁边的威利兹侯爵如此安慰着。

    出乎预料的，布鲁塞尔的太空机场内已经下达了戒严令。

    与莎伯莉娜一样是想要离开地球到宇宙的欧洲王公贵族纷纷来到机场，但联合军的高层并不放过他们。

    因为其中不知会有多少叛乱军的内应。并且也可能是看不惯那些只想要自己逃过一劫的胆小特权阶级吧。

    「就是因为这样，才会遭到叛乱军利用啊！」

    莎伯莉娜惊恐地在车内看着外面军人如此吼叫的模样。

    这样下去，就连宇宙也去不成了。

    威利兹侯爵这时候回到车上。

    「刚才我跟罗姆斐拉财团的桑肯特&#8226;克修里纳达公爵谈过了。据说有艘『地球使节团』名义的特别班次要前往殖民地视察。」

    「可以让我搭便船是吗？」

    「嗯……」

    靠到莎伯莉娜身边的威利兹侯爵，一把抓起了还静静地卧在她膝上睡觉的宠物猫沙姆。

    「很抱歉，它并不能上宇宙。」

    「我知道了……沙姆就拜托您照顾了。」

    睡醒的沙姆，小声地「喵」了一声。

    「我马上就会回来……你要乖乖的喔。」

    「喵。喵。」

    一直都表现坚强的莎伯莉娜，在看到心爱的沙姆悲伤的表情后，泪水第一次夺眶而出。

    看到莎伯莉娜到来，桑肯特&#8226;克修里纳达露出优雅的微笑迎接。

    「公主真是跟外传的一样美丽呢……」

    「不好意思，要麻烦您了。」

    「我们将会拜访L-4殖民卫星的温拿家，然后再依序视察L-2、L-1殖民地群。虽然路上会花点时间，但一定会将公主您送到C11234殖民卫星。」

    这名有望成为罗姆斐拉财团下任干部的桑肯特&#8226;克修里纳达，是位在莎伯莉娜眼中有好感的中年绅士。

    他将会在数年之后，成为罗姆斐拉财团深受倚重的代表。他的女儿安洁莉娜是在距今七年后出生，而孙子特列斯则是在二十六年后诞生。

    就连联合军的高层也无法忤逆罗姆斐拉财团。而这次派遣「地球使节团」前往殖民地的活动是早在目前叛乱军的暴动发生之前就已经决定好的事，联合军没有理由从中作梗。

    莎伯莉娜就在告知是桑肯特公爵的侄女后顺利通行，坐上了太空船。

    太空船通过了大气层。

    莎伯莉娜第一次从宇宙观望眼前的地球。

    这般美景，她或许一辈子也忘不了。

    而无远弗届的宇宙空间，对于从小就深锁在宫廷中的她来说，又会带来多少的感触呢？

    那并不是兴奋，也不是恐惧。

    而是平静。

    ――夜晚。

    自己最能感到平静的水恒黑夜，无边无境地向外延伸O

    她如此感觉。

    这令莎伯莉娜为寄放在外的宠物猫沙姆，在心中弹奏起那首夜曲。

    AC-145 AUTUMN

    L-4殖民卫星的温拿家拜访行程顺利结束了，而L-2殖民卫星的视察工作也顺遂无事。

    但是在莎伯莉娜准备坐上前往L-1殖民地群的太空船时，桑肯特叫住了她。

    「原本是可以让你就直接留在L-2，但要是让别人发现的话，那计划就会半途而废……」

    「咦？」

    「莎伯莉娜公主……请收下这个。」

    桑肯特将一件宇宙空间用的太空装交给莎伯莉娜。

    「既然是我老朋友威利兹侯爵的拜托，我就一定会做到。」

    桑肯特开始压低音量小声说：

    「这艘太空船将会在到达L-1殖民卫星之前遭到引爆。所以请你在这之前，先坐上救生舱等待救援。」

    「引爆？」

    桑肯特一边检查自己用的太空装，一边解释：

    「嗯……是从L-2殖民卫星潜入的殖民地方面活动家犯下的恐怖活动。」

    「那是什么意思呢？」

    莎伯莉娜完全摸不着头绪。

    「如果知道会遭到引爆，那不是应该要事前阻止吗？」

    「这是场自导自演的戏。剧本是这么写的。为了要让地球能够团结，就必须将

    宇宙方面设为假想敌。」

    「我不太明白。」

    「公主，您的王国已经在叛乱军的完全掌握下开始侵略邻国。匹斯克拉福特家

    似乎是不顾体统地和叛乱分子联手了。」

    「父亲大人他们……」

    山克王国的背弃行为，让莎伯莉娜的处境变得更加险恶。

    她直觉地想到，自己已经不能再回到地球了。

    桑肯特担心地说：

    「为什么理应统一的地球会如此分裂，不断发生纷争，公主您有想过吗？」

    「即便如此，我也不认为可以就此将殖民地的人当作坏人。」

    「我也一样。但是目前这个时候，如果不制造出与宇宙对立的局面，恐怕会没办法阻止地球的荒废状况。」

    美丽的地球会逐渐毁坏。这点对莎伯莉娜而言并不难想像。只要将山克王国内遭到破坏的街景想成会扩及整个地球就可以了。

    「可是……」

    莎伯莉娜心想，这样不会让情势变得更加混乱吗？

    她理所当然地觉得，再怎么说，同时与叛乱军和宇宙两方为敌，联合军是不会有胜算的。

    「请不用操心……其实宇宙方面并无任何拥有武力的势力。而且要镇压叛乱军也不会花费多少工夫。」

    「就算这样……」

    「地球使节团」的其他人一个个平和地登上太空船。

    「他们呢？」

    「他们都是不思进取的财团人员……为了迎接新时代，有这点牺牲也是在所难免。」

    莎伯莉娜并不能接受。

    但她认为现在只能听从桑肯特的话。

    「这就像是『黎明前的黑暗』吧。」

    对于他那带有无可抗拒的觉悟眼神，和绝不动摇的意志态度，莎伯莉娜无法拒绝。

    「记得是C11234殖民卫星。定时炸弹将会在那附近爆炸。我会带你到救生舱去。」

    他抱持着惊人的冷静态度坐上了太空船。

    而这时，莎伯莉娜的心中却认为「自己应该要死才对」。

    她会活到现在，一切都是为了山克王国这个国家。

    既然这个国家现在已经落到叛乱军的手中，苟延残喘还有什么意义呢？

    抱持着如此悲痛思绪去继承的匹斯克拉福特王家又有什么意义？

    太空船从太空机场升空，绕着底下的月球向前飞去。

    L-1殖民地群就位在月球的对侧位置。

    显现在窗外的巨大月面，是一片满是无数陨石坑的灰色大地。

    无机质的地表，让人联想到「死后的世界」。

    莎伯莉娜眺望着如此景色，下定了决心。

    只要一死，一切不就解脱了吗？

    只要一死，不就可以自由了吗？

    她如此沉痛地下了决定。

    蓦然间，太空船已经接近L-1殖民地群。

    桑肯特站到一直眺望着窗外的莎伯莉娜背后，微笑开口说：

    「我们差不多该准备了。」

    *

    这一天，不用做家庭老师工作的希洛&#8226;唯正为殖民地的建设工作而努力。

    虽然生活已经有点余裕，但希洛仍当作锻链身体而持绩着建设工作。

    他觉得与卡蒂莉娜漫无目的对话，已经成了自己的活力来源。

    这件工作也做了半年以上，习惯得差不多了。胸膛变得更加结实，有了肌肉，肩膀也开阔起来。

    最近开始可以穿着太空装到宇宙空间，而今天的工作内容，主要是操纵机械臂式的大型作业机具搬运建材。

    就在终于习惯机具操作的时候――

    穿着太空装的卡蒂莉娜突然贴到了正面荧幕上。

    一打开通讯线路，就传来那一如往常的开朗声音。

    「老师，有好好工作吗？」

    「别来碍事。」

    「因为看不到老师的脸，我觉得很无聊嘛。」

    她无忧无虑的笑容靠了过来。

    「快回去。」

    「前天演化论的话题，好有趣呢。」

    「是吗？那就好了。」

    「如果就照达尔文说的，物种会适应环境而改变的话，那我们生活在宇宙的人类，有一天会变成新人类吗？」

    「那会是几十世代之后的事了……况且就算我们身处在宇宙，那也是后天获得的性状，并不会遗传给下一代；而且事实上，目前都还在探讨宇宙生产的危险吧？但是，依据最新的DNA分析报告等等，我现在没空跟你闲聊。拜托你，快点让开！」

    「那是什么？」

    卡蒂莉娜看到一旁有艘太空船横越而过，从中有两个光点飞了出去。

    「？」

    希洛对着她的视线方向，将画面显示在荧幕上。

    这时候，太空船突然发出刺眼的光芒而消失。

    「是爆炸吗？」

    「不好了！」

    希洛用机械手臂将卡蒂莉娜拉近身边，以整架大型作业机具挡在她前面。

    有少量的爆炸后的太空船碎片飞了过来。

    如果没有大型作业机具在现场的话，或许卡蒂莉娜就会遭到碎片击中而丧命了。

    「刚才离开的光点是救生舱。」

    希洛马上将宇宙作业用手册显示在荧幕上，察看紧急逃生舱的处置方式。

    「果然如此！」

    该项目记载：「一旦发现，就要立刻前往回收」。

    这两点光的其中之一是飞向D11587，而另一点则是往自己这边的C11234殖民卫星靠近。

    希洛将卡蒂莉娜留在现场，发动大型作业机具前往救生舱飘流的方向。

    「前方的救生舱，听得到吗？快拉反向喷射的拉杆！再这样加速下去，将无法救援！」

    没有回应。

    一开始还以为无人在其中，但从路线偏移的样子来看，明显是有人为操作。

    希洛加快大型作业机具的速度，射出救援用绳索套住救生舱的推进部，用尽所有的推进剂让对方减速。

    这时候，太空装的通讯器传来了虚弱的声音。

    『……请不要管我……』

    希洛感觉这道女性声音有种熟悉感。

    『……请您放弃我吧……我想要死……』

    希洛愤怒地大吼：

    「想死？少说傻话了！」

    就这位青年来说，这其实算是「无效率」而且会消耗「多余能量」的行为。

    「那你不要逃生不就得了？」

    希洛打开了大型作业机具的舱盖，顺着绳索接近到救生舱旁边。

    但是他的太空装在中途就因为电池盒破损而使得通讯器无法使用。

    「我不管你有什么打算。绝对不可以死！」

    希洛没有发现已经无法通讯，持续放声呐喊：

    「一个有尊严的人类，不管是杀生或被杀，甚至自杀，都是绝对不可行的！」

    他一把握住救生舱的外部舱门的解锁拉杆。

    「你既然有在用太空装的通讯器，应该有戴头罩吧？」

    对方当然没有回应。

    希洛打定主意，解除了舱门锁。

    里面搭乘的是一位女性遇难者。

    看到她有穿太装，希洛松了一口气。

    接着就在船舱内的操作面板上找到了逆喷射拉杆，而直接动手拉动。

    好不容易，终于让救生艇停止减速了。

    不过头罩的脸部因为是镜面模式，彼此都看不到对方的长相。

    「没事吧？站得起来吗？发生什么事了？」

    希洛反复问了许多事，对方却完全没有回应。

    直到这个时候，他才发现自己的电池盒已经破损。

    真惊险。再几分钟就要缺氧了。

    希洛赶紧回到大型作业机具内，取出备用的电池盒。

    回去时，因为该名遇难者没有失去意识的迹象，就拉起她的手起身一起回到大型作业机具。

    这名女性的遇难者，当然就是莎伯莉娜。

    *

    莎伯莉娜感到不可思议。她不明白这个突然半句话也不说就过来救自己的人，为什么要做到这个地步。

    这时候，她的耳朵出现了幻听。

    那是跟自己很像的声音。

    『老师，没事吧？快回答呀，真是的！』

    那是卡蒂莉娜的声音，但现在的莎伯莉娜自然不可能知道。

    她听到了拍打头罩的声音。

    不知是在调整频率，还是在控制音量，她也听到音波特有的调频声。

    在这阵调频声中，有着她留在地球的那只怀念的沙姆所发出的猫叫声。

    「沙姆……」

    莎伯莉娜眼眶泛出了泪水。

    她原本深锁的内心，像是决堤似的流淌了出来。

    「……好想见沙姆……」

    她想起在地球上看到的美丽绿景、一望无际的蓝天、艳丽的彩虹。

    ――自己还不想死。

    还没见到那可爱的沙姆之前，我还不能死。

    她必须向拯救自己的人表达谢意。

    「谢谢你……我是……」

    她心想必须先自我介绍，不然就失礼了。

    「我是莎伯莉娜&#8226;匹斯克拉福特……请问您是？」

    她缓缓地将手伸向那个救她的人。

    *

    听到无线机具传来的声音，就连卡蒂莉娜也感到惊讶。

    「莎伯莉娜？匹斯克拉福特？」

    虽然她从未见过姐姐，但仍然知道对方的名字――

第五卷 悲叹的夜曲 上 匹斯克拉福特档案2

    AC-145 WINTER

    地球圈统一联合正式发表了地球使节团太空船在L-1殖民地群宙域爆炸的事件，是起于殖民地激进派的恐怖攻击。

    唯一的生还者桑肯特&#8226;克修里纳达公爵对此表示：「很遗憾他们阻断了地球与宇宙和平共存的路。」他接着认为地球圈统一联合军应该派军驻扎殖民地。

    至于另一位可能的生还者莎伯莉娜&#8226;匹斯克拉福特，媒体则报导已经在爆炸时与其他搭机乘客一起遇难。

    历史从那时……不，是在这之前就充满了虚伪及欺瞒。所有说法都是基于掌权者的方便而矫饰的美丽谎言。

    殖民地方面与地球方面从这起AC145年的事件开始加深对立，但其实开端

    不过是捏造而成――

    另一方面，叛乱军与联合军在北欧山克王国仍持续处于胶着状态之中。陆路最前线的小战役互有输赢，而领海内的海上封锁行动虽然已经将近半年时间，但依然没有一方可以打破僵局。

    这时候，开始出现一句「当代说法」。

    虽然这种说法其实只是一时的流行，但仿佛像是「真理」般，广受大众使用。

    过去历史上曾数度出现过这种「说法」，往往将民众导向错误的方向。

    而在这个AC时代中――

    「速战速决」――

    ――就是流行的说法。

    这事实上是放弃思考的结果论式肤浅论调。

    持续恶化的紧急状况当然必须尽速解决。

    但是在已经形成胶着状态，并有可能逐渐往好的方向发展的局势中，就没有尽快解决的必要。

    当时流行的说法是――

    「反正再继续打下去，会有人死亡也是理所当然，会有些牺牲就是在所难免。既然这样，那就使用毁灭性兵器，一口气歼灭叛乱军吧」。

    ――具体而言就是这样。

    这些人已经完全遗忘了最根本的道理。

    而且民众也都认为这是经过自己思考后得到的结论。

    于是便形成了战争的「结束」，比起人的「生命」还要有价值的风潮。

    迎合大众的媒体也一起跟着附和那不负责任的「速战速决」说法。

    统一联合军的首脑阶层终于决定发射卫星轨道上的纷争解决用地区型「核子（Special）」

    飞弹。

    「发射时间定于殖民地标准时间，十一月二十七日的上午零时整」。

    当然，这道命令是不容许外泄的最高机密。

    未经深思熟虑，只是受到「早点结束就会比较好过」这种近乎迷信的「当代说法」操弄的大众，并没有发现自己也是加害者。

    只看结论的思考方式并不客观。

    会让人无法进步，并丧失想像力。

    缺乏想像力的人类，就只会从结果中寻找价值。

    这样的精神状态令人同情。

    而且，也是罪孽深重。

    *

    莎伯莉娜受到德利安家收留。

    然而这时的德利安家并不宽裕，处在其豪华的宅邸和大片土地均已抵押在外，几个月后就必须供手让人的状态。

    原因就是祖国山克王国已落入叛乱军手中，因而遭到地球圈统一联合课以沉重的税金。

    并且殖民地的中产阶级也扬言要「重新分配财富」，并开始瓦解上流阶级的「既得利益」。

    处事一向温和宽容的德利安家接受外界的所有要求，放弃了自己的财产。

    德利安家就此迅速没落。

    卡蒂莉娜必须放弃早晨骑马及宇宙游泳活动，疼爱的爱马也交到他人手中。

    德利安家也无力再聘请家庭老师，他们决定到该月结束就不再续聘希洛&#8226;唯。

    就卡蒂莉娜而言，是希望希洛可以再考虑一下。

    但是希洛同意了。因为他根本就没做什么家庭老师该做的工作，每个月领取的薪水也让他感到于心不安。

    当卡蒂莉娜内心萌生出不知名的寂寞感时，她想必想都没想过这份情感有一天会变成「恋情」吧。

    莎伯莉娜则是与当下的德利安家处在完全不同的心情中。

    这时候的她将内心封闭，只是不停地弹奏着钢琴。

    她不断弹奏着萧邦的「革命练习曲」，或是选择高难度的曲子「玛祖卡」。

    如果不能默背乐谱，聚精会神在琴键上，就无法表现出这两首曲子的速度感；但那也会太过偏重技巧，而使得乐音缺乏情感。

    当时的莎伯莉娜一定有许多事想忘掉吧。

    王国的事、亲人的事、因太空船爆炸而死去的乘客的事，甚至就连现在已经什么都不是的自己。

    然而她越是专注在乐曲中，那些已不在身边之人的面孔就越是在心中浮现。

    她迷失在负面的螺旋中，与周遭的隔阂渐渐加深。

    最后，只能把心思放在弹奏钢琴上，反复不断地重复弹奏着那就像跌落到地狱深处般忧郁的琴键。

    这时候，她忽然听到耳边有说话声。

    人一旦过于专注在事物上，有时会陷入某种恍惚状态。

    钢琴虽然属于最强音乐器，但她仍然听得到妹妹卡蒂莉娜和家庭老师希洛&#8226;唯在隔壁房间的对话。

    从两人的声音中，她感受到因为师生关系就要结束而呈现的焦虑和不舍。

    两人的讨论则是热烈不断。

    「伊曼努尔&#8226;康德并没有在《论永久和平》中提到『不可以说谎』。」

    「康德认为在道德形上学的基础上，『无论在什么情况下都不可以说谎』。所以这点自然就包含在其理论中。和平必须有『崇高的目标』和『舍我其谁的动机』，没有此两者的虚妄矫饰行为将不让人认同，而流血战争这种『手段』也将遭到否定，那么和平的『结果』终将没有价值。」

    莎伯莉娜停下了弹奏，像是受到吸引一般走向隔壁房间。

    「请您再说得仔细一点。」

    莎伯莉娜一进房间就如此提问：

    「我能够理解『和平』在道德上是正确的。而不正因为如此，所以才要不惜任何『手段』以达到『和平』吗？」

    「你要说的是：如果能够和平，那么就算采用暴力也是正确的吗？」

    「是的……」

    希洛说道：

    「进来吧……你错了。」

    就在这最后一堂课时，希洛的学生变成两个人。

    「我错了！」

    莎伯莉娜的眼泪夺眶而出。

    「我当然错了呀！」

    她投身到希洛怀中啜泣。

    受到莎伯莉娜宣泄而出的情感冲击，希洛感到不知所措。

    「我想要见沙姆……我想要见沙姆啊……」

    「沙姆……？」

    留在地球的猫咪沙姆，是莎伯莉娜困心的支柱。

    卡蒂莉娜想必是同情这个姐姐的。

    然而姐姐奔入希洛怀中哭泣的举止，也肯定让她的心中不好过。

    卡蒂莉娜的表情变得和往常不同。

    她的表喟失去了无忧无虑的开朗，显现出灰暗的嫉妒。

    ――虽然长相一模一样，但莎伯莉娜是来自地球的天使……而我是被丢到宇宙，没人要的孩子……

    这瞬间对她而言，或许是自觉到自己所享受的幸福，其实只是叫作「自由」的「不自由」罢了。

    *

    莎伯莉娜和卡蒂莉娜表面上是感情融洽的姐妹，但潜藏在内心深处，恐怕是自己都不愿承认的敌对意识吧？

    这种感觉，或许接近「煮豆燃萁」。

    两人理所当然并没有睡在一起。

    虽说如此，彼此房间相邻，随时都可以探访，却也从来没这样过。完全不见诸如姐妹彻夜欢谈，或是互相倾诉彼此心情的情况。

    因为对她们而言，谈论任何话题都只是空虚无味。

    不管是忧心王国之事，还是思念父母，得到的大概都只会是叹息而已。无论如何，都不可能填平两人之间的深刻鸿沟。

    可是卡蒂莉娜心中抱有希洛&#8226;唯的教诲。

    若人生就是要寻找「生存」的意义，那么个人的想法就都是重要的，没必要特别局限在历史、地点或是环境。

    先不管是不是双胞胎的姐姐，就单纯将莎伯莉娜看作是一位少女吧？

    卡蒂莉娜鼓起勇气，走向莎伯莉娜的房间。

    「莎伯莉娜，我想和你谈谈！」

    优雅的姐姐惊讶得瞪大了眼眸。

    「你的梦想是什么？以后想当什么？」

    卡蒂莉娜记得以前曾听希洛&#8226;唯讲过，人生的价值就是――「让对方讲述对未来有什么想法」的时候。

    但是莎伯莉娜摇了摇头。

    「――我已经死了。」

    卡蒂莉娜难掩焦躁地一句接着一句说：

    「那是以纪绿而言吧？你人还在呼吸，也会流眼泪，就算要谈织心爱也没问题呀！」

    「卡蒂莉娜呢？」

    「咦？」

    「你想要当什么？」

    卡蒂莉娜只顿了一会儿，立刻开口回答：

    「太空人！我想要驰骋在宇宙中！」

    「……即使你是个女孩子？」

    「那有什么关系！」

    「要是办不到呢？」

    莎伯莉娜冷静地提出意见。

    以德利安家的情况而言，应该已经没办法费心力裁培她了。

    太空人――想要达到这个目标，必须花费庞大的学费。

    但是这是以民间而言。如果加入地球圈统一联合军的话，就可以免除大部分的学费。

    卡蒂莉娜并不想入伍。

    若是选择其他未来想当的职业……

    「学校的老师吧虽然以我的成绩来看，或许不可能。」

    「并非不可能的呀。」

    莎伯莉娜以笑容鼓励卡蒂莉娜。

    「你都可以和希洛老师谈论那样艰涩的话题了。」

    说完之后，莎伯莉娜也开始想要稍微谈谈自己对未来的梦想。

    「如果我也可以教孩子们弹钢琴，平静地生活就好了……」

    「这才应该是没问题的吧！莎伯莉娜已经不是王女了。」

    「嗯……是啊……确实是。」

    多数女生都喜欢自己像个「女生」。

    而且总是与这样的内心交战。

    「莎伯莉娜，我对你有点另眼相看了。」

    「卡蒂莉娜，你是位超乎我想像的好妹妹呢。」

    双方互相凝视着对方，从此信任彼此。

    *

    希洛动身前往久违的大学。

    距他提出休学申请，已经有半年以上的时间。

    他探访了朋友杰伊&#8226;努尔。

    「来得好啊，希洛&#8226;唯。」

    杰伊所在的地下研究所是个诡异的地方。

    在几张旧式的黑板上写有几条无法解读的算式，墙壁上则挂着复古的公鹿头标本，下面的牌子则是密密贴着笔记。堆积如山的书本、文件还有资料晶片在垮掉之后就这么散乱在地无人整理，地面连个立足之处都没有。

    最不可思议的地方，就是这名男子的专业到底是什么，又在研究什么？完全令人摸不着头绪。

    「下次聚会的时间是后天，大家都很欢迎你喔。」

    「今天不是为那件事而来的。」

    「什么嘛，真让人失望。」

    希洛听过许多关于这名男子的不好传言。

    像是他领有数件融合炉的专利，是个身价不菲的资产家却逃税；虽然有钱，却以恶意破坏方式窃取自己的研究资金，还有擅自使用校B内的最新资源在建造什么的样子；因为太过优秀，而让殖民地的地下组织也觉得是个烫手山芋等。

    但那全都羼于谣言范围，希洛并不太在意。

    「你现在在研究什么？」

    「我在开发新的生命体。以矽酮取代碳……也没什么，只个简单的实验。」

    插图3

    才这么一说，就发生了小小的爆炸现象。

    「啧！又失败了！可恶！」

    希洛轻咳了一声，从小塑胶袋中拿出猫毛

    「其实，我是想请你用这根毛制造复制猫。」

    杰伊动手拍熄起火的桌面，同时说：

    「哦，我知道了……你就随便放个地方吧……后天我会带你过去。」

    「真的吗，拜托了。」

    「放心吧，没有我办不到的事。」

    *

    两天后的下午，杰伊用超大型拖板车载了一件高度达仃公尺，涂装成白色，像飞机的物体运到德利安家宅邸前。

    那物体就像是有两颗头的翼龙。

    「高兴吧，希洛……你要的东西我带来了。」

    「这是什么？」

    「看也知道吧，这是『双足飞龙』。」

    「我拜托你的是挪威森林猫，这里的小姐也不会想要这什么两颗头飞龙的怪物。」

    「哎呀哎呀，你真是没常识到让我吃惊耶。」

    「你有资格说我吗？」

    「你听好，你带来的只是一根『猫毛』，想来大概就是从小姐的裙子上拿到的吧――」

    「正确。」

    「如果有毛根就另当别论，但没有体细胞，要分析出DNA资讯将会旷日废时。只有两天是不可能的事。」

    「不行吗？」

    「我说过了，没有我办不到的事。」

    杰伊露出了得意的笑容。

    「所以我决定采用人工智能。」

    「人工智能？」

    「双足飞龙」运到了后院。

    那里较接近莎伯莉娜和卡蒂莉娜的房间。

    「本来这架『双足飞龙』就要有独立飞行时用的伺服机构。这架机体必须不受驾驶者、地勤人员及管制员的指示，还有繁复的飞行计划等方面束缚。并且我也将不管在什么地点，在什么状况下都可以安全着陆的系统『周边状况判断能力』交给AI（人工智能）处理了。」

    希洛对杰伊感到敬佩。

    「你连这个领域也有深刻造诣啊？」

    「可惜这是我们团队的汤玛斯&#8226;卡兰特编写而成的。」

    从拖板车下出现一位戴着圆框眼镜，脸色苍白的矮个子男子。

    他动作慌张地抬起头，以戴着眼镜的双眼看向希洛&#8226;唯。

    「我叫做汤玛斯&#8226;卡兰特。开发的是以量子电脑扩充遗传演算法的初期程式。经由学习之后，即可完成『即时判断周围状况并高速运算处理』的人工智能――『ZERO系统』。」

    「我觉得好像也没必要为了一只猫，建立这么夸张的系统……」

    「所以说，对牛弹琴根本是自找麻烦嘛……卡兰特，你把人工智能连到这台电脑了吗？」

    「好了。」

    「那就赶紧开机吧。」

    名字取作「双足飞龙」的这个物体，与后来出现的「次代钢弹」MA形态极为类似。

    在AC195年将近年底时，J博士遭到白色獠牙挟持在战舰天秤座上，因此得知破坏巴尔吉要塞的「次代钢弹」。

    当他亲眼看到特列斯的设计图，并在其诸元之中看到名为「MA」的变形飞行形态时，心中浮现感触。

    「什么嘛，这不是双足飞龙吗？」

    他怀念地脱口说出感想。

    「模仿我的飞鸟形态，将钢弹变形成双足飞龙的设计概念值得评价……不过呢，这个MA的名称……」

    一旁的技术军官亲眼目睹他对这部分感到遗憾，如此低语的情景。

    「真的是那优雅的败者（特列斯&#8226;克修里纳达）设计的吗？」

    J博士最后下了「命名太没情调」的注解。

    闲话就先说到这里――

    这两名年轻学生进到莎伯莉娜的房间，将猫的资料输入到终端机中。

    「挪威森林猫的基本资料已经输入好了。接下来要请您输入猫的特征。」

    「咦？可是……」

    莎伯莉娜不知所措。

    卡兰特的手快速敲打着键盘，同时提问：

    「猫叫作什么名字？」

    「沙姆维儿……」

    杰伊立刻开心地说：

    「哦～真是个好名字！这个系统不要叫『ZER0』，改叫『沙姆维儿（着陆到某处）』刚刚好吧？」

    「不过我都叫它『沙姆』。」

    「喔，这样啊……」

    泄了气的杰伊便将沙姆的照片拿给卡兰特看，将样貌描绘到荧幕上。

    接着他就笑笑地向莎伯莉娜攀谈。

    「其实，我们很清楚小姐你的事情喔。」

    「咦？」

    「你很常去殖民卫星外层工事现场玩对吧？我们就在那边打工。」

    「我很喜欢吃那个手工饼干。」

    「……那是我妹妹卡蒂莉娜。」

    「原来是这样。」

    「…………」

    完全聊不起来。

    杰伊赶紧强颜欢笑地说：

    「哎呀，既然是双胞胎，那认错也在所难免嘛。」

    「是啊是啊。」

    接着卡兰特再详细询问莎伯莉娜，反复微调。

    最后在按下确认键之后，他表示：

    「好，完成。接下来就请你照以前那样和『沙姆』应对……学习功能应该会马上起作用，做出跟你的沙姆一样的举动。」

    莎伯莉娜一呼喊「沙姆」，荧幕上的「沙姆」便「喵」地应了一声。

    那声音和表情都与她留在地球上的沙姆一样酷似。

    「我好想你呀，沙姆。」

    『喵。喵。』

    希洛和卡蒂莉娜看到莎伯莉娜的反应后，都不禁怀疑这样真的好吗？

    「这跟很久以前的宠物培育游戏不是一样吗？」

    卡蒂莉娜提出了直截了当的疑问。

    「完全！不一样！这只沙姆是真的有感情！」

    卡兰特强烈否定。

    他接二连三搬出了许多专业术语，简单来说就是所谓具有智能。就是在面对目标对象时，会做出暧昧而笼统的判断。

    例如，当你在某间咖啡厅觉得同桌的老人心情很烦躁的时候，你知道自己为什么会有这种感觉吗？

    或许光是借由眉毛位置、视线或脸部表情就可以判断，但并不能了解其程度。

    我们不正是从对方所拿报纸的折皱程度如何，是否拿杯子喀喀作响，呼吸急促与否，行为举止焦虑急躁，或是会不会每每对周遭吵闹的环境有敏感反应之类，全身上下给人的感觉来判断的吗？

    过去的电脑是借由脉搏、血压或心跳等数据来判断对方情绪，但并不至于能从中理解到老人烦躁的心理状态。

    再反过来假设，有个内心不安且感到寂寞的少女。

    要疗愈她的内心并不用体贴的话语，只要「静静陪在其身边」的行为就够了。然而电脑若是不能理解「寂寞」的心理，或是「不安」的情绪，那么其行为也就仅止于表面，不算是出于心理层面的表现。

    撇开本能不谈，据说不管是猫还是狗，都是借由嗅觉、视觉、听觉、触觉等感觉来判断人类所有细微的动作举止，而做出依偎或是亲近等行为。

    这需要某种程度的经验，道理就跟刚出生的小猫小狗办不到这点一样。

    要让电脑具有情感，就必须使之理解什么是暧昧又不确定的感情，而这必须有为数庞大的资讯和交流，以及为此而研究的经验和时间――卡兰特激动地说明着。

    ――将感情投向对方：「目标对象」――

    据其言，虽然只是如此单纯，却必须不断去改进量子电脑等级的高速运算处理装置才行。

    听完之后，卡蒂莉娜和希洛只能约略理解一半而已。

    杰伊伸手搭住卡兰特的肩膀，以平常的大嗓门告知该回去了的意思。

    「我们先走啦，希洛！今晚的聚会是九点在地下第三讲堂，一定要来喔！」

    「啊，嗯……可是你要把这架双足飞龙留在这里吗？」

    「在我完成替代的AI之前，就先这样放着吧！学校那边就快要藏不住了！你不觉得这是一举两得的好方法吗？呵呵呵呵呵……！」

    杰伊与卡兰特回去了。

    他们就好像风暴经过似的，搞得一团乱。

    「其实只是来把烫手山芋丢过来而已吧……这要是被政府发现，可就麻烦了。」

    「我觉得老师已经是个怪人了，但老师的朋友也不遑多让呢。」

    「嗯……这看法没错。」

    希洛与卡蒂莉娜小小地叹了一口气。

    两人为了动手把这巨大又危险的机体用布幕盖住，只得中止下午的课程。

    *

    当天晚上，莎伯莉娜便弹奏起许久未弹的夜曲给荧幕中的「沙姆」听。

    她照之前那样，对着沙姆说出：「Play it cone,Sam」。

    沙姆便轻轻「喵」了一声，并蜷缩起身子。

    那动作就像是真的沙姆一样。

    就连弹奏时翻身的动作也没有两样。

    夜曲一直持续不断。

    莎伯莉娜所爱的平静重回身边了。

    宁静的夜幕降下。

    音乐也从夜曲变成了第二号华尔兹：「华丽轮旋曲」。

    希洛和卡蒂莉娜在后院把布幕挂好到「双足飞龙」上，正为那隐隐传来的华尔兹音乐着迷。

    卡蒂莉娜突然转身面向希洛，以正式的社交态度说：

    「老师，我可以和您跳支舞吗？」

    在与莎伯莉娜生活的过程中，卡蒂莉娜自然地学会这样引人疼惜的举止。

    「这种时候，应该是由男方邀请才对吧？」

    希洛难为情地苦笑道。

    卡蒂莉娜笑着回答：

    「哎呀，老师有把我当作女孩子过吗？」

    「现在是第一次。」

    ――并且，这晚也将是最后一次。

    希洛打算今晚就辞去家庭老师的工作。

    他认为自己与地下活动家的杰伊和卡兰特的关系，将可能危害到德利安家。

    就这一晚，扮演一下与平常不一样的自己，或许也不错。

    他心中的某处有着如此的想法――

    希洛牵起卡蒂莉娜的手，优雅地跳起舞来。

    在满天星斗下，这两人就像是要留下永恒似的，踏着轻盈的舞步。

    话虽如此，在草地上却也无法随心所欲地跳舞。

    「真希望有一天可以在宴会中和老师跳舞呢。」

    「你嫌我洋相出得还不够吗？」

    「不是的，老师……你头脑虽然僵硬，韵律倒是掌握得挺灵活流畅的呢。」

    「你虽然调皮，也表现得不错呀。」

    这两人在德利安家宅邸灯火前的舞姿，美到了极点。

    「谢谢你帮助莎伯莉娜。」

    「拯救陷入困境的学生，是理所当然的事。」

    「……那可以帮助我吗？」

    「你？」

    「嗯……我现在……感到好痛苦。」

    接下来，卡蒂莉娜或许要说的是自己「恋爱的心」吧。

    插图4

    但是远处的钢琴停止了演奏。

    接着，莎伯莉娜的声音就从二楼的窗户传来。

    「老师，卡蒂莉娜！对不起，就我一个人在玩！我现在过去帮忙。」

    「没关系，莎伯莉娜……我们已经用好了。」

    卡蒂莉娜回答。

    永恒的时间，无法直到永远。

    希洛看着手表说：「我必须走了。」

    「我得去赴杰伊的约才行。」

    「聚会？学生运动的吗？」

    「只是去露个脸而已。」

    他说完便转身消失在夜晚的黑暗中。

    并没有道别。

    因为心想，总有一天会再见面――

    莎伯莉娜走到一直在原地目送的卡蒂莉娜身边。

    「希洛老师离开了吗？」

    「我――」

    「咦？」

    卡蒂莉娜对着希洛离开的方向伸出手。

    「我是卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特……您是？」

    莎伯莉娜瞥向一旁的卡蒂莉娜，感到不解。

    「你这是……？」

    「别管我……这样一来，我就和莎伯莉娜站在相同的立场了。」

    这时的卡蒂莉娜已经清楚明白自己恋爱了。

    她心中为自已喜欢上他――希洛而感到欢喜。

    *

    在大学的地下第三讲堂内，聚集了数百个人。

    站在讲台上的，是一位给人睿智印象的中产阶级男子。

    「我们殖民地一直以来都是生活在挂名民主制的君主制下。沉重的税金让我们苦不堪言。我们就必须只为了让地球上的人生活安稳而不断工作吗？我们殖民地

    的人要付出的税金，比起生活在地球上的人还要高出15%。而且税金的绝大部分都被拿去当作地球圈统一联合军的军事费！有比这更蠢的事吗？这片宇宙根本就完全没有纷争，为什么我们必须支付军事费？还不只如此！不管是资源物或是安全农产品，目前几乎是由我们宇宙民众提供，为什么我们必须接受这样的虐待？」

    希洛在这场演讲的中途进入到会场。眼尖的杰伊立刻发现希洛，说着「这边这边！」并招手让他坐下。

    虽然是在演讲的中途，但已可听出这名男子的主张是属于自由至上主义。

    他之后会说的话也就可想而知。

    「现在正是我们要挺身而出的时候！我们不是被放弃的人民！我们是自己决定飞向宇宙的选民！我们有自由生存的权利！」

    就在现场听众正要拍手时，一位坐在最前排的人举手，同时站了起来。

    「我可以说话吗？我是地球罗姆斐拉财团的人，名叫桑肯特&#8226;克修里纳达。」

    他的话令现场一阵骚动。

    有地球方面的人在就已经够让人吃惊了，居然还想要陈述看法，不禁令人觉得这个人到底有没有问题。

    而现场有少数几个人也发觉到，他就是前阵子的太空船爆炸事件中的唯一生还者。

    这件事悄悄地传了开来，现场逐渐产生一股难以言喻的紧张感。

    希洛亲眼目睹过那场爆炸事件。

    「是那时往另一边飞的光点啊……」

    莎伯莉娜没有详细说过事件经过。

    但希洛心中隐然起疑――那时机之巧妙，就像是刻意制造似的。

    「尊驾所言完全正确，但是我有两三件事想要询问。」

    「请……请说。」

    「尊驾所言的『自由』是什么？『权利』是什么？是想要让这井然有序的世界退化到无法无纪吗？如果没有法律和税制，你们的生活还有经济都将滞碍难行，『自由』也就不复存在。如果没有地球，当然也就不会有尊驾等拥有权利之人存在。在主张自己拥有『权利』之前，我希望你们不要忘了感谢地球的心。有想过妇女如何分娩的问题吗？要独立可以，要抗争也没问题，但是还请多想想，现实上自然的地球是不可或缺的。正因为支持地球，就等于是支持尊驾等人的生活。」

    现场顿时鸦雀无声。

    只有一个人――希洛&#8226;唯带着嘲笑的态度望着当下的场面。

    刚才说的既不是问题，也不是反驳，只是单方面阐述地球方面的立场而已。

    希洛如此分析。

    桑肯特慢慢走向讲台，将上面饰有黄金珠宝的手枪和匕首放在男子演讲的讲桌上。

    「各位应该都已经知道了，我现在就等于是已经在那场太空船爆炸事件中死亡了一样。如果尊驾要的是流血，别客气，就刺穿我的胸膛吧。如果尊驾期望自由与权利的意志坚定，这应该是再简单也不过了吧？我的生命与即将毁灭的地球同在！来吧，是枪还是匕首，任君选择。」

    这场聚会并不是为了起义，而是为了议论而设。

    更遑论流血情事，根本想都没想过。

    「请您住手吧！」

    希洛&#8226;唯站了起来：

    「我们没有一个人期望有人流血牺牲！因为这无关是否意志坚定，而是我们期望的是地球与宇宙的未来和平！」

    「你是……？」

    「我是做着营建殖民卫星的工作，同时也在此就学的学生。」

    「未来的和平是指什么？还请说说你的看法。」

    「就如同宇宙殖民地需要地球，地球也一样需要宇宙殖民地。我认为我们之间不必要的是对立和相互仇恨的心……一旦去除了不必要的那些，想必我们的未来便会自然到来。」

    这时候的希洛&#8226;唯，用词遣字已经变得相当简单易懂。这或许就是他和卡蒂莉娜的那几个月生活带来的改变。

    「要创造这伟大地球圈的未来，就必须有崇高的理想作为基础。那绝非统一。我希望能更加尊重个人。如果可以把我们当人看待，那我们也会愿意听你们的意见。请您不要忘记，任何人都是值得尊敬的。若想以正义治理地球圈，就应该给我们自由。您刚才问说：『自由是什么？』我们想要的『自由』只是很卑微的要求。

    每一个人都要能够维持家庭，不管是什么人都能有工作做，想要钻究学问的人有书可以念，可以梦想人人幸福生活的和平世界。如果可以保障我们有这些自由，那么我们自然也就可以接受地球方面给我们的法治社会秩序！」

    恐怕并不是现场所有人都一致如此希望。

    身为一个人，自由是最低限度的要求。虽然是不成熟而肤浅的理想论，但这深深打动了现场许多年轻人的心。

    「――还有一点要补充，就是希望政府不要不当逮捕无辜的百姓入狱处罚。」

    「你叫什么名字？」

    桑肯特&#8226;克修里纳达问道。

    「我是希洛&#8226;唯。」

    「我会记住……」

    第三讲堂会场内就像什么都没发生过似的散会了。

    后来，这位桑肯特和希洛分别成了地球和殖民地的代表，并建立起互相认同，既对立又合作的对等关系――

    *

    发出爆炸声响，是在第三讲堂的人解散数分钟之后。

    原因是地球圈统一联合军的特务设置的定时炸弹。

    其目的据说是要一扫那些地下活动分子。但因为桑肯特出现而将时间错开，使得爆炸是发生在不着边际的时间。

    受害者仅止于数人而已。但就是只有这几人而让人激愤难平。因为希洛&#8226;唯、汤玛斯&#8226;卡兰特和杰伊&#8226;努尔就包含在这几人之中。

    杰伊失去了左手，希洛是背部受到严重的烧伤，而汤玛斯&#8226;卡兰特则是腹部遭到重度炸伤。

    「我们真是笨啊……」

    已经上气不接下气的卡兰特说着。

    「希洛，我们两个人来抬卡兰特……要是被政府抓到就不妙了。」

    「啊，嗯……」

    这时的希洛还处在恍惚状态。

    或许是爆炸声造成的耳鸣所致，也或许是亲眼目睹了理想被粉碎破坏的这一瞬间所致。

    卡兰特为了让希洛振作，自己一个人不断念着：

    「理想终究只是理想呀……」

    他吐出一口血后，又笑了起来：

    「我一直相信……会有不用打仗的和平……」

    「哪可能会有这种事嘛……」

    杰伊讥嘲道。

    「够了！你稍微闭上嘴吧！」

    但是卡兰特还是继续说：

    「再差一点，就可以完成『P4：P&#8226;P&#8226;P&#8226;P完全和平程序原型』了……真可惜啊。」

    「那个程式太可怕了，没完成也好啦。」

    外头传来了宪兵队的脚步声。

    因为地下留有大量血迹，而被紧追在后。

    「抱歉……到这边就够了……」

    卡兰特勉强保持已逐渐朦胧的意识。

    「放下我，走吧……」

    但是两人并没有听他的话。

    他们选择留在原地，接受政府逮捕。

    因为他们认为再勉强带着卡兰特走，将会危害到他的性命。

    但是在宪兵队的救护车到达时，汤玛斯&#8226;卡兰特就已经因为失血过多而去世。

    *

    这个第三讲堂爆炸事件也传到了德利安家。

    这令莎伯莉娜和卡蒂莉娜为之惊恐。

    新闻报导中，公开了数名死伤者的肖像照和逮捕者的名字。

    死者中有「汤玛斯&#8226;卡兰特」。

    而在逮捕者中则发现到「希洛&#8226;唯」和「杰伊&#8226;努尔」的名字。

    「怎么会……！」

    「为什么会逮捕他们？」

    事件的概要如下：

    先前就因为主权争议而发生过内部争斗的地下活动家，对立态度越来越激烈，

    而造成了这次的爆炸事件。政府已公布犯人和早先的太空船爆炸事件一样，就是L-1殖民地群的激进派分子。

    莎怕莉娜直觉认为历史又遭到捏造。

    卡蒂莉娜相当明白希洛不可能会做出这种事情，但是她猜想希洛那坚持道德观点的性格，大概会让他无法立刻被释放。

    有什么是可以帮忙的呢？

    以德利安家的女儿申请探视，或许有机会见到他。

    但一想到这座殖民地的「仇视上流阶级」风潮，说不定反而会造成反效果。

    两人不停反复地思索，最后却什么好方法也想不出来。

    在这时候，她们完全帮不上忙。

    卡蒂莉娜尤其感到难过。

    那是才抱有情意就无法再见到所爱之人的痛苦。焦虑与罪恶感。还有自己什么都办不到的胆小和悔恨感。

    对自己的无能为力感到焦虑的卡蒂莉娜，困心深受动摇。

    莎伯莉娜则以卡蒂莉娜几乎听不到的细小声一首轻轻唱道：

    「Somewhere over the rainbow――」

    她唱的是「越过彩虹」

    *

    十一月份的前两周期间，希洛&#8226;唯一直被当作政治犯而遭到囚禁。

    他已经证实并不是爆炸事件的元凶。

    但是因为在面对宪兵队的讯问时，总是讲述他的大道理，而被贴上了态度反抗的标签。

    另外的问题就是，他没有可以保自己出来的人。

    虽然拿出德利安家的名字便可，但是他没有这么做。

    就连接受讯问的时候，他都没有提到家庭老师工作的事。

    他应该是害怕会牵连到卡蒂莉娜和莎伯莉娜吧。或许也担心藏在后院中的那两颗头的飞龙曝光。

    他背上的烧伤没多久就恢复了。

    却还不能从卡兰特的死亡中重新振作。

    如此状况下的某一天，希洛突然受到释放。

    来迎接他的，是殖民卫星建设工作的外层修复部工地监工。

    「有位克修里纳达公爵联络我们……要我们帮你。」

    「克修里纳达？」

    「保释金也是那位先生付的。感谢他吧！地球贵族的行事还真是疯狂啊。」

    桑肯特&#8226;克修里纳达是基于什么理由而如此交待，无人知晓。

    「我也顺便保了一个叫作杰伊的小鬼头出来了。」

    *

    这时候，德利安家正在准备搬家。

    新的住所是市区的廉价公寓，大小勉强可让德利安夫妇和莎伯莉娜、卡蒂莉娜姐妹生活。

    几乎所有的身家财产都被拿去拍卖ρ至于放在后院的白色双足飞龙，来鉴定的人并不了解其价值，而被视作建筑废弃物。

    卡蒂莉娜烤了许多她擅长的饼干。

    在什么都办不到的时候，就做自己办得到的事。

    这已经是她最近的日课，就像是信念一样。

    莎伯莉娜几次提出想要帮忙的想法，卡蒂莉娜却都坚持拒绝。

    无事可做的莎伯莉娜坐在电脑荧幕前，不舍得与沙姆别离。

    「要是你是真的沙姆，或许就可以带走了……对不起。」

    「…………」

    沙姆的样子比起平常还要落寞。

    也没有回应。

    莎伯莉娜心想，沙姆一定是已经知道自己会被留下来，而感到格外地难过吧。

    卡蒂莉娜刚好在这时拿了试吃的饼干过来。

    「这次可能是我做最好的一次呢。」

    卡蒂莉娜露出睽违已久的笑容。

    但是莎伯莉娜和沙姆都垂头丧气。

    「怎么了？」

    「沙姆都不回应。」

    卡蒂莉娜便从她背后望去。

    荧幕中的沙姆看起来像是在害怕着什么。

    「确实是不对劲呢……」

    沙姆不停地在意着背后，竖起耳朵一直回头，且大大地胀起尾巴。

    『……呼噜……！』

    偶尔还会表现出像在生气的表情。

    莎伯莉娜感伤地说：

    「它一定是知道自己要被留下来，觉得很难过吧？」

    「不是，不是这种程度的事。」

    卡蒂莉娜与莎伯莉娜换了位置，开始操作起电脑。

    「有什么要发生了，会是不得了的事……」

    *

    杰伊与希洛到了卡兰特位在大学的研究室，为的是要整理他的遗物。

    卡兰特的研究室是杰伊的研究室完全无法比拟的。其中井然有序地放置了数十台大型电脑，地上则是一尘不染。

    「哎呀哎呀，这小子的遗物，就只有存有他研究资料的这一片晶片喔。」

    「这里的电脑呢？」

    「全部都是大学的备件……没有一件是卡兰特的东西。」

    「他有家人吗？」

    「好像有个弟弟……还在就读高中的样子。」

    「叫什么名宇？」

    「记得好像是叫『坎斯』还是什么的，不过我没有见过。」

    希洛心中浮现一位名叫坎斯的青年面孔。

    「……那家伙啊。」

    削瘦的坎斯是个就算身体不比别人强壮，也仍奋不顾身向前争执挑衅，最后反那是半年前的事了。

    有一次，希洛在傍晚时看到有名学生蹲踞在校园的一角，便向他问话。

    那名学生就是坎斯。他嘴唇破裂，脸颊红肿，眼眶含着泪水静静地说：「不要管我。」

    希洛清楚记得，自己当时硬是将拼命反抗的他带到保健室去。

    「我来将那晶片交给他吧。我以前有打工做过代课老师。」

    「那就交给你了。」

    杰伊这样回答时，就突然紧张地看着周遭。

    「电脑全都在运作！好像是发生什么大问题了……」

    室内的温度确实较高。

    希洛松开了一颗衣领的钮扣。

    「这里的都是量子电脑吗？」

    「装在双足飞龙的那个就是一号机……可不是随便就可以做出来的啊！啊――可恶！」

    杰伊焦躁了起来。

    「怎么了？」

    「可以帮我用键盘输入吗？我实在还无法习惯这只机械手啊！」

    现在的杰伊，左手装的是义肢。

    希洛代替杰伊，坐到了荧幕前面。

    杰伊难掩焦虑地说：

    「密码是『PEACECRAFT×2 HEER0 YUY』。」

    「你设这是什么密码啊？」

    轮人之后，画面就密密麻麻地出现了为数庞大的资讯。

    「这……这是……」

    杰伊的脸色一下变得苍白了起来。

    *

    卡蒂莉娜全心全意地判读状况，资讯从范围辽阔的网际网路涌现面前。

    而她终于了解到的是，山克王国将会遭到核弹攻击。

    卡兰特所创造的「ZER0系统」优异到甚至足以预测联合军的最高机密。

    「你觉得该如何是好？」

    莎伯莉娜因不安和恐惧的情绪而感到全身发抖。

    「…………」

    卡蒂莉娜没有立刻回答。

    但是她心中已经有了决定。

    ――什么都办不到的时候，就做自己办得到的事。

    绝对不要选择会后悔的生活态度。

    这句话不断地在自己的心中反刍。

    这时候，荧幕上出现了希洛的脸。

    他是以通信线路通联到这里的。

    「老师，你被释放了吗？」

    『嗯，今早才总算……』

    「太好了。」

    莎伯莉娜与卡蒂莉娜总算放下心中的一块大石头。

    『这先不提，你们的故乡似乎要发生不得了的事了。』

    「我们也是刚刚才知道这件事。」

    『要采取对策，就最好尽早……』

    杰伊的脸从另一个视窗中显现。

    『要去破坏攻击军事卫星……驾驶你们那边的双足飞龙。』

    『由我来……现在马上过去』

    「这点我不同意，老师。」

    卡蒂莉娜直截了当地拒绝。

    并且她想要尽自己目前所能。

    「山克王国是我们的国家，跟老师没有关系。」

    前几周时，她想要救希洛却什么都办不到的事又重新浮现在心中。

    她不想要再有那样的心情了。

    『制造双足飞龙的是我啊！驾驶那架双足飞龙的人当然是我！』

    荧幕上的杰伊大声叫喊。

    「你说得不错……但是『沙姆』亲近的是我和莎伯莉娜。」

    ――莎伯莉娜没办法当驾驶员。

    但如果是自己，就并非是不可能的事。

    而且最能理解莎伯莉娜想要拯救山克王国想法的人，就是自己――

    卡蒂莉娜想要赌上自己潜力的极限。

    『意思是，你要驾驶双足飞龙？』

    「是的。」

    卡蒂莉娜立刻回答：

    「因为我的操纵技术比起老师好太多了。」

    『别说傻话！不要把那个跟修理外层的大型作业机具混为一谈！』

    「如果以为这样吓唬，我们就会放弃的话，可就大错特错了，杰伊先生。」

    『嗯？』

    「如果是量子引擎的『沙姆』，我的操纵技术应该也行得通。」

    『……看来你已经看了不少资料了。』

    卡蒂莉娜开始交涉。

    「基本手册我都记在脑袋里了！我想我会比希洛老师还靠得住！」

    『可是……』

    杰伊仍然无法接受。

    没办法了，卡蒂莉娜心想。

    她决定使出最后的手段。

    「我在家里放了前所未有，史上最美味的饼干，你可以全部都吃掉。份量可是堆积如山喔。」

    『这样啊……好吧，我准许你驾驶。』

    「谢谢你！所以我才会喜欢你嘛，杰伊。」

    她可爱地眨了眨眼睛。

    在这场谈话中，荧幕上的希洛一直保持沉默。

    真正的理由，大概是还不能立刻下判断吧。

    先一步阻止卡蒂莉娜失控行为的是莎伯莉娜。

    「不可以，卡蒂莉娜！我不能让你做这么危险的事！」

    但是卡蒂莉娜完全听不进莎伯莉娜的话。

    她马上拉出原本已经打包好的大型衣橱。

    并从衣橱中取出爱用的太空装，直接在走廊上更衣后，冲向了后院。

    追在后面的莎伯莉娜叫道：

    「为什么你要做到这种地步呢？我要怎么和德利安先生解释？」

    卡蒂莉娜停下脚步，回过头去。

    「莎伯莉娜，我们应该都信任彼此吧？」

    「咦，嗯……这是当然。」

    「我要把我最宝贵的『东西』当礼物送给你……所以，你的心灵支柱就由我收下罗……」

    「什么意思？」

    莎伯莉娜不懂。

    「互相交换呀！」

    卡蒂莉娜的眼神充满决心。

    「沙姆我带走了！所以你不要放过希洛老师喔！」

    「我不懂……这是什么意思？」

    卡蒂莉娜卸下了布幕，矫捷地坐上驾驶舱。

    「走吧，沙姆！」

    『喵。』

    副荧幕中，沙姆的声音嘹亮地回答。

    推进系统一座座启动。

    杰伊传来联络：

    『姿势控制可以交给沙姆……但是速度控制比较敏感，要多加小心。』

    「了解了！」

    机体开始全速前进。

    双足飞龙以惊人的速度飞出。

    莎伯莉娜百感交集地目送一切。

    妹妹为了过去遗弃她的王国而出发。

    虽说是双胞胎，但应该就这样让她负起如此残酷的命运吗？

    这时的莎伯莉娜对于卡蒂莉娜交给她的最宝贵「东西」尚无实感。

    她并不是得到了「希洛&#8226;唯」，而是卡蒂莉娜托付的「恋情」。

    *

    从太空机场飞到宇宙空间的双足飞龙，将航路朝向地球。

    沙姆调查之后，确认到统一联合军的攻击军事卫星在高轨道周期上共有八颗。

    不知这些卫星之中何者藏有核子飞弹，哪一颗会向山克王国发射。

    「沙姆，你知道是哪颗吗？」

    『喵。』

    荧幕上出现文字。

    ――发射时间无法预测。因为各卫星均有R%以上的机率，无法断定。

    「那就计算攻击所有卫星的路径！」

    『喵。』

    当机立断是卡蒂莉娜与生俱来的个性。

    废除八颗攻击卫星――如果联合军要求赔偿损失，那金额肯定将会是一笔天文数字。

    卡蒂莉娜本身当然不可能支付，就算山克王国的国土建在，王国也会因为巨额的借款而面临破产。

    「没关系，现在该做的是保护山克王国！」

    但是问题不只这一点。

    还有攻击方式、推进剂的补给、设定地球引力圈的接近极限点等，沙姆接二连三提出询问。

    面对这些询问，卡蒂莉娜一一冷静地回答。

    对手既然是「核子弹」，用光束或飞弹等方式直接攻击，将会立刻污染地球的大气层，这是不可行的。并且也不应该增加不必要的宇宙垃圾。

    「有什么可以将卫星拉出地球圈外的方法吗？」

    『喵。』

    沙姆得出的答案就是：卫星是以旋转动作控制姿势，因此可以改变其速度，使其大幅偏离轨道，离开地球圈外（graveyard orbit-死亡轨道）。

    麻烦的是，对象是用来破坏陨石或大型宇宙垃圾的攻击卫星。

    这些卫星装备了以上下两层结构为一呙速反向旋转的推进喷射口来稳定位置的机构，必须设想到卫星在面临攻击时，会自动采取回避动作。

    推进剂的补给可以不用考虑。卡蒂莉娜打算在绕行一圈的期间就将所有卫星全数拉出去。

    然后就直接冲入大气层，降落到陆地上。

    但是成功机率几乎接近于零，近乎不可能成功。

    好几次，卡蒂莉娜就要因胆怯而放弃。

    「可是还不到零对吧？」

    『喵。』

    卡蒂莉娜下定决心，抱着必死觉悟，挺身面对绝望冲去。

    这通信机具传出了呼叫声。

    『我是希洛&#8226;唯……双足飞龙请回答。』

    荧幕上出现卡蒂莉娜最希望来鼓励自己的人的面孔。

    「老师！」

    『杰伊已经成功骇进去了。发射时间是殖民地标准时间十一月二十七日的上午零时。』

    「谢谢！这样就可以断定卫星了！」

    『喵。』

    沙姆也叫了一声答谢。

    『有件事我想问你……』

    希洛眼神严肃地提问：

    『之前你说过，你感到痛苦。』

    「嗯！其实现在也是！」

    『可以告诉我是为什么吗？』

    「这点我不能说。可是这件任务如果成功，我就告诉你。」

    『我知道了……那祝你平安归来。』

    「收到！」

    『喵。喵。』

    *

    沙姆为其断定的卫星取名为「杰米纳MW」。

    此卫星位于地球的相对侧，距离双足飞龙目前地点最为遥远。

    荧幕上出现了时限警告。

    那是核子飞弹发射的时间。

    双足飞龙的预计到达时间，即使采最高速度也只是勉强赶上。

    但是有件比以上更严重的问题出现了。

    该卫星是上下两层结构的攻击卫星。

    ――最有效的攻击方式，就是近距离破坏连接上下部位的旋转轴分离带。

    卡蒂莉娜轻声反复念着显示在荧幕上的讯息。

    同时也确认了此攻击方式将可使卫星偏离地球圈。

    时机必须精准才行。

    方法就是要承受背后的地球强大引力拉扯，并在瞬间接近攻击，又不使其爆炸而让喷射口失控。

    建议武器是双头龙在龙头上的机械手臂。

    要以安装在上面的光剑攻击卫星。

    但是这并不容易。

    如果斩成两段，就会坠落到地球。

    因次，必须是只斩断旋转轴磁性平衡系统这般高段的技巧才行。

    *

    雷达上已经掌握到目标「杰米纳MW」。

    沙姆马上释放出妨碍遥控操作的ECM。

    但是已经超出时限。

    发射程序无法解除了。

    「这点也是在预测范围喔。」

    卡蒂莉娜聚精会神在操作机械手臂上。

    光剑已经启动。

    「操纵就拜托了，沙姆。」

    『喵。』

    双足飞龙一个大幅度的迂回后，转进「杰米纳MW」的内侧轨道。

    「很出色呢！这样再怎么不顺利，至少山克王国就得救了！」

    自己若成为飞弹的标靶，那么牺牲一个人就可以解决事情。

    不过卡蒂莉娜并不打算寻死。

    「我想要做的事情，可是还多得很呢！」

    双足飞龙开始全力加速。

    卡蒂莉娜从座位后面拉出望远目镜，掌握了目标「杰米纳MW」内的磁性平衡系统。

    飞弹发射管的发射口已经略微开启。

    在地球的反射光之下，可以稍微确认到可怕的弹头。

    「绝不放过这玩意儿。」

    一定要把卫星拉出到遥远的宇宙。

    她益发小心地接近卫星。

    因为ECM作用，攻击卫星「杰米纳MW」并未发现双足飞龙在接近。

    到了最近距离后，卡蒂莉娜凝视着望远目镜中的影像。

    「…………」

    她深吸了一口气。

    并且轻声唱起歌来：

    「Somewhere over the rainbow――在那道彩虹后面！」

    这首歌是在许久以前的电影中，由茱蒂&#8226;嘉兰所演唱。

    是最近莎伯莉娜教她唱的。

    莎伯莉娜表示，就是这首歌给了她勇气。

    卡蒂莉娜感到不可思议。

    或许这是种在极端情况下的恍惚状态。

    在远远超过自己意志的能力发挥下，她迅速而正确地操作机械手臂。

    她在精准的时机施展了高超的技巧。

    那是奇迹的一瞬间。

    光剑刺进了磁性平衡系统。

    细碎的火花迸发四射。

    「任务成功。」

    『喵！』

    卡蒂莉娜微微一笑。

    下一个瞬间，攻击卫星「杰米纳MW」便因为失去了被光剑刺入的磁性平衡系统，判断遭到攻击而采取回避动作。

    但是喷射口却同步往相同方向，而使自己快速远离地球圈。「杰米纳MW」就在未发射核子飞弹下，消失在虚无的远方。

    插图5

    *

    双足飞龙渐渐受到地球的引力拉扯。

    这微微的G令卡蒂莉娜感到舒服，她遂将莎伯莉娜常常挂在嘴上的话对着沙姆

    「Play it once,Sam？」

    『喵！』

    「转向冲入地球大气层的气流路线……」

    『喵！』

    「就直接去解放山克王国吧！」

    『喵喵！』

    双足飞龙便立刻冲入大气层――

    在笼罩刺眼光芒的驾驶舱中，卡蒂莉娜承受着沉重的G力，放声喊道：

    「我的名字是卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特！是山克王国匹斯克拉福特王室的第二王位继承人！」

    在电光中冲刺的双足飞龙，原本的白色机体看起来更是光芒四射。

    「今天，AC145年十一月二十七日，我宣布向占据王国的叛乱军宣战，同时也宣告山克王国的王室复辟！」

第五卷 悲叹的夜曲 上 匹斯克拉福特档案3

    AC-145 December

    一个传说就要开始。

    就在卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特乘着双足飞龙冲入地球的大气层后――

    「闪电女王」。

    ――后来如此受人赞誉的她和其爱机，仿佛从天而降，闪耀着银白色光辉的双头龙，威风凛然地出现在世人面前。

    但是――卡蒂莉娜及双足飞龙并没有立刻采取行动。

    十一月就这样静悄悄地过去了。

    叛乱军方面对这段时间的安静感到诡异难耐。

    进入十二月之后的前三天期间，他们对于卡蒂莉娜发布的宣战布告并无切确认真的回应。

    他们一开始只当作是小朋友的恶作剧而已。

    事实上一般人都会觉得，就算是匹斯克拉福特王室的王位继承人出现，也不能够如何。

    对方不可能只身闯入。

    叛乱军的领导高层均如此思考。

    当然，索敌雷达上不但是没有反应，也没有大部队移动的传闻。

    而就在这个时时候，他们从潜入地球圈统一联合内部的间谍人员手中得到了意外的情报。

    内容是：联合军为了速战速决，原拟以军事卫星的核子飞弹向北欧山克王国发射，但出现了一架不明的宇宙战斗机阻止了该次行动。

    并且还附注表示：并没有人告知我该战斗机的事，叛乱军会拥有这种秘密兵器，还可以事先知觉联合军的核弹攻击，这情报网令我惊讶。过去别人都认为我是顶尖的秘密干员，我也有这个自信，今后我会想办法扳回一城。

    叛乱军领导高层在接到这最能信赖的男子传来的报告后，异常震惊。

    对于联合军决定使用「核子武器」的惊讶也自不待言。

    但更令他们惊悚的事实，就是这拦截行动都是由跟自己没有任何关系的一架宇宙战斗机完成。

    「难道――」

    可能每个叛乱军的领导高层都想到了。

    「――那个宣战布告是认真的？」

    还不只如此。

    解除了联合「核子武器」的战斗机，或许就持有了该项武器。

    如果对方使用这项「核子武器」，己方将无计可施――这一点令领导高层为之毛骨悚然。

    「不，这不可能的吧？」

    叛乱军舰队旗舰「罗宾汉」的年轻参谋助理军官马尔提克斯&#8226;雷克斯，这时提出想法：

    「联合军也就罢了，山克王国正值W蔻年华的王女，会发射让自己国家变成废墟的『核子武器』吗？实在令人难以想像。」

    「那个年纪的孩子，就算是带着炸弹自杀攻击也不无可能！既然要想对策，就必须思考各种可能的情况！你这年轻小伙子懂什么？」

    其长官参谋长否决了他的看法。

    年轻的上尉本想辩解：「可是以目前情况……」但最后那句「年轻小伙子」这般说法让他气从中来。

    最后便含糊地回了句：「是……非常抱歉……」后，直接回到房间去了。

    他在自己的房间中，藏了一只路上捡到的混种狗。

    从右眼到鼻子之间，因为有个类似反向黑桃的斑点，名字遂叫作「斯培德（注：黑桃的英文音译）」。

    马尔提克斯常常跟这只小狗吐苦水。

    「真是受不了啊……」

    幸好斯培德相当安静，既不会吼叫，也不会低鸣。

    「斯培德，在这个时候啊……」

    如果照参谋长所说的会做出自杀炸弹攻击，那么就应该要思考卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特有没有必要发出宣战布告。

    就算对方因为年轻气盛而行为失控，但为什么到现在都还没进攻？没人知晓。

    如果她真的拥有「核子武器」，那在官一战同时，直接扔下不就好了吗？

    但是她并没有这么做。

    「所以她不可能带有核子武器。」

    重点是，一旦己方自以为是地认定对方「可能持有核子武器」，士兵就会因为过度紧戒而累积不必要的压力。

    敏感的紧张情绪将会令人发生意外的失误。

    而让人有机可乘。

    马尔提克斯突然有了领悟。

    「那个宣战布告是『虚张声势』。」

    对方若确实企图动摇我方，那么现在已经发挥作用了。

    其身后，或许有着能力不错的谋士。

    也不能否定那位十五岁的少女，天生就是个军略家的可能性。

    「哼……真可笑。」

    这情形还比什么「抱着同归于尽的觉悟使用核武」还更有可能，且更为可怕不是吗？

    看来我们叛乱军舰队，可能必须得和远胜地球圈统一联合军的麻烦对手交手了。

    「到底是什么样的女孩子呢……你也想见见吗？」

    他露出微笑，抚摸着斯培德的头。

    马尔提克斯&#8226;雷克斯上尉开始对这位名叫卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特的少女起了像是向往般的兴趣――

    *

    这年的冬天比起往年还要暖和。

    没有积什么雪，反倒是常下雪雨和雨。

    静谧而不冷的十二月，这让山克王国的不速之客――叛乱军士兵的心中更加感到不安。

    这一天仍然天侯不佳，冬季的风暴笼罩着北欧。

    面海的山克王国更是风雪肆虐。

    乌云罩天，雷声隆隆，狂风大浪。

    叛乱军舰队在波涛汹涌的山克王国湾海上载浮载沉，但仍为防空战戒备着。

    高高度的云层上，也有搭载了高性能雷达的巡逻机来回巡逻。

    战舰、巡洋舰、护卫舰等舰船上，总计数百门的炮塔均朝向视线不佳的上空瞄准，进入备战状态，就等巡逻机传来「敌机来袭！」的报告。

    为求航空战略优势，大型航空母舰也已经完成舰载m的整备工作，随时可紧急出动。

    行动方针是当敌机出现时，便从上下挟击。叛乱军舰队一心只想避免发生对方「使用核子武器」的最坏状况。

    旗舰「罗宾汉」的舰桥上，总司令和参谋官正因为巡逻机传来的「一切正常」报告而感到焦躁。

    「会进攻吗？」

    「现在正是最佳时机。」

    在这两人背后的马尔提克斯也在心中表示同意。

    「这个判断正确。问题在于，会从哪边进攻……」

    不论就战略或战术而言，舰队均不可能在如此恶劣的天候下行动。

    光是做到拦截准备工作，就已经是近乎奇迹了。

    各军官的统御力值得赞赏。

    但是――

    太把敌方来袭的方向局限在空中了。

    马尔提克斯并未想要陈述意见。

    他心意已决，就是要抱着「我这年轻小伙子就是不懂事」这种半赌气的态度。

    叛乱军舰队让对方有机可乘的破绽数也数不清。

    在暴风雨中，舰与舰之间为了免于互相碰撞，会间隔比平常宽阔数倍的距离。

    结果就使得各舰之间难以联合行动。旗舰「罗宾汉」的护卫工作也是破绽百出，整体而言毫无阵形可言。

    「希望不会被打得太糟呢。」

    年轻参谋助理就像事不关己似的露出冷笑，等待着那位将会现身的「亡国王女」降临。

    翻滚的黑云诡异蠢动，滂沱的大雨无情地敲打着舰船的甲板。

    动员备战在这恶劣条件下已经持续了十二个小时以上。

    士兵的疲劳与紧张已经超过极限。

    一道闪光落下。

    是自然的落雷现象。

    这道闪电打中了外围护卫舰雷达上方的避雷针。

    触及这瞬间光景的僚舰指挥官以为受到了敌方攻击。

    他立刻命人寸发射主炮反击，而情绪过度紧张的其他舰船炮口也开始漫无目标地朝向天空炮击。

    不过数秒钟的时间，舰队的炮火就齐向天空发射。

    在炮击停止时，大型航空母舰也同时飞起数十架的拦截机。

    这都是原本就计划好的战斗行动。

    「停止炮击！全体冷静！云层上的巡逻机尚未传来报告！机影尚未现形！」

    最沉不住气的参谋长努力想压抑住周围船舰的动摇情绪。

    但就在这时候――

    操作雷达的机组员叫道：

    「后方六点钟方向，发现一架以低空飞行接近本舰的机体！」

    「我说了，冷静下来！」

    他心想：反正这一定是受到我方误射而受伤的拦截机。

    通信兵又接着报告：

    「接近机体传来电报！请求降落本舰！」

    「问他隶属单位！哪支部队？」

    「对方报知是山克王国的……匹斯克拉福特。」

    「什么？」

    白色机体――卡蒂莉娜的双足飞龙左右穿梭在排排并列的战舰和护卫舰之间，以超高速划破汹涌的海面低空飞行，向旗舰「罗宾汉」靠近。

    这时虽然可以在极近距离从其背后攻击，但双足飞龙却在这时垂直升空，在正上方牵制「罗宾汉」。

    『我是卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特，若不准降落，我将不得已采取非常手段。』

    接到这道通讯后，「罗宾汉」便立刻允许双足飞龙降落。

    非常手段这句话给了对方最后通谍的感觉。

    刚刚的滂沱大雨就像未曾发生过似的停了下来，但风势依然强烈。

    灰蓝海面汹涌起伏。

    在强风刮动下，双足飞龙果决地缓缓降落在摇晃在的舰板上。

    出来迎接的是马尔提克斯等军官。

    卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特打开了驾驶舱盖，倏地一溜烟跳到甲板上。

    「欢迎来到罗宾汉！」

    军士官齐声敬礼。

    「卡蒂莉娜公主，我们衷心欢迎你的前来。」

    马尔提克斯这样说并不是外交辞令，而是真心这么想。

    卡蒂莉娜动作优雅地取下头盔，彬彬有礼地鞠躬回礼。

    美丽的金色长发随风飘逸。

    「感谢各位如此盛重地迎接。」

    她露出灿烂无比的笑容回应。

    接着便朝向手中所拿头盔上的小型通信机具说：

    「在这边等等喔，沙姆。」

    『喵。』

    舱盖便自动关闭，喀喳一声锁了起来。

    军士官纷纷一阵紧张。

    他们没有听到无线机具传出的回答，但既然对方有联络的对象，就表示不能随便轻举妄动。

    马尔提克斯看到同侪的滑稽举止，拼命忍住不笑。

    卡蒂莉娜顺着引导来到了作战会议室。

    满脸苦瓜脸的总司令官和参谋长正站在室内等待卡蒂莉娜。

    双方礼貌地打过招呼之后，穿着驾驶服的少女向在场人员表示「请放轻松」之后，便坐到对向的椅子上，将头盔放在手边。

    「非常感谢各位能为我准备这样的会谈空间。为了避免无谓的牺牲，我希望各位叛乱军人员可以接受停战请求。」

    司令官语带讽刺地说：

    「停战？这说穿了就是来劝降的吧？」

    「不是的。」

    卡蒂莉娜立刻否定。

    司令官和参谋长均不由得在意着桌上的头盔。

    就怕她念头一动，便以通信机具遥控战斗机，直接向己方攻击。

    还臆测最惨的情况，或许会遭对方使用「核子武器」。

    但是卡蒂莉娜的请求却超乎司令官等人的想像。

    「我想要与各位合作，向地球圈统一联合军开战。」

    「你说什么？」

    卡蒂莉娜露出微笑。

    但是她的蓝色瞳孔是认真的。

    「既然要中兴山克王国，我国愿意与叛乱军的各位义士缔结军事同盟，一同抵抗无理傲慢的联合军。」

    AC-145 January

    严酷的冷冽锋面从去年底开始，一阵一阵地压境北欧地方。

    就像是回到了原本的面貌。

    波罗的海开始下雪。

    海面在夜晚会结成一片冰。

    这片海就只有卡特加特海峡与外海连系，且盐度不高，水温也低。

    四周一片广大的白海呈现出梦幻气息。

    但是冰结厚度还不到令舰队无法动弹的程度。

    在卡蒂莉娜交涉之后，被囚禁在旗舰「罗宾汉」禁闭室中的山克王国国王及王妃得到释放。

    国王与王妃一开始还以为卡蒂莉娜是姐姐莎伯莉娜，但马上就察觉不是而深深道歉。

    「真是抱歉，卡蒂莉娜……」

    「请不要在意，我只是做了匹斯克拉福特家成员该做的事。」

    长时间的囚禁生活，让国王与王妃苍老了许多。当他们一听到莎伯莉娜正平安无事地在L-1殖民地群生活，安心的情绪便令他们泣不成声地呜咽起来。

    这对老夫妇已经不足以担起日后的山克王国未来了。

    卡蒂莉娜决定正式继承王位，亲手创造出自由与和平的国家。

    为达目的，就必须打破地球圈统一联合军的压迫。

    之所以与叛乱军缔结军事同盟就是为此。

    另一方面，虽然已经缔结军事同盟，但叛乱军内部却是一片未战先败的气氛。

    叛乱军领导高层知道卡蒂莉娜的双足飞龙并未搭载核子武器后，甚至想要立刻反悔毁约。

    然而他们感受到卡蒂莉娜身上不凡的「大器」。

    在暴风雨中，单机冲锋舰队防御阵形的操纵技术。

    只身闯入旗舰的气度。

    策画缔结同盟条约的外交手腕。

    以及为对抗包围山克王国的联合军，构思出今后战略及战术的组织力。

    这些的水准之高，全都远远超越了己方。

    特别是在军士官和士兵当中受到无比爱戴，卡蒂莉娜简直就像个偶像似的。

    就连女性士兵也都没有半点妒忌之心，将她当作是追求和平的同志看待。

    降落到地球不过数天时间，卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特就已经受人誉为叛乱军的希望象征――「AC时代的圣女&#8226;贞德」。

    最初是山克王国的国民团结在她所揭起的「自由之旗」下，而原本在地下敌对叛乱军的邻国民众也纷纷赞同叛乱军及卡蒂莉娜的想法，主动加入的人络绎不绝。

    借由这些踪象，叛乱军领导高层遂认定这次的同盟具有意义，而卡蒂莉娜对于反抗联合军也是不可或缺的人物。

    但是，未持有「核子武器」的现状，以及释放了作为人质的匹斯克拉福特王室，都毫无疑问地让叛乱军方面转往不利的地位。

    当环伺山克王国周边的联合军得到如此情报时，就可能会随时发动全面攻击。

    *

    另一方面，地球圈统一联合军的海军舰队则是泰然自若。

    就算说泰然自若过了头也不为过。

    他们也知道卡蒂莉娜，匹斯克拉福特已经回国。

    虽然得到不明战斗机：双足飞龙――代号「沙姆」的情报，获知其机体性能，但并未有进一步动作。

    他们接受就是这架机体破坏军事卫星的事实，但该军事行动是用于无人兵器，

    并非在空战中获胜。

    既然未拥有「核子武器」，那么其价值就只是「一架新型战斗机」而已。

    他们跟叛乱军那种难掩动摇情绪的状况呈现对比。

    这部分确实有着极大的差距。

    在波罗的海封锁山克王国湾内海的第三舰队，对现有航空战力抱有信心，也因此敢这么认定。

    这些航空战力就是配备在克罗巴级对称式大型战斗航母上的三款最新型大型战斗机「GUNSHIP ARMOUR」。

    高速战斗机型「G FORCE。

    机动战斗机型「G FIGHTER」。

    重轰炸机型「G BOMBER」。

    这三款以五机编组方式组有三十队，再包含侦察机、支援机、攻击直升机及运输直升机等，实际上有着将近两百架的航空战力。

    这大约相当于叛乱军舰队的两倍。

    而且联合海军还在卡特加特海峡外的北海配属了以这艘克罗巴战斗航母为中心的第四、第五舰队。

    建立了如同铁壁一般的双重海上封锁线。

    一旦叛乱军舰队冲出北海（外海）展开海战，联合军将能以超过六倍的绝对战力差距及物量而确实获得胜利。

    先前波罗的海的第三舰队因为叛乱军舰队逃进山克王国湾内海，而无法大胆进攻。

    而另一个犹豫的原因，就是叛乱军挟持了匹斯克拉福特王室当作人质。

    这都因为卡蒂莉娜回国而随之解决。

    联合军再无后顾之忧。

    他们本来就已经敢向山克王国发射地区型的核子弹了。

    等时间来到春季，结冰的海面溶化后，应该就可以发动全面攻击了――联合军如此判断。

    目前也已经开始着手准备。

    *

    即使已经缔结同盟，叛乱军领导高层仍并未完全相信卡蒂莉娜。

    马尔提克斯&#8226;雷克斯上尉接到长官参谋长的命令，以卡蒂莉娜助理军官的名义，在她身边就近监视。

    他本人也自愿担任此工作。

    对他而言，托这个监视名义而能够随待在卡蒂莉娜身边，根本是求之不得。

    「在这边，卡蒂莉娜公主。」

    马尔提克斯引导卡蒂莉娜前往改造双足飞龙的整备机库。

    因为据说叛乱军的技术人员可以提高喷射器的输出，并增强隐形功能的性能。

    一位在严冬仍穿着花俏的夏威夷衬衫，就算深夜也一样戴着墨镜的诡异男子，负责指挥主引擎的改造工作。

    「把S&A混合式推进系统换装成A专用型！不用管，已经不会上宇宙作战了！这样输出就可以提高20%！侧边喷射口也要配合改造！」

    「麦克，这样做的话，G力会不得了呀！」

    「驾驶员的问题就交给『沙姆』解决！我就是要改为高速战用，给机体三倍以上的机动力！让机体就算没有机翼也可以高速飞行！」

    独自进入驾驶舱内改皿ECM装置的，是位眼神凶亚心，特征是长长的鼻子和发型的科学家。

    这名男子也是个怪人，只用「D&#8226;D」这样的字头称呼自己。

    他面带不屑地和电脑「沙姆」谈话：

    「哼，范围这么差的隐形性能，连当隐身蓑衣都不够格吧……这边有我开发的『超级电子干扰器』，现在就帮你装上去。」

    「喵。」

    「这样就可以加强机体的强度了。高兴吧！你将不再是『战斗机』，而是『艺术品』。」

    就像是得到新玩具的小孩似的，技术人员们纷纷集合在一起，动手改良起双足飞龙。

    「看来改良工作进展得顺利，卡蒂莉娜公主。」

    「叫我卡蒂莉娜就可以了，雷克斯上尉。」

    「那么，也请你叫我马尔提克斯就好。」

    「雷克斯不好吗？」

    「因为这名字让我承担不起。」

    「雷克斯――Rex」在拉丁语是国王的意思。

    「我知道了，马尔提克斯。」

    这么说的同时，卡蒂莉娜伸手拿掉了他军服上的狗毛。

    「你在哪里养狗狗呢？」

    马尔提克斯难为情地回答：

    「我的……房间。」

    「真可怜，要好好带它出去散步才行喔。」

    「……我有在深夜带出去散步。你不要跟别人说，那家伙会在参谋长室的外面做记号。」

    「这挺像饲主的呢。」

    「我也这么觉得。」

    「狗狗叫什么名字？」

    「斯培德。」

    「下次可以让我看看吗？」

    「好的……可是公主你……」

    遭卡蒂莉娜瞪视后，马尔提克斯立刻慌张地改口：

    「卡蒂莉娜你不是喜欢猫吗？」

    「动物我都喜欢。像马、狗、猫都是。」

    「嗯……」

    「啊，不过老鼠我可能就不行了……还有昆虫跟爬虫类也是。」

    「这跟我一样。」

    两人相视微笑。

    「真的沙姆现在还好吗？」

    「嗯，过得很好……还寄放在威利兹侯爵那里就是了。」

    降落到地球的卡蒂莉娜和双足飞龙，在那几天时间就寄住在威利兹侯爵家。

    在冲入大气层时，之所以未在宣战同时进攻，虽然也是因为AI沙姆的建议，但最大因素却是威利兹侯爵以紧急通信力劝。

    「真正的沙姆都不肯亲近我，看来还是要莎伯莉娜才行呢。」

    「不用太在意，应该慢慢就会和你亲密了……斯培德一开始也是这样。」

    卡蒂莉娜和马尔提克斯突然有所感触地不断在口中反复念着自己两人说出的名字。

    「沙姆和斯培德……」

    这名字好像在哪里听过。

    两人异口同声说出：

    「沙姆&#8226;斯培德！」

    「汉密特的《马尔他之鹰》。」

    「我看过小鲍（注：在剧中饰演主角的亨弗莱&#8226;鲍嘉的昵称）演的电影。」

    「我也有看过。」

    这样的偶然让两人相视而笑。

    「看来我们挺合的呢。」

    「嗯……」

    后来，马尔提克斯&#8226;雷克斯与「卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特」的女儿结婚，成了山克王国的匹斯克拉福特王，并提倡完全和平主义。

    他就是米利亚尔特和莉莉娜的父亲。

    不过中间还会发生许许多多错综复杂的事情。

    那又是后话了――

    AC-146 January 19

    直到最近，波罗的海的联合军第三舰队仍再三向叛乱军舰队「劝降」。

    但是完全没有回应。

    这一天的早上――

    第三舰队的司令官对于叛乱军不断忽视劝告，开始感到不耐烦。

    这位司令官的名字是歇斯齐&#8226;奥涅格，是后来消灭了山克王国的戴高&#8226;奥涅格的父亲。

    「等不到结冰海面溶化了，一鼓作气进攻决胜负吧。」

    这么一想，他便让整个第三舰队前进到可以随时牵制的位置。

    他赌定一旦在海湾内交战，即便会带来些牺牲，但是抱着消耗战觉悟不断僵持的话，必定能得胜。

    「战力有两倍以上，不可能会输！」

    才这么想，就传来叛乱军的舰队已经从山克王国湾出动的报告。

    「对方居然主动出动啊？」

    奥涅格司令官笑了。

    「蠢东西！有我方舰队守着，就连一只小猫也出不去！」

    但是，名叫「沙姆」的这只小猫已向波罗的海出击――

    *

    双足飞龙正独自飞行。

    「就要开始了呢，沙姆！」

    『喵。』

    「克罗巴战斗航母，进入视线！」

    『喵。喵。』

    双足飞龙笔直朝向克罗巴战斗航母飞去。

    『喵。』

    沙姆侦测到有高速战斗机G FORCE从航母起飞。

    卡蒂莉娜看了看荧幕上显示的敌机数量。

    「他们紧急出动了！甩得掉吗，沙姆？」

    『喵。』

    「也是，绰绰有余！」

    数十架高速战斗机G FORCE大举回旋之后，开始准备截击。

    对于采空中缠斗的基本原则，从后方逼近。

    但是改良过后的双足飞龙，加速能力可说是超重量级。

    喷射口才看到重新点火，闪起火光，就以无与伦比的速度大幅拉开距离，接着就急爬升转弯，回转到G FORCE的后方，以连发的光束攻击轻松击坠对方。

    光束兵器的扳机是由沙姆负责。

    「好厉害呢，沙姆……都确实避开了驾驶舱。」

    『喵。』

    敌方的驾驶员全都在坠落前就逃出，张开降落伞落下。

    接着出动的是机动战斗机G FIGHTER。

    这些机体从正面发射了追踪飞弹。

    其数量相当庞大。

    数量多到在显示距离和弹道的警示荧幕上，光是飞弹的线条就塞得满满的了。

    沙姆提醒卡蒂莉娜要注意。

    『喵。喵。』

    「没问题！这点飞弹，还用不到超级电子干扰器！」

    这么一说后，卡蒂莉娜就将操纵杆用力往后一拉，并将油门踏板踩到底。

    双足飞龙再次急爬升转弯，面对射来的飞弹幕垂直飞起，直直上升而去。

    其速度快到就像要飞出大气层似的。

    「唔……！」

    卡蒂莉娜咬紧牙根，忍耐那沉重的G力。

    『咪……喵？』

    沙姆也在担心。他虽然是AI，却拥有真正的情感。

    「……交给我……」

    这是在跟无数的追踪飞弹比耐力。

    「我相信麦克&#8226;霍华！」

    她喊着提升主引擎性能的技术人员姓名。

    「还可以再快！我要加速了！」

    她凭着要说是无谋也行的勇气，又更进一步加速。

    事实上，这正是应对敌方大量发射追踪飞弹时的方法。

    当飞弹与目标的距离拉得越远，飞弹的追踪弹道就会趋于缩小，最后就会因为碰撞而爆炸及引爆。

    在双足飞龙的下方远处发生了大爆炸。

    这场爆炸使得其余飞弹失去了目标而几乎都自行爆炸。

    「太好了！谢啦，麦克！」

    不过还是有几发飞弹仍然在追踪。

    「沙姆，可以用『D&#8226;D』的超级电子干扰器了！」

    『喵！』

    沙姆启动了干扰电波及隐形功能。

    接着，追踪而来的飞弹便因为迷失目标而在空中爆炸。

    卡蒂莉娜在爬升到极限高度后，便在空中放出「D&#8226;D」为她安装的「EMP装置A」。

    然后就关掉主引擎，以近乎自由落体的方式让双足飞龙落下。

    藉着超级电子干扰器的效果，这架机体将不会受到联合军舰队的侦测。

    情势短暂回归平静。

    只听得到破风而过的声音。

    从正上方鸟瞰，舰队的中心就是有着四条飞机跑道的对称式航母。

    白色结冰的圆形水波纹向四方扩散的样子，令人联想到巨大的四叶片三叶草（注：英文音译即克罗巴）。

    「原来如此……所以才叫作克罗巴航母啊。」

    『喵。』

    「沙姆，你知道吗？『D&#8226;D』就是『Diamond Desperado』的字首哟！」

    卡蒂莉娜嘻嘻笑道。

    「马尔提克斯的曾邕几、巳；航母、『D&#8226;D』的。Diamond！很可惜对吧？再有个Heart的话，就凑齐扑克的花色了呢。」

    『喵。喵。』

    「对耶！我成为女王的话，取作『红心女王』也挺有趣呢！」

    这最后并未实现。

    卡蒂莉娜后来受誉为「闪电女王」。

    且正是这场战斗让她得到了此称号。

    双足飞龙已接近到克罗巴航母的舰桥上方不远处。

    她以反向喷射控制机身，于上空滞留。

    根据沙姆的预测，联合军的下波攻击是发动重轰炸机G BOMBER及攻击直升无论如何都必须先阻止对方。

    若展开轰炸及近距离战，即使双足飞龙没事，联合军也有可能遭到波及。

    卡蒂莉娜运用双头龙前端的机械手臂，在舰桥上的雷达及通信天线上安装了

    「EMP装置B」。

    这项装置将会与散布在高高度的「EMP装置A」相呼应，于大范围（半径2公里范围内）产生脉冲状的电磁波，是「D&#8226;D」所开发的机器。

    由于这个高性能装置已经启动，联合军第三舰队就此陷入严重混乱局面。

    首先就是通信网失去作用，命令系统支离破碎，舰队便无法相互照应。

    同时也就无法出动舰载机。

    在这种状况下还能够自由飞行的，就只有双足飞龙而已，因为配备了具有与外界隔离的伺服机构的沙姆。

    卡蒂莉娜先一口气向上爬升，然后返回叛乱军舰队。

    离开电磁脉冲效果范围的卡蒂莉娜，立刻打开通信线路联络叛乱军舰队。

    「我是卡蒂莉娜！任务成功！」

    『「罗宾汉」回答！收到！』

    「事情很顺利呢，沙姆!」

    『喵！』

    双足飞龙一回到山克王国湾内，叛乱军舰队就移动至波罗的海，展开猛烈的舰炮射击行动。

    在这场波罗的海海战中，联合军第三舰队瞬间溃败――

    AC-146 February

    移动到波罗的海的叛乱军舰队，在接收了联合军第三舰队的克罗巴战斗航母及数艘战舰后，战力倍增。

    就此情势发展而言，已可越过卡特加特海峡，向外海的北海进军，与联合国海军的第四、第五舰队决战。

    就在定于数日后进攻的深夜时刻――

    卡蒂莉娜和马尔提克斯带着斯培德外出散步。

    在参谋长房间前让斯培德做了记号之后，就信步走到了甲板上。

    夜晚的海风冷冽冻人，天空还飘着细雪。

    马尔提克斯松手放开斯培德，随它自己四处玩耍。

    位于甲板上的双足飞龙在斯培德靠近时，突然打开了前方的大灯。

    接着就开启侧边喷射器，以「咻！」的排气声吓唬斯培德。

    斯培德因此吓得夹起尾巴逃开。

    两人看着这样的情景，均笑了起来。

    连G FORCE和G FIGHT都打得赢的地球最强战斗机双足飞龙，居然会因为一只小狗而紧张，实在可笑。

    当斯培德再次靠近时，这次就伸出了机械手臂，想要来个猫掌攻击。

    卡蒂莉娜只得出声制止。

    「不可以喔，沙姆！不能生气哟！」

    无可奈何的双足飞龙，只好收起了机械手臂。

    马尔提克斯便笑道：

    「你真是个奇妙的人呢。」

    「是吗？」

    卡蒂莉娜微微侧过头感到疑问。

    看来是毫无自觉。

    「因为再过几天就要决战，但这种时候，你还是能跟平常一样泰若自然呀。」

    他从以前就有个想法。

    难得有这个机会，他决定问问看。

    「你知道远东岛国有种棋盘游戏叫作『将棋』吗？」

    「我不知道呢。」

    「棋子的动法等方式和我们常玩的『西洋棋』一样，但是规则相当复杂。我们参谋官兵都认为『将棋没办法建立在实战用的战略上』，评价并不高。」

    「有那么复杂吗？」

    「吃下对手的棋子之后，就可以当作自己的棋子使用。而且功能跟士兵一样的步兵在进入敌阵之后，行动范围就会大幅增加。」

    「好像真的很难。」

    马尔提克斯继续解释：

    「更有特色的是，当行动方式和城堡及主教相同的棋子O『飞车』和『角』在进入敌阵之后，将会变成和外号叫作『龙』的皇后一样，行动万能的棋子。」

    「这样啊……」

    或许卡蒂莉娜对话题有点不感兴趣。

    不过马尔提克斯还是想把自己的想法全部讲完。

    「没有发现吗，这种游戏不就好像你一样？」

    驾着两颗头的飞龙（Wyvern）的公主，闯进了叛乱军舰队的旗舰成为女王，将叛乱军当成自己的棋子，用来反击联合军。

    「我不是很懂……」

    卡蒂莉娜浅浅一笑说：

    「但你一定是在称赞我对吧？」

    「我是很认真的。」

    马尔提克斯打从心里说。

    卡蒂莉娜或许有可能战胜地球圈统一联合军。

    或许可以获得永久的自由与和平。

    ――卡蒂莉娜公主，还请您为永远的理想奋战。

    马尔提克斯虽然这么想，却没有说出来。

    他觉得讲了又会遭到那蓝色眼眸瞪视。

    真是败给那双眼睛了――他在心中呢喃着。

    *

    同一时间，联合军的领导高层全都苦恼不已。

    那架战斗机「沙姆」确实人早他们郁闷，但问题在于会封锁所有作战行动的「EMP装置」。虽然他们已经调查了那些散布在空中，并定时自爆的残骸，但无法制作出相同的东西。

    这项装置要是又用在下一次海战，不论舰队多么庞大，也恐将遭到各个击破。

    唯一可以阻止的方法就是在对方设好装置之前，先击坠卡蒂莉娜和沙姆。

    但是该机体的机动力和隐形功能比起联合军的任何机体都要优秀，在上次海战中已经证明己方对它无计可施。

    联合军第四、第五舰队会惨败，已经是可预期之事。

    「不，还有一个方法。」

    有人向烦恼的领导高层提出建议。

    那个人就是第三舰队的奥涅格司令。

    连滚带爬逃出那场海战的他已遭到降级处分，舰队司令官职责也被拔除。

    「只要除掉那个娘儿们和『沙姆』就可以了。」

    他对匹斯克拉福特王室和山克王国已经开始抱有个人的恩怨。

    「这种方法可行吗？」

    「我去拜托罗姆斐拉财团看看。匹斯克拉福特虽然与叛乱军有同盟关系，但应该仍然是财团的一员。」

    奥涅格打算以狡滑的外交手段对抗。

    *

    隔天，联合军的请求就送到了罗姆斐拉财团。

    财团代表目前是由桑肯特&#8226;克修雷纳达担任。

    「我知道了。我这边会邀请匹斯克拉福特王女参加明天下午在卢森堡举办的财团会议。」

    在视讯画面中，映有联合军领导高层的军人。

    『麻烦您了。』

    桑肯特用力点头说：

    「请不用担心。那颗军事卫星叫作杰米什么的是吗？」

    『是「杰米纳MW」。』

    「有这颗卫星的赔偿问题，她应该没办法拒绝参加。」

    『您能够保证吗？』

    「我以克修里纳达家的名誉保证。」

    『感谢……然后是那架战斗机。』

    「『沙姆』是吧。」

    『您已经知道了吗？那就好说了。我们也希望您能够收服那架「沙姆」。』

    「山克王国到这里路程遥违……想必会驾驶那架战斗机前来。一切都请交给我处理。」

    『感谢您。』

    军人在敬礼之后，切断了通信。

    桑肯特带着微笑，往椅子一倒。

    「你有什么打算，桑肯特？」

    从办公桌对面搭话的，是位名叫艾瑞克&#8226;夏葛德，年约三十四、五岁的男子。

    他出身虽然不是贵族，但在继承庞大的遗产之后，担任了罗姆斐拉财团的重要职位。

    艾瑞克与而立之年的桑肯特是密友。

    两人都还是单身，个性莫名契合。

    「地球圈统一联合军也大得过头了……趁现在削减其势力，或许也不错。」

    「我也这么认为，但又不能无视联合的请求……财团会议应该也会有几个将军出席吧。」

    「不，我打算听听他们的需求。」

    「要怎么做？」

    「艾瑞克……我记得你好像跟威利兹侯爵交情不错吧？」

    「嗯……从我父亲那时候就有往来。」

    「我想要请你联络一位寄居在那里，名叫希洛&#8226;唯的青年。」

    *

    聚集在北海的联合国海军第四、第五舰队正积极备战。

    为的是预防卡蒂莉娜和沙姆可能突然进攻。

    就在紧张的情绪中，夜晚降临。

    叛乱军舰队正隔着卡特加特海峡，在波罗的海方面列阵。

    双方舰队均处于一触即发的状况。

    但是联合军方面的紧张程度是远远高于叛乱军方面。

    敌人并不一定会从正面进攻。

    可能是从背后。

    可能是从高高度空中。

    或者是从水中。

    司令官得到了桑肯特&#8226;克修里纳达的报告。

    「请放心。对方已经表示『会排除万难，参加会议』了。」

    卡蒂莉娜在安装「EPM装置」之后，若要配合财团会议时间，想来就只有今晚了。

    ――等到黎明。

    只要等到黎明……联合军舰队司令官思考着。

    到了早上，卡蒂莉娜和沙姆就必须前往卢森堡。

    只要能撑过今晚，罗姆斐拉财团应该就可以收服那架战斗机。

    联合国海军的第四、第五舰队，不论军官还是士兵，从上到下都无法成眠。

    他们抱着决一死战的心情，度过了这寒冷难熬的漫漫长夜――

    天空渐白，太阳从水平面升起。

    联合军方面不自觉高声欢呼。

    对方似乎已经顺延开始攻击的时刻。

    朝阳逐渐高升，海军士兵则是欢声雷动。

    我方军兵宛如奇迹似的，至今平安无事，令他们欣喜若狂。

    度过了郁闷的上午，时间正准备来到凉爽的下午时间。

    军官室中，司令官等人正在享用那迟来的早餐兼午餐。

    「再不到一个钟头，罗姆斐拉财团的会议就要开始……看来我们是侥幸逃过一劫了。」

    桌上的餐盘已经排好。

    就在这个时候――

    值班的通信士冲进了军官室。

    「司令官，不好了！」

    怎么了？」

    「发生了剧烈的ECM！通讯也呈现干扰状态！」

    「你说什么！」

    无庸置疑，目前已处于「EPM装置」布置完成的状态。

    「这怎么可能！」

    *

    在卢森堡的罗姆斐拉财团会议厅内，不论是桑肯特、艾瑞克，还是联合军的诸位将军，都还在等待卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特到来。

    但是――

    已经到了开始的时间，仍然不见她的身影。

    「看来我们被甩了呢。」

    艾瑞克小声向坐在旁边的桑肯特耳语。

    「不，这等约会的时间，男士稍微等一下算是刚刚好。」

    这么回答之后，桑肯特就走上讲台，向在场来宾搭话：

    「开会时间已经到了，还请各位就座。」

    原本吵杂的现场顿时静了下来。

    「克修里纳达公爵！」

    一位联合军的老将军用格外大声的音量发言，并站起身来。

    「今天山克王国的卡蒂莉娜王女应该要到才是！我要求说明，为什么她还未到现场？」

    「让各位久等了……」

    会议厅入口的沉重大门缓缓打开。

    一位留着美丽的金色长发，拥有清澈蓝色瞳孔的少女就站在门口。

    「我是山克王国的匹斯克拉福特。」

    少女的背后，站着一位高I的黑发青年。

    「公主，欢迎你的到来……请到这边来。」

    桑肯特招呼卡蒂莉娜入座。

    艾瑞克为之窃笑。

    身姿华美的王女缓缓地走上红地毯，并向周遭与会人员轻轻点头示意。

    联合军的将军均为经过眼前的她感到惊讶。

    「她是本人吗？」

    「不管是从容貌还是模样判断，都和我们取得的资料吻合……所以应该就是本人没错。」

    「记得她有个孪生的姐姐？」

    「不，姐姐已经在去年秋天的事故中死亡。」

    「那么，前几分钟第五舰队传来的报告是什么？他们可是确实表示『受到卡蒂莉娜和沙姆攻击』呀！」

    老将军并不明白。

    在现场的山克王国公主，其实是莎伯莉娜&#8226;匹斯克拉福特。

    会场为之骚动。

    尤其是联合军的几位将军，声音特别响亮。

    「将军有什么问题吗？」

    桑肯特故意询问。

    插图6

    「呃……对啊，关于这位……山克王国的公主……这个……真的是匹斯克拉福特家的……」

    桑肯特打断了这位老将军吞吞吐吐的质问：

    「现在回答您的问题。不过，可能我的话会欠缺公信力，所以我可以请本人亲自回答吗？」

    「麻烦了。」

    「有件事要先说在前头，她为人聪明，目前正倾心于哲学家伊曼努尔&#8226;康德，心中怀抱着『说谎有罪』的认知。也就是说，她绝对不说谎。」

    「这真令人感到欣慰。」

    「那么，公主……可以请您回答吗？」

    「是的……」

    莎伯莉娜站在台上，望着一排排的贵族将军面孔。

    她的内心并不紧张。

    「我是匹斯克拉福特家的女儿。」

    「那容我发问！山克王国绝对不可能与叛乱军缔结同盟关系！贵国不是赞同地球圈统一联合的吗？」

    「地球圈统一联合军企图对我山克王国使用核武攻击。」

    「这不是事实！」

    「我认为不设法解救赞同国，并企图将该国化为废墟的行为并不适当。因此山克王国才会退出地球圈统一联合，和外称叛乱军的集团缔结同盟。我在此为敝国先斩后奏一事致歉。非常抱歉。」

    「唔……卫星……」

    老将军硬是将「我军卫星」给吞了回去。

    「原本用于保护人类所在地球不受陨石和宇宙垃圾伤害的人工卫星，已遭到不明人士破坏。这是你做的对吧？」

    「我没有做过这种事。」

    「那么是『沙姆』自己做的吗？」

    「不是，『沙姆』也没做过这种事。」

    这时候艾瑞克插话道：

    「我们罗姆斐拉财团认为，攻击卫星会偏离往废弃轨道，仅仅是意外事故。这费用不菲，也只能请各国共同负担。」

    「不，不成！这是属于山克王国保护自国的行为，赔偿金须由匹斯克拉福特来支付！」

    「您承认企图以核武攻击我国一事了吗，将军？」

    「唔！」

    老将军不假思索的一句话，反而令自己留下了话柄。

    但他依然不肯就此退让：

    「不对O刚才公主也承认了！既然有『沙姆』存在！为什么没有带到这里？」

    「不，我有带来。」

    「有……带来……？」

    「希洛老师，麻烦您了。」

    站在门边的青年是希洛&#8226;唯。

    他抱着一只猫在胸口，那是挪威森林猫『沙姆』。」

    「为各位介绍，那就是我的猫『沙姆』。」

    希洛瞪视着在座一片骚然的将军，走上讲台。

    「沙姆」随之「喵」了一声。

    他将「沙姆」交给莎伯莉娜之后，弯下腰朝向麦克风发言：

    「抱歉……可以让我说句话吗？」

    因怒气而气愤的在座老将军纷纷开口叫骂着：「少扯谎了！」「你是在愚弄我们吗？」「要捉弄人也要有个限度！」

    希洛静静地低声说：

    「闭嘴，你们这些老头。」

    场面瞬间静了下来。

    「她说的全是事实……」

    接着再狠狠一瞪，补上一句：

    「而你们全都错了！」

    *

    这天的傍晚――

    北海的联合国第四、第五舰队与叛乱军舰队的大海战，在卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特和双足飞龙的表现下，以悬殊差距划下句点。

    当然，是叛乱军方面获胜。

    地球圈统一联合军自AC133年创立以来，一直是所向无敌，却在这一天首次尝到败北的滋味。

    MC-0022 NEXT WINTER

    就在还有几十分钟就要到达埃律西昂岛的距离时――

    娜伊娜回头说：

    「看来是未能甩掉跟踪了。」

    高速大型运输机已转换为自动操纵。

    「追来的人大概是他吧。」

    「你说的他是……迪欧&#8226;麦斯威尔？」

    卡特莉奴如此低语。

    这两人的直觉果然很准，令我佩服。

    索敌雷达和监视卫星的荧幕上都尚无反应。

    然而娜伊娜拿起通信机具，呼叫了埃律西昂岛的直属部队，火星联邦军第909特殊独立战队――通称「冷血妖精」，并要他们紧急出动。

    母亲面带紧张地问起：

    「你要出动吗？」

    「不用担心。没事的，母亲……这就像是出外远足一样。」

    她随手取出午餐盒。

    「还好我有准备迪欧的三明治……」

    我看着副荧幕的气象图搭话道

    「有沙尘暴靠近。」

    「那就是迪欧的魔法师呀。」

    娜伊娜依旧眼神锐利地说：

    「『红心女王』出动！」

    《第六集待续》

第五卷 悲叹的夜曲 上 后记

    要说什么最令人难受，那没有比观看别人上传到网路上的宠物影片更受不了的事了。不但狗狗超赞，猫咪的影片也让人折服。大概不会有比它们更可爱的了吧？

    其实我家养的猫就跟莎伯莉娜所饲养的猫一样，是挪威森林猫。这只猫的特征是什么呢？就是会用撒娇的语气发出「喵喵」声跟人说话。各位好吗？又到了每集最后的冗长废文时间了。

    这是满久之前发生的事了。有一次，责任编辑在催稿时问我：「为什么稿子赶不出来呢？」我就用：「因为猫睡在我的键盘上……」当借口。责任编辑了解我的个性，知道此时若说出：「区区一只猫，赶到别的地方就好啦！」的话，我的理智线会立刻断掉，便说：「哇～好羡慕喔。那下次就麻烦用这只猫来写个一集吧。」编辑这种职业就是要这样的人来才够格啊。如果只是催稿的话，那谁来都一样嘛。所以呢，《钢弹W》首位吉祥物角色「沙姆」就此登场。而且我还将我家那只猫的照片传给插画家扔あさぎ樱老师，拜托地说：「就是这种的，不好意思。」请她画出这集的插画。我这个家伙真是无可救药的猫奴啊。那，就顺着这个话题，跟之前一样来谈谈声优们的趣闻吧（嗯～完全没有关系嘛～）。

    饰演杰克斯&#8226;马吉斯的子安武人先生，每次碰到他，都会跟我谈起《钢弹W》的事。我有一次问他：「为什么你记得这么深刻啊？」结果子安先生露出不可思议        的表情说：「因为我在那个作品中饰演主角啊！」真是吓到我了，让我惴惴不安地结巴说：「呃，不过……那个……」结果他立刻补上一句：「那不是米利亚尔特和莉莉娜的故事吗？其他都只是绵上添花用的嘛。对，就是这样！」我内心虽然感到七上八下，还是回答：「对……对对对……可是那个作作品的标题是……」才说到这里，他就一副得意地说：「没错！那个标题就是唯一美中不足的地方了。应该要叫作《新机动战记托尔吉斯》。再退个一百步来说，也该叫作《新机动战记钢弹ω（Epyon）》啊！」让他这么一说，我都有这种感觉了。或许声音演员要是没有这样的气迫、觉悟和坚持的话，所饰演的角色就会失去灵魂也说不定。

    如果子安先生看了这套《Frozen Teardrop》之后，跑过来问我：「什么时候才要开始写杰克斯的前传啊？主角都没出现，这故事像话吗？」我要怎么回应呢？ 现在我一边这样想就觉得冷汗直流啊。因为这种种因素，我就决定将这集的封面图选用「托尔吉斯」。希望这样子可以放过我一马。不过子安先生可能会跟我表示：「这种事我从来都没说过呢～！」也说不定。是的。他并没有说过。关于前面子安先生的发言全都只是我虚构的而已。

    虽说我自己实在也想要快点发展火星的故事，将前传故事做个总结，但按部就班开始动笔之后，不管再怎么写，都自然而然地走到这样的发展。请大家见谅。

    因为如此，下一集第六集的内容将会全力放在火星篇上。但杰克斯并不会出场。哈哈哈哈。下次见。

    隅g克之

第五卷 悲叹的夜曲 上 插图



第六卷 悲叹的夜曲 下 MC档案4（上篇）

    台版 转自 饿犬吞图组

    图源：组长我喜欢你！

    录入：组长我爱你！

    修图：酷！暗喵喜欢你！

    「――『Who are you？』

    毛毛虫吐了口水烟的烟这么问。

    爱丽丝回答不出来。

    今天早上的自己和刚才至今的自己完全不同。

    『I'm not myself,you see？』

    ――我不是我自己，你知道的――

    『I don't see』

    毛毛虫一脸困扰，回答不知道。

    爱丽丝知道毛毛虫总有一天会化蛹成蝶。到时候，毛毛虫想必也没办法立刻说出自己现在是谁吧？

    ――自己的情况，就跟这情形一样――

    『Who are you？』

    毛毛虫又问了跟一开始同样的问题。

    爱丽丝感到有点不耐烦，她觉得在问别人之前，应该要先表明自己的身分才是，便说出了这个看法。

    毛毛虫对着水烟管，吹出一堆堆的泡泡说：

    『Why？』――――」

    取自路易斯・卡洛尔《爱丽丝漫游奇境》

    毛毛虫与爱丽丝的对话

    MC-0022 NEXT WINTER

    我一直在奋战。

    每次，我都会抹杀自己的内心

    所以我的内心早就一无所有。

    或许自己根本没有活着的价值。

    从过去直到未来，我一直是毫无意义的存在。

    如果有人问我是谁，我都这么回答：战争工具――兵器――

    这答案不上不下，差不多就是这样吧。

    兵器如果无人使用，就失去了价值。

    就跟路边随处可见的石子一样。

    将这种石子拿起来掷向敌人，就是人类最原始的兵器：「飞石」。

    石子本身应该从未想过要成为兵器。

    某一天，突然有一群人来到「平和的荒野」作战，将那里变成了「战场」，并开始将无依无靠，聚在当地的我们当作兵器运用。

    根本无法抗拒。

    无从选择。

    不管是石子还是我，都只能接受当下的情况。

    就只能在这个唤作「战场」的血腥舞台上，不断扮演「小丑」表演。

    每杀死一个人，原本存在于我面具下的「什么」就会消失。

    笑容、喜悦、愤怒、温柔、悲伤，甚至是恐惧，都从我身上消失不见。

    自孩提代起，我就什么也不是。

    没有名字可报，无时无刻戴着面具已经成了理所当然的事。

    现在的我，好吧就姑且叫我「T博士」吧。

    我跟着凯瑟琳一起移民火星，是在MC叫年的第一个夏天。

    就因为「在三分之一的引力下表演马戏团特技，应该会很有意思」这么一个无谓的理由。

    这么说的凯瑟琳，一开始也没有考虑太多吧。

    这颗行星中，固执己见的家伙多到令人吃惊。

    这并非什么坏事，但要是走错方向，事情就会一发不可收拾。

    差不多从MC田年起，火星联邦政府就开始配备MS（Mars Suit）到军中。

    就从这时开始，陆海空开始飘散着一股令人厌恶的火药味。

    渴望流血的婴儿，竟然拿到了这种充作玩具的新型兵器。

    虽然我可以放着不管，但就是无法忍受又会出现跟我一样失去内心的人。

    这迫使我下定决心――

    我开始说服凯瑟琳回去地球。

    她没有必要陪着我做今后我要做的事情。

    「我一直憎恨着战争……这点往后也不会改变。」

    「那你更应该要回到地球。」

    「莉莉娜・德利安曾经这么说――和平并不是由别人所给予。」

    凯瑟琳温柔地微笑。

    「就算转过身逃避不看，像你我一样，因为战争而遭遇不幸的人还是会不断增加呀。」

    「不，我从未感觉自己不幸。」

    「我要是不在，你就没有地方可以回去了。」

    「…………」

    我和凯瑟琳两个人就此开始杜绝战争的志工活动。

    我必须准备MS（Mobile Suit）当作抑止MS（Mars Suit）的力量。

    虽妖…不合我的喜好，但就对抗联邦军的手段而一言，我也相心过取得MD（Mobile Doll）的方法。

    但是位于火星轨道上的自动工厂「火神」已经在诺恩海姆康采恩的管制之下，不能轻易下手。

    只能自行重新打造MS与之对抗。

    而且要以少数精英行动。若能得到钢弹尼姆合金所制成的MS「钢弹」就最好不过了。

    钢弹是反抗象征的终极兵器。

    当时地球圈统一国家派去灭火的（预防者），似乎也有相同的想法。

    有一天，知道我们存在的张五飞传来请求协助的讯息。

    他要我们到北极冠的预防者基地。

    「胆怯柔懦的弱者想要引起战端。一旦这颗星球化为『战星』，其战火总有一天将会扩及地球圈。」

    五飞的说话方式还是一样唯我独尊。

    「如果这就是时代趋势，那不也就只能接受了吗？」

    我从不说内心话。

    但这小子自然知道这一点。

    「可以与之对抗的，就只有已经有所觉悟的士兵。」

    「……然后也就是需要『钢弹』吧……」

    我们决定联手行动。

    只是重新打造「钢弹」是条困难重重的路。

    之前的资料已经全数销毁。

    玛莉梅亚起事之后的所有战斗兵器资料，都被预防者彻底地销毁。

    事实上我也参与其事，现在当然也就没什么立场抱怨了。

    靠着当今电脑的分析能力和我们的记忆所建成的资料，总算是勉强完成了硬体

    的基本设计，但由于缺少必要的软体，就连机械手臂的一根指头也动不了，这点已在CAD模拟中知悉。

    光是只有硬体，就像没有头脑的空壳――驾驶员的棺材一样。

    钢弹根基所在的软体就是如此高超。

    或许是因为我的内心已然空无一物的关系。

    总而言之，以我们的知识、技术与精神力，链制钢弹尼姆合金就已经让我们用尽心力。

    我们面临了无法超越的高墙。

    充满那五位科学家非比寻常机智的独创电脑架构和尖端的技术已臻至完美境界，我们不可能重现。

    机体编号：XXXG-00W0――

    代号「飞翼钢弹零式」。

    机体编号：XXXG-01W――

    代号「飞翼钢弹」。

    机体编号：XXXG-01D――

    代号「死神钢弹」。

    机体编号：XXXG-01H――

    代号「重武装钢弹」。

    机体编号：XXXG-01SR――

    代号「沙漠钢弹」。

    机体编号：XXXG-01S――

    代号「神龙钢弹」。

    这些全都是光彩夺目，极致完美的机体。

    我想到如果是由这些科学家设计而成，可说是钢弹后继机的「麦丘留士」和「拜叶特」或许可行，于是就实际着手实验。

    但事与愿违……不，应该说是可想而知吧。

    实验马上就触礁了。

    在CAD模拟中，程式判断不到五分钟，机体就会失控自爆。

    我无法接受，但也无计可施。

    在这种候，最好是转换一下心情。

    所以我到了熙来攘往的街头，扮起了街头艺人。

    我在面前放了一顶小帽子，默默扮演一个小丑。

    表演的是一出默剧，要拿起一件无论如何都拿不动的无形公事包。

    表演内容是虚构的公事包渐渐变大，不管怎么推或拉都不会动，最后整个人就被公事包压倒在地。

    区区如我的演技，也藉此赚了点小钱。

    经过了几天，有名男子向我搭话：

    「你真的挺厉害的呢。」

    男子露出令人怀念的笑容。

    「好久不见了，特洛瓦。」

    「……你都没变呢。」

    「彼此彼此……我想请你喝杯蒸馏酒，肯赏光吗？」

    不单纯把酒称作「酒」，也不讲白兰地或是威士忌，而是称为「蒸馏酒」，这点确实是卡特尔的作风。

    而且还不能是果子酒或啤酒这类酿造酒。

    我们走进了大街上的咖啡厅。

    坐到柜台前座位后，卡特尔要了一杯兰姆酒，我则是叫了一杯单桶原酒。

    为重逢干杯之后，卡特尔才将酒杯凑上嘴，他就立刻醉了，开始脱口发牢骚。

    「人生真是难啊……想要平凡地生活更是不容易……」

    「是啊。」

    「我总有种随着年龄增长，罪孽也会随之深重的感觉。」

    「生活就是一连串的奋战。和平主义是无法生存的。」

    「…………」

    「要走到目的地，就应该不畏烈日风雨，不断地走下去。」

    「没错……你说得对。」

    脸红了起来的卡特尔，将话题转到刚才的默剧。

    「我问你，特洛瓦，那件无形的行李有什么意义吗？」

    「不知道。」

    我从来没想过这种事情。

    就重量而言，是有设定是件里面装满了石子的公事包，但如果硬要附加意义上去的话，或许里面放的是「命运」吧。

    或许是「人生」也说不定。

    但不论是哪一种，我可一点也不想被压倒。

    「那件行李，我看起来像是『钢弹』呢。」

    从以前就是如此，这个人会突然带入其他方面的话题。

    「我小时候建造过『钢弹』。」

    卡特尔过去曾经建造出飞翼钢弹零式。

    「不过那并不是我建造的，而是由憎恨和复仇心所建造。」

    意思是他的心中同有着「创造神」和「破坏恶魔」吗？

    「那是疯狂和奇迹的产物，我已经不可能再建造了……」

    从他的话听来，我可以大致了解他的意思。

    「你跟五飞见过面了是吧？」

    「嗯……我会全力协助。」

    卡特尔的话，重点而言就是

    几个月之前，在温拿家拥有的资源卫星老旧机库中，发现了被分解库存的「钢弹尼姆合金制MS」。

    这些机体分别称作「白雪公主」、「魔法师」、「普罗米修斯」、「舍赫拉查德」。

    这四架机体是在地球圈的史藏馆和拉纳格林共和国的图书馆均无纪录，属于「被暗藏在黑暗中的历史」的「第二次月面战争」中所使用的机体。

    建造者自不待言，就是那五位科学家。

    据说知道此事实的预防者便联络上卡特尔。

    而张五飞还请托卡特尔完成那些机体。

    卡特尔的赎罪意识比我们任何人都要强烈。

    他便把温拿家的经营工作委托给姐姐，自己接下了这件工作。

    然而就像是无可避免似的，建造工作并不顺遂。

    卡特尔似乎因为这件事又产生了很重的责任感。

    我衷心想要帮助他。

    虽然我的内心早就空无一物。

    「或许我从未理解『软体』这种概念。」

    「因为我们都是驾驶员。」

    卡特尔将还有超过一半兰姆酒的酒杯举到眼前说：

    「酿造蒸馏酒时，不可或缺的是酿酒师。」

    「酿酒师？」

    「就以最高级的爱尔兰威士忌举例吧……」

    他满脸通红，却眼神冷静地继续说：

    「要酿造这种酒时，就算再怎么齐备详细完美的酿造法、一样的材料（大麦和水等）和一样的工具（酒桶和泥炭等），也酿不出同样的味道。」

    这点我情感上可以理解。

    种类近乎无数的蒸馏酒，味道全都各有不同。

    就算是同一种品牌，也会因为年代和所装瓶子大小而截然不同。

    「酿造爱尔兰威士忌的首席酿酒师要管理原酒，从调制到蒸馏过程都须一手控管，并尝试各种不同的调制方式，品尝其中香气和味道，再封装储藏。他们甚至要预测到数十年后的未来，最后才能作为产品在市面上推出。」

    确实是呢，那些科学家就像是超级优秀的首席酿酒师一样。

    这样的比喻，比起去理解软体工学的论文要来得简单易懂多了。

    既然如此――

    「我们就成了倒这种最高级威士忌的酒保是吗？」

    「兵器」终究只有破坏用途，要求我们「创造」，或许就是强人所难。

    「可能吧。」

    我用来自嘲的话，竟轻易地受到肯定。

    卡特尔又沾了一口兰姆酒。

    「因为最高级的威士忌，就要有最好的供应者，才能发出原本的味道。」

    怎么看都是个不会喝酒的人，接二连三地谈论着酒经：

    「如何选择酒杯、冰块切割方式、酒的倒法、搅拌的次数和速度，甚至是以这种酒制作鸡尾酒，都要运用数倍的知识和各种技术而能提供给客人，这确实跟我们很像也说不定。」

    在听着卡特尔的渊博论述时，一种不着边际的不安感刺痛了我。

    「卡特尔……这件工作可以让我也插手帮忙吗？」

    「太好了……我一直在想要怎么自己开口呢，特洛瓦。」

    「我已经舍弃『特洛瓦・巴顿』这个名字了。」

    「我也是！现在对外都称作『W教授』！『W』就是温拿的W，飞翼的W。」

    「那就叫我『T博士』吧。」

    「我知道了……」

    我和W教授在克里斯海的地下工厂分工合作展开组装工作，并投入目前最新的技术，开始着手改良。

    我负责的是「普罗米修斯」和「舍赫拉查德」。

    W教授着手自行创作软体，并于六年后的MC22年（换算成地球历，等于一下子就过了十二年以上的时间），完成「白雪公主」和「魔法师」。

    至于我负责的「普罗米修斯」和「舍赫拉查德」，这时候还处于只完成了80%的状态。

    预防者的张老师问过我，一架机体花费这么长的建造期，会不会太长了。

    其比较对象是那些天才科学家，或许也是莫可奈何的事。

    他们一个人仅仅花了我们三分之一的时间，也就是四年内就完成了新机体。

    试作的零号机「飞翼钢弹零式」是在AC186年设计，但基于过度的战斗能力和建造过程的高额成本而遭到搁置。

    后来――到了AC190年，便完成了「白雪公主」等的试作一号机。

    接着在四年后的AC194年，完成了型号「XXXG-01」的一号机，隔年就断然执行了「流星作战」。

    几个月之后，他们五位非比寻常的科学家便遭到「OZ」逮捕，并以仅仅不到两个月的时间，完成了「麦丘留士」和「拜叶特」。

    虽说是合五个人的力量完成，但其优异的技术力令人惊异。

    唯一残存的钢弹机体，是在MC21年第一个久、天时发现的。

    就在火星联邦首任总统米利亚尔特遭到暗杀之后。

    这架机体就是被秘密藏在拉纳格林共和国内的「次代钢弹」，其基本设计资料也储存在ZER0系统的记忆体中。

    预防者成功骇入取得资料后，张老师便以此资料为依据，开始着手建造「哪吒」，在花费了大约一年的时间后完成建造工作。

    这彻底打击了我。

    但因为是特列斯・克修里纳达所设计，软体自然截然不同。

    即便如此，同样身为钢弹驾驶员，我没想到我们跟他会有这么大的差距。

    仔细一想，那家伙在那时候（AC195～196年）和我们相比，单独行动的时间要长得多。

    想必他在激烈战事的中间，就是自己一个人着手整备神龙钢弹和二头龙钢弹（两者皆称为「哪吒」），并费尽心力琢磨每一个零件。

    而今天他坚定己念建造新机体白色次代钢弹（这架机体也称作「哪吒」）的无比精神力，令我为之钦佩。

    我们还有件工作必须完成。

    就是寻找搭乘机体的驾驶员。

    我们成功让W教授的妹妹卡特莉奴・伍德・温拿和无名氏加入。

    麦斯威尔神父通知我们，他开始训练其儿子迪欧。

    张老师则向我们报告，已经将冷冻冬眠在冷冻舱的「睡美人（希洛・唯）」移往预防者的北极冠基地。

    驾驶员的人数已经到齐。

    剩下的就只是完成机体，执行「神话作战」而已了。

    从一开始就没有由我们驾驶的选项。

    无论做了多少改良工作，我们都已经应付不了操纵机体所必要的反应速度。

    或许再从基础重新训练起，也不是不可能的事。然而就算如此，也会有可承受驾驶时间过短的问题。

    还是必须有与「睡美人（希洛・唯）」相当的身体能力和精神力才行。

    让卡特莉奴带走尚未完成的「普罗米修斯」，这确实是不小的打击。

    我们让那个无名氏……现在取名为特洛瓦・弗伯斯的小子动身追捕。

    在顾虑各方面可能性之后，又请人在预防者北极冠基地的希洛・唯和迪欧・麦斯威尔前去拦截。

    而我们（凯瑟琳和W教授）也坐上潜水航母「修富克2」前往克里斯海。

    就我们的计算，这艘船将可以与从北极冠基地出动的高速气垫艇「VOYAGE」夹击。

    卡特莉奴与特洛瓦交会的地点，是在奥林帕斯山的山脚下。

    她准备了四十架「马格亚那克」来击退我方的追捕人员。

    火星联邦军拥有W教授过去的支援机「马格亚那克队」的RMD（Replica Mobile Doll），是在我们的预测范围内。

    因此我们也已做好准备，用「白雪公主」和「魔法师」应战。

    但最后还是让卡特莉奴将「普罗米修斯」送上火星联邦的大型气垫运输艇逃走。

    看来她预测战况的能力更胜我一筹。

    不管是弗伯斯的追捕，还是希洛・唯和迪欧现身当地的情况，这一切都在她的掌握之中。

    我不知道当时的细节如何，但能将凯瑟琳亲手训练的弗伯斯玩弄于股掌间，已足以今人惊叹。

    真不愧是W授的妹妹。

    但是我的个性可没有消极到会因为这点打击就放弃追捕。

    我猜想火星联邦的大型气垫运输艇会直接从奥林帕斯山前往埃律西昂岛，但他们走的却是绕往北极冠的路线。

    我无法理解他们的行动。

    虽然无法确切掌握情况，我方仍持续追踪。这时候，拉纳格林共和国的杰克斯・马吉斯上级特校出动了「次代钢弹」和「比尔哥Ⅳ」。

    几乎在同一时间，我们接到张老师已经以「哪吒」动身迎战杰克斯的报告。

    出乎预料的情况还不只如此。

    希洛和迪欧也驾驶「白雪公主」和「魔法师」加入了战局。

    更糟糕的是，火星联邦军的空降师团出现在奥林帕斯山的上空。

    五百架无人飞行型Mars Suit已布阵完毕。

    对张老师等三人和杰克斯居然准备了如此庞大的部队，迫使我们也必须前往支援。

    难道这次的空降部队猛攻行动，是为了阻止我们追捕的对策吗？

    抑或是要从我们身上夺走所有机体的两面作战？

    如果是，那我们就太小看卡特莉奴这个少女了。

    虽说在其身后的娜伊娜或米尔，也有可能才是深谋远虑的策略家……

    不，不可能。

    卡特莉奴的行动和空降部队的布阵是方向完全不同的思考方式。

    大军压制的时机并未和他们连成一气。

    如果要如此大规模的布阵，那应该一开始就在奥林帕斯山的山脚下等待会比较妥当才是。

    只有出色的谋士或愚者，才想得出这么缺乏协调的包围网。

    想来是借由监视卫星发现拉纳格林共和国内有「次代钢弹」飞了出来，火星联邦军才连忙派军的吧。

    这令我有一瞬间想放弃夺回「普罗米修斯」，但后来的发展使我打消了念头。

    在我们到达战场的时候，无人飞行型Mars Suit已经因为「天堂托尔吉斯」的出现而被消灭殆尽。

    这是自号昔兰尼之风的米利亚尔特使用「奈米守卫」的结果。

    那个男人过去一直未归属到任何阵营，不断独自作战。

    我猜想这次应该也一样。

    一如预期，「白雪公主」和「魔法师」并未受到「天堂托尔吉斯」攻击，平安地与我们会合。

    我要张老师及特洛瓦・弗伯斯回到「V0YAGE」。

    他们不能再参加我们的追捕行动。

    因为两人无论是肉体面或是精神面都已经超出极限。

    若要说极限，迪欧和希洛也一样，只是这两个人如果不摆在身边的话，没人知道他们会闯出什么事来。

    几分钟后，那个吵闹又好动的小子和异常寡言的问题少年便出现在舰桥。

    「已经知道卡特莉奴的行踪了吧？」

    才一回来，迪欧就大声地向周遭人宣泄自己的不满情绪。

    「搞什么！为什么要用这种破烂潜水艇去追啊？用『VOYAGE』不是快多了吗？」

    抱怨起来头头是道这点，跟他老爸是一个模子。

    我不理会这小鬼，走到睽违已久的希洛面前。

    「希洛・唯，你总算来了。」

    「特洛瓦吗？」

    他说出了我很久以前使用的名字。

    虽然我认为自己已经不再戴面具，但希洛或许难以辨别其中的不同。

    「希洛！太了不起了，你跟以前一模一样呢！」

    W教授高声惊呼，并伸出手要和希洛握手。

    「……是卡特尔？」

    希洛只眨了几眼如此说道，并不握手。

    看来似乎已经极度疲倦。

    「哈哈哈……我们都变了样，也难怪。啊，你这个人没必要是不握手的嘛。」

    「…………」

    「喂，大叔！不要忽视我啊！」

    迪欧用更大的声音叫唤。

    「真是的！这艘破铜烂铁真的有在追踪吗？」

    「喂」

    希洛向我和W教授说：

    「可以管管那个烂东西的杂音吗？」

    希洛眉头紧皱，一副很困扰的表情。

    「这小子的声音很吵。」

    「没错……」

    我回头看向在我背后，双手抱胸的凯瑟琳。

    「可以吗，姐姐？」

    「我是没什么兴趣……」

    凯瑟琳说完，就朝迪欧一瞪。

    「这不能算是管教，而是虐待了吧？」

    「有爱心就没关系。」

    「希望我下手有拿捏好分寸……」

    迪欧似乎是从凯瑟琳的眼神中察觉到了杀气。

    「想……想做什么，大婶――」

    话还没说完，这个嚣张小子的脸就扎扎实实中了一击。

    身子轻易地飞出数公尺之外。

    但是凯瑟琳流畅的动作并未就此收手。

    她优雅地绕到希洛的背后，啪的一声，一掌砍在脖子上。

    「鸣……」

    下个瞬间，希洛就失去意识，倒地不起。

    「…………」

    如我所预测。

    虽然装得有模有样，其实这两个人已处在连站着都很勉强的状态。

    「有手下留情吗？」

    W教授抱起昏厥的希洛间道。

    「他有，但那边那个因为口不择言……」

    从迪欧连话都没能说完来看，或许已不能算是教训，而是相当于私刑了。

    「很痛耶，真是的！」

    脸颊红肿的迪欧站了起来。

    「我看你是女生，才会一时大意……」

    这实在令我吃惊。

    中了那一下而仍未昏倒，未来无可限量。

    「哪有人会突然出手的啊！」

    迪欧大步走了过来。

    但是凯瑟琳面无惧色，更出声恫吓。

    「先警告你，讲话要小心点！叫我时，要叫凯瑟琳姐姐或是凯瑟琳小姐！」

    迪欧睁圆了眼睛。

    「下次要是说了不该说的话，你那气嘟嘟的脸颊可会肿得像猪头喔！」

    「好……好啦……」

    可能是体认到凯瑟琳语气的认真，迪欧心不甘情不愿地答应。

    「放肆！要讲『我知道了』！」

    凯瑟琳为这次的教训划下了句点。

    「我……知道了……」

    迪欧低着头，结结巴巴地说。

    这小子居然挺老实的，令我意外。

    「我这个人向来都听女性长辈的话。」

    「对匹斯克拉福特家的女性也一样吗？」

    我略微调侃。

    「怎么可能！敌人就是敌人！」

    「嗯……合格了。」

    W教授将希洛安置到医疗舱之后，冷静地分析：

    「还是让迪欧去吧。」

    「嗯，在驾驶『魔法师』那么久的时间之后，却还能留有这样的体力，我想应该没问题了。」

    「？」

    不知是因为累积经验够多，还是神父的特训出众，迪欧的身体已经会自然而然地调配体力。

    而他在遭到凯瑟琳拳击时，能够只受到如此伤害，也应该要视作他能在刹那间闪过力点，并做出扎实的缓冲动作才是。

    或许他天生就具备了身体能力和动态视力方面的才能。

    堪称是与生俱来的战士。

    但是跟我完全不同。

    跟W教授或卡特莉奴当然是完全两码子事。

    而且我觉得也跟神父相异。

    是哪里少了一点呢……

    还是哪里多了一点呢？

    那是什么，又有什么样的不同，我现在还不知道――

    「就那样放着前辈（希洛）吗？」

    「那家伙还没有恢复到他以为的过去全盛期的能力。」

    如果是原本的希洛・唯，就不可能被凯瑟琳拿捏分寸过的手刀打倒。应该在凯瑟琳才走到他半步前，就会立刻转身出手反击了。

    就算是殴打迪欧的行动松懈了他的戒心，也太过大意了。

    W教授锁上医疗舱说：

    「他的体力不应该才用了一次『ZER0系统』就这么虚弱……看来长期冷冻冬眠毕竟还是造成了影响。」

    如果在这样的状态下将「白雪公主」送上战场，那么或许一发生些微的失误，就会发生像以前那样自爆的状况。

    希洛・唯是我们最为重要的棋子。

    他最好要多保重身体。

    迪欧大眼圆睁，兴致勃勃地说：

    「那要足我杀了莉莉娜・匹斯克拉福特，也应该不会有人抱怨吧？」

    「你不用担心……你杀不死那女人。」

    莉莉娜总统并不是那么柔弱的人。

    载运着普罗米修斯的大型气垫艇，正从北极洋南下，前往阿卡迪亚海。

    若航路直接往西的话，就会到达有着福雷克拉弗群岛的埃律西昂海。

    我要迪欧准备出动，并让「修富克2」浮出水面。

    披着黑色斗篷的「魔法师」已经站在甲板上。

    『魔法师，检查完毕！』

    完成出发准备的迪欧传来报告。

    他高亢的声音令人不自觉怀疑，这样的精力到底是打哪儿来的？

    W教授以视讯连线方式通知最新消息。

    「迪欧，有十二架Mars Suit离开了埃律西昂岛。全部是有人机……前来拦截的恐怕会是――」

    『娜伊娜姐的「冷血妖精」吗？』

    「我猜是。」

    『很好……算是够格当我的对手！』

    这小鬼真了不起。

    他咧嘴笑得像是出现在图画书中的「柴郡猫」（注：《爱丽丝漫游奇境》里的猫，特色是咧着嘴笑，并能凭空浮现或消失）一样。

    就算是十二比一，他也丝毫不畏惧。

    但是我必须提醒这个得意忘形，口出大话的小子一声。

    「听清楚了，这里的海域具有一种叫作『喷射洋流』的潮流，流速快又猛烈，再怎么样也不可以展开水中战。」

    『魔法师收到！』

    「要发动MSS（磁力沙尘暴）喔！」

    『收到！』

    「魔法师，请出发！」

    『上工啦！』

    罩着黑色斗篷的MS便随着带有磁力的沙尘暴一跃飞起。

    其飞去的背影，看起来就像是张开了漆黑翅膀的蝙蝠。

    我让「修富克2」潜入海中。

    舰桥上，W教授负责的是战情分析，而凯瑟琳则是担任战斗管制工作。

    身为操纵士的我，一旦将操纵转为自动，就几乎无事可做了。

    我的心情就像是成了舰长一般，整个人双手抱胸，坐倒在椅子上。

    W教授并没有入座。

    他以前就曾经说过，站着比较容易判读战况。

    不消片刻，凯瑟琳就从索敌雷达发现机影。

    「有一架机体从『冷血妖精』中加速飞出……其路线将会与迪欧相接触。」

    正面的主荧幕上还吹着沙尘暴。

    该画面是由潜水前射出的飞行型监视摄影机传来的。

    而映在雷达画面上的，是骇入气象卫星资料，并让「ZER0」演算处理而成的数位画面。

    在我旁边的W教授小声表示：

    「对方完全猜到了沙尘暴的动向。」

    「或许是我们太高估那小子了也说不定。」

    「或许吧。以此状态而言，将会是娜伊娜・匹斯克拉福特占有优势。」

    「敌机辨识完成，是『红心女王』！」

    W教授猜得没错。

    「依迪欧的个性，应该不会做出藏身在沙尘暴之中的举动。」

    「嗯，应该会欢欣鼓舞地往前冲吧。」

    「你们都说对了。现在魔法师已从MSS冲了出去！」

    主荧幕的影像从沙尘暴切换。

    接着画面上就出现了于当地遭遇的女王和魔法师。

    『哟，还好吗，娜伊娜姐！』

    魔法师的光束镰刀闪电挥下。

    红心女王的光束剑扎扎实实地挡下了这一刀。

    那把光束剑是输出功率和大小比起光剑还要大的武器。

    『嗯！好久不见了呢，迪欧！』

    啪滋作响的火花向四周散去。

    这两架机体降落的地点，是福雷克拉弗群岛中的一座小火山岛。

    魔法师行有余力地架开了光束剑，退到可以划出光束镰刀圆形轨道的位置外。

    『我是来处理杂事的。』

    红心女王将盾牌架到视线高度，防卫得滴水不漏。

    『哎呀，这暴风一散开后，天气还不错嘛。』

    她站的位置应该是可以刚好回避的距离。

    『真是个适合出外野餐的日子呢。』

    要对付光束镰刀，最好的方法就是在闪过第一次挥击之后，迅速闯进该圆形轨道的范围内，趁对方使出第二次挥击前给予致命一剑。

    娜伊娜看来正在计算行动的时机。

    『这主意不错！』

    迪欧刻不容缓地进攻。

    红心女王便随之快速后退，闪过了光束镰刀的第一击。

    『我有带三明治来哟。』

    娜伊娜将位于肩部喷射器的喷射功率加到最大限度，以高速度闯入圆形轨道的圆圈范围内。

    『来一起吃吧？』

    红心女王笔直刺出手上的大型光束剑。

    这一击划破了一部分的黑色斗篷。

    但是迪欧的魔法师快到只留下残影，躲过了这光束剑的一击。

    『有三明治？』

    那敏捷的回避动作值得称赞。

    而且迪欧绕到红心女王背后的一连串动作，实属精妙绝伦。

    迪欧灵活运用了自动平衡器。

    这速度如果是一般的驾驶员，就算是当场昏厥也不足为奇。

    『那该不会是……？』

    都已经绕到了背后，却故意先出声才大动作挥下镰刀。

    这下引起了爆炸，但破坏的却是女王的盾牌。

    『我亲手做的喔！希尔妲修女教我做的！』

    红心女王一跃闪过了迪欧的攻击。

    魔法师跟着跳上空中。

    火星的引力仅有地球的三分之一，这将双方的跳跃力提升到惊人的程度。

    『真的吗？』

    『我有骗过人吗？』

    女王发射出截击用的内藏火神炮。

    这攻击就算命中，伤害也不大，但做为掩护使用就再合适不过了。

    『里面不但有包番茄……』

    趁着这瞬间的机会，她挥出手中的光束剑。

    『还有芥末和美奶滋喔！』

    她把刺出的剑的输出功率加到最高，让剑延长到像长枪一样，连续使出伶俐的「突刺」。

    娜伊娜的操纵技术也很了不起。

    她展现的直线突刺近身战法，足以凌驾擅长圆形运动近身战的魔法师攻击。

    虽说是改装过的Mars Suit，也不可能在单挑时与魔法师对等抗衡。

    所以想到要是她驾驶的是普罗米修斯，就不自觉令人冷汗直流。

    话又说回来，能完全避过女王如此连续攻击，迪欧的战斗力自然也是高水准。

    但这是――

    『糟糕，肚子饿到想杀人啦！』

    如果没有这句话时的评价。

    光听声音的话，真的会觉得他们是在野餐。

    『也有你喜欢的鸡肉和火腿喔。』

    『做得么丰富？』

    不――

    『今天可不是我的生日呀！』

    『因为很久不见，所以才特别制作。』

    在激烈的交手过程中还可以如此闲话家常，或许更应该加倍称赞。

    互有攻守的双方机体再次落到火山岛上。

    还等不及机会到来，魔法师就先一步冲了过去。

    『那好……我投降。』

    迪欧口中这么说，却断然以猛烈的速度动手攻击。

    『那么，找个可以平m垫子的地方如何？』

    娜伊娜也一样，她确实地预测到魔法师的攻击节奏。

    并以毫不拖泥带水的动作精准回避。

    因此再也不可能有出其不意而得逞的机会。

    『只要可以吃东西……我什么地方都可以！』

    『我讨厌这种石头乱成一堆的地方呀。』

    红心女王顿时将光束剑的动作从原本的直线攻击，配合了光束镰刀的动作，改成圆形运动。

    当魔法师的光束镰刀画出8字弧形，光束剑便以无限符号（∞）的动作回击。

    『在孤儿院的时候，我们不也在瓦砾堆上吃过吗？』

    『那时我们是趁着祷告的时候，自己溜出去的吧。』

    红心女王将力道集中在两个圆的交会处。

    结果魔法师的光束镰刀被这一下重重地弹飞出去。

    『后来好像被修女狠狠地训了一顿呢！』

    虽然看不到驾驶舱内的表情，但从声音仍可猜出迪欧依然行有余力，且笑得像「柴郡猫」那样。

    魔法师从黑色斗篷底下又拿出另一把光束镰刀。

    娜伊娜在看到之后，不可能毫不动摇――

    『修女的那招强悍的固定技……』

    但声音却像是想到什么好笑的事一样，带有笑意。

    『那真的是有够――痛的！』

    迪欧再次攻击。

    女王也继续应战。

    『那之后有再见过面吗？』

    『没有，我得一直看管那个臭老爸。』

    双方兵器划圆的动作越来越快速。

    『啊，这么一说，神父还好吗？有没有好好认真在工作？身体无恙吧？』

    『好到让人想要他早点进棺材呢！』

    『哈哈哈，我就知道！』

    当速度加到不能再快时，红心女王的一击，再次将光束镰刀弹飞出去。

    如此硬碰硬的兵器互击，娜伊娜的女王面对迪欧的魔法师是占尽了上风。

    『还记得耶诞节那天的事吗？』

    女王的光束剑看来直直剌中了魔法师。

    但那机身只是道残像。

    『就是扮成可笑模样的那次吧？』

    魔法师瞬间移动到后方数十公尺处。

    弹飞出去的那两把光束镰刀就在该处。

    『那次真的很好笑呢。』

    『光是想起来，就会笑到肚子痛啊。』

    魔法师双手各拿起一把镰刀，摆出了二刀流架势。

    这次划出的是双重的8字轨迹。

    『不是吧，你这个……只是肚子饿而已。』

    以我来说，会觉得应该一开始就要使用这招，但迪欧或许是想将王牌放到必要时使用吧。

    魔法师以忽左忽右的动作，灵巧地接近女王。

    二刀流光束镰刀的圆形轨迹毫无可穿入的空隙。

    内圈和外圈有着微妙的交错时机，难以掌握其节奏。

    若是大意闯进其圆形轨道中，将会因为闪避不及而遭到肢解。

    然而女王还是果敢地进攻。

    她的「突击」是前所未有的最高速度。

    但是两把光束镰刀还是瞬间就交错起来，将光束剑夹在其中间。

    这次换成光束剑远远地飞了出去。

    『啊――我肚子饿了――！仔细想想，我从早上开始就什么都没吃啊！』

    『那你干脆真的投降怎么样？』

    红心女王居然从肩部拿出了实弹型的火箭炮，对准魔法师。

    要是在那样近距离下发射，以不规则运动让人产生错觉的残影或分身都将无用武之地了。

    『好了，暂停！』

    迪欧以视讯方式联络我们。

    这小子真是令人难以置信。

    由于他的通讯，让「修富克2」的位置曝了光。

    『T博士，这里是魔法师！』

    凯瑟琳看着雷达画面上的反应叫道：

    「有十一架机体朝向本潜水航母快速接近！」

    「迪欧这一招还真是有趣呢。」

    W教授灿烂地笑着。

    「已辨识好最前面的两架机体！分别是黑桃A和黑桃J！」

    黑桃的A和J啊。

    发给他们的牌，赔率还真是高呢。

    再怎么说，也是「BLACKJACK」嘛。

    这两架就机动力而言，在「冷血妖精」中有着最快的速度。

    我有不好的预感。

    『喂，T博士，回答啊！』

    「怎么样？」

    『我们想要暂时定一下「停战协定」。』

    「不行。」

    迪欧才说完，我就立刻拒绝。

    凯瑟琳接着说：

    「后面四架机体也辨识完毕！分别是红心8、方块8、黑桃8和梅花8！」

    W教授立刻否定了我的自言自语：

    「那是大富豪的『8切牌』……不，他们想要引起Revolution（革命）也说不定。」

    大富豪？是我所不知道的扑克游戏。

    「『Revolution（革命）』会使最强的牌变成最弱。以这个状况来看，大概暗示了『JOKER』会变成最弱的牌。」

    我叹了一口气。

    「『JOKER』的图案令人在意……」

    「咦……？」

    「图案是『魔法师』吗？」

    「…………」

    「还是『小丑』呢？」

    W教授想了一下后，缓缓开口：

    「大概两者都是吧……」

第六卷 悲叹的夜曲 下 MC档案4（中篇）

    我非得冷静判断才行。

    必须以俯瞰视点观察战场，妥善判读周边的状况。

    我方拿出的牌为两张「JOKER」――「魔法师」和「小丑」。

    另一方面，冷血妖精的牌总的共有十二张――分别是红心女王、黑桃A和J、四条8，以及尚不明的五张牌。

    目前魔法师与红心女王的对战不相上下，呈现胶着状态。

    「BLACKJACK」的两架可变飞行型Mars Suit正高速飞向我们的潜水航母「修富克2」。

    并且，虽然目前还有段距离，但海中则有四架可变水中型Mars Suit带着「Revolution（革命）」的意味接近。

    「结果，控制这个场面的人是迪欧呢。」

    几分钟前，W教授感叹地说：「还真是有趣呢。」看来指的就是这个状况。

    「想来他是故意在那个时机点和我们进行通讯。目的是将『二十一点』和『Revolution』分配到我们这边，减轻自己的负担。」

    也就是说，那个小子是扑克的发牌者吗？

    所以大概就是他知道与自己对战的对手――红心女王是超乎想像的强敌，而把等会儿会交手的敌人分一半出去。

    虽然我大可以事不关己地对W教授的话表示同意，但就被迫要帮忙擦屁股的我们而言，这真是件伤脑筋的事。

    「教授，有没有什么好计策呢？」

    我还是开口问了会白问的话。

    「完全没有。这点问题，博士才应该早就有盘算了吧？」

    他反过来问了我不可能回答的问题。

    「…………」

    我沉默了半晌。

    老实说，我根本毫无盘算。

    我们的目的终究是「抢回普罗米修斯」，并不是「战胜冷血妖精」。

    不过无可争辩的是，事实上这场战斗是为达成此目的而不可避免的过程，

    既然如此，那么仅以一架魔法师要与十二架Mars Suit为敌，于战斗战术面而言，负担就会过重，也显得我的判断过于天真。

    那个叫迪欧的小子正是指谪了我判断上的天真，并要我为这个误判负责。

    我也真是叫人小看了。

    这时候，那小子应该正说着：「大叔，我们一起来流个汗吧！」之类的话吧。

    如果是「希洛・唯」就绝对不会这么做。

    那家伙的特质，就是会想一个人承担所有事情。

    会认定这是任务而挺身面对。

    他身负高洁战士的情操。

    深切觉悟的内心绝不动摇。

    但换成了迪欧，便会强迫我们发挥团队合作精神，硬是塞了六架敌机过来，要我们应付。

    我们几乎是才刚刚认识，这小子居然显得毫无顾忌。

    不怕生也该有个限度。

    况且又一点都不讨人喜欢。

    不，说是目中无人还比较贴切。

    更别说一想到他在驾驶舱内，那副咧嘴笑得像是柴郡猫的模样，感觉就会让我涌出自己应该丢失已久的「愤怒」情感。

    但我依然没想到什么用以渡过当下难关的神奇囊中计。

    「收到――」

    我站起身来，握住潜水航母的操纵杆，静静地说：

    「本次作战，从现在起一切情况都将在我的盘算内。」

    我决定让人见识见识，这幅最差劲手牌「小丑」有多么厉害。

    「这才是T博士呢！」

    凯瑟琳两手一合，微笑道。

    首先应该是要怎么甩开「BLACKJACK」。

    一旦思考这位赛局庄家，同时也是「发牌者」的迪欧会希望我们如何支援，答案就会自然而然地浮出。

    那就是让敌人将目标改到这边。

    既然已经得知潜水航母「修富克2」的位置，黑桃A和J肯定会前来使用深水炸弹攻击。

    如果紧急深潜，就算可以躲过第一波攻击，但速度会因此降低，最后仍然会被海中联合进攻的四条8逼到绝境，这点是再明白也不过。

    动作比起这艘潜水航母灵活的可变水中型Mars Suit，想必会确实从前后左右撒下包围网，阻绝我方的反击机会。

    如此一来――

    浮出海面与「BLACKJACK」应战，才可以更长时间地演出「丑剧」。

    而到最后――

    这场战役将可能成为「拉锯战」。

    当下虽然处在不利状况，但总会有利于我方的时候到来。

    唯有先维持在微妙的走钢索平衡状态，等待时机成熟。

    就这次而言――虽然不合我的喜好，也只能选择消极的对应方式。

    而且我们手上还没有走钢索用的平衡杆。

    这要归咎于主导权全握在那个厚脸皮的小子手上。

    而我们再过数十秒钟，就要与「BLACKJACK」正面交锋。

    「仰角40度！修富克2，开始上升！」

    我计划一浮出海面就同时发射所有的防空拦截飞弹。

    我不期待此攻击可以打下对方。

    只是想要先发制人，然后再看对手的反应。

    但在我们离海面还有数十公尺时，「BLACKJACK」就先投下了为数庞大的深水炸弹。

    对方投下深水炸弹的行动是正确选择。

    猛烈的冲击震撼了我方。

    有数发命中船身。

    舰内剧烈摇晃，而我的手仍未曾从操纵杆上松开过。

    不过在我一心维持稳定下，使得速度一瞬间降了下来。

    上升的角度因此偏低，增加了遭到深水炸弹击中的机率。

    我不后悔。

    这正是我的自重。

    操纵荧幕上闪着红点的中弹部位遂渐增加。

    全都是我的责任。

    「现在算是失误吗？」

    W教授出声提醒我掌舵不利。

    我静静地回答：

    「走钢索是常有的事。」

    我并不掩饰。

    这也是我的自尊。

    幸运的是，动力部位、飞弹舱和舰首鱼雷管并未受损。

    虽有数处中弹，我仍只管持续往上升。

    我意识到自己的年纪。

    今后不可能会再有给我弥补这次失误的表现机会。

    我体认到自己已经跟以前不同了。

    修富克2终于冲出海面。

    当下所处之处，是四周正炸起数道水柱的战场。

    舰身因海上猛烈的波涛而重重摇晃。

    然而我仍勉强维持稳定，并射出所有收纳在甲板内的飞弹。

    没有时间瞄准。

    靠内侧的两发因为中弹的关系，飞弹舱口打不开，没有发射出去。

    这十发未设定目标的防空弹因此从横飞舞在昏红的天空，划出了形形色色的弧度。

    我心中微微期待可以侥幸命中一发。

    但对方不愧是黑桃A和J啊……

    飞弹完全被闪过。

    「嗯～可惜。」

    W教授语气平平地说。

    听起来，他从一开始就不觉得会命中。

    「这肯定是我加油得还不够努力吧。」

    「…………」

    这时候应该是要称赞对方的技术吧，但我并没有出声纠正W教授。

    不过问题在于「BLACKJACK」的下一步。

    我立刻准备潜行。

    这时，监视雷达荧幕的凯瑟琳出声报告：

    「黑桃A和J已反身离开战斗范围。」

    「是吗……」

    第二波是从海中来啊。

    如果对方打算击沉此舰，就应该要再轰炸一段时间才是。

    第一波攻击干脆得令人意外。

    不，或许该将其行动视为战术表现。

    我也从子视窗上的雷达荧幕上观测到两架「BLACKJACK」已经反身回去。

    就战术层级分析，他们的目的应该是在压制「修富克2」的行动后，转而于海中决胜负。

    「我们上钩了吗？」

    W教授出言询问。

    的确，「BLACKJACK」或许是为了让我们浮出水面的诱饵。

    「不，对我们来说是个机会。」

    我早已胸有成竹。

    原本我的目标就是四条8。

    不管对方是「8切牌」还是「Revolution」，我本来就想要先收拾可变水中型Mars Suit。

    「全速前进。」

    我并不改成紧急潜行，而是直接以最大战速在海面上前进。

    我看到小小的太阳正沉入西南方的水平面下。

    航向的前方是迪欧他们所在的无名火山岛，再后面则是遥望可见的埃律西昂岛。

    「姐姐，请你随时通知我声纳的回应。」

    「0K！包在我身上！」

    将耳机紧抵在右耳上的凯瑟琳，回应得劲道十足。

    W教授则一副心平气和的态度。

    「你打算就这么向前突击吗？」

    「嗯……」

    W教授似乎已经看出我打算怎么做了。

    「我是觉得风险挺高的。」

    「战争都有风险。」

    「你这个人还是老样子呢。」

    「默默等待可无法改变这走钢索的状态。」

    若是让这艘大型航母修富克2进行潜行突击，速度将会因为洋流的阻力而大幅滑落。

    而且在海中战斗，会有遭到意外喷射洋流拖住的危险。

    可猜测的另一种可能性，是黑桃A和J又反身回来攻击，但我笃定这应该不可能发生。

    因为有波及到四条8的危险。

    那么他们会返回到哪里呢？

    或许是另一张「JOKER」――「魔法师」那里。

    如果没错，那么这就是我的致命传球。

    希望他能为自己对年长同事T指气使的态度稍稍感到后悔。

    我已备妥了下一步。

    「一号、二号管，填装鱼雷！」

    凯瑟琳以声纳观测到螺旋浆的转动声。

    「四条8已在前方散开，向我方突击！」

    「教授，你认为对方会如何预测这艘船舰的行动？」

    「这个嘛，如果照一般来判断，或许会猜测我方将无谋地采取舍弃回避的自杀攻击。」

    「…………」

    「但如果是冷静的驾驶员，就会毫不畏惧地估算发射鱼雷的时机。」

    「对方要是认定自己是『Revolution』，那就是后者了。」

    「嗯……他们会小看我们是最弱的『JOKER』，那样就有机可乘。」

    「重点就在第一次攻击时，要如何躲避了。」

    「希望对方不会命中。」

    「放心，是我在操纵……」

    W教授听到这句话，语带笑意地说：

    「嗯，博士的身手当然无庸置疑，但事情总有个万一。」

    「…………」

    他应该是在指刚才上升时的操舵失误。

    真是老而不成。

    明明年轻的时候，是个讲话会烘托对方的人啊。

    在前方散开的四条8，以一字形方式并列前进。

    「声纳报告！敌方射出了八发鱼雷！」

    凯瑟琳态度从容地报告。

    四条8射出了装备在双臂上的八发鱼雷。

    我方藉此得以断定距离及地点。

    「收到。」

    我以龙卷风动作避开了八发鱼雷，接着射出了两发舰首鱼雷。

    「这次都确实躲开了……不愧是博土呢。」

    龙卷风动作和发射时机是非常困难的操作手法。

    虽然我并未期待他称赞，但也应该还有其他说法可说吧。

    不过现在没空一一去回敬教授了。

    「姐姐！」

    听到我的叫唤，凯瑟琳立刻放下耳机。

    射出的两发鱼雷在「Revolution」前方爆炸。

    这种鱼雷叫作「有线式电子音响鱼雷」，会产生高频率超音波和为数庞大而范围宽广的气泡，让敌方驾驶员的视觉及听觉失去功用。

    若是原来的潜水艇，还可以立刻换上副声纳士，但可变水中型Mars Suit不可能办到。

    动作灵活归灵活，但相对的就无法应对这种情况。

    现在对方应该正在此海域的海面下惊慌失措吧。

    一般的Mars Suit驾驶员会选择浮出海面避难，但对方不愧是「Revolution」，似乎猜想到一浮出就会遭到狙击，反而潜行到更深的海底。

    想必是打算等到「听觉」和「视觉」恢复。

    这令我方有了数秒钟的空档。

    「四条8同样很优秀呢……我以为至少会有一架浮上海面。」

    「一开始的火力全开确实发挥了吓阻效果……完全在博士的掌握中呢。」

    我已决定将这些调侃当作耳边风。

    无论如何，结果是好的。

    现在可以一口气从中央突破了。

    我写出了有线式电子音响鱼雷的遥控线，将修富克2的速度加得更快。

    先前的海域，这时横过一道大范围且快速又猛烈的喷射洋流。

    这应该可以为我们争取到数十分钟的时间，对方才有可能断定出我们的位置，并追上来。

    小小的太阳就要沉入位于遥远水平线的底下。

    W教授眯着眼睛表着那金色的光芒向我问道：

    「应对作战到此为止？」

    「对……这次换我们先动手了。」

    「那么你有为『白雪公主』安排『七个小矮人』吧？」

    「我当然早有准备……」

    我回问：

    「教授打算驾驶『白雪公主』吗？」

    「我可以解除希洛的生体反应锁……就算是我，趴在甲板上开枪，应该还可以命中吧。」

    扑克除了两张「JOKER」之外，有时还会有什么都没印的备用「空白牌」。

    而这种可称作例外中的例外，就是什么都没有印的雪白卡片――「白雪公主」了。

    我还准备了另一张牌，那张牌可能会变成高额的「累积赌注」，但也不能否定会变成得「丢牌」的可能性。

    我没打算在这时搭配莫里斯・拉威尔的「悼念公主的帕凡舞曲」。

    「姐姐，迪欧呢？」

    「他啊……」

    我顺着凯瑟琳的视线看向荧幕，顿时让我哑口无言。

    魔法师和红心女王并没有交战。

    迪欧和娜伊娜已离开驾驶舱，在机体的脚底下m上了野餐垫，一脸满足地吃着三明治。

    「可能是保存期限快到了。」

    W教授露出微笑说。

    「我还真学不起这把戏。」

    「那一定是迪欧提高注意力的方式。」

    「难怪他体力的调配那么出色。」

    我心里想的是，看扁人也要有个限度。

    凯瑟琳的不满也现形于色心

    「真不敢相信！那两个人是敌对的吧？」

    我也这么认为，但仍面不改色地说出事实：

    「不过据说曾在同一间孤儿院长大。」

    「虽然是笑开怀地在吃，但眼睛没有笑意。迪欧很可能是在等待『时机』到来。」

    「时机？」

    「太阳马上就要下山了……」

    除此之外，想不出有其他可能性。

    教授以浅显的说法告诉凯瑟琳。

    「魔法师的本事，在晚上将能充分发挥。」

    「可是娜伊娜q匹斯克拉福特应该也早就预测到这种事了吧？」

    「这点似乎正是迪欧的特质呢。他会以『人与人的交往』为最优先，任何人都会不自觉照着他的步调走。」

    「教授，请告诉我……」

    光只是有交情这样的说法，无法令人理解那样的笑容。

    「他们那样的关系，要如何解释呢？」

    「我也不是很懂……」

    W教授略微思索后说：

    「我想一定就是『羁绊』吧。」

    是这个啊。

    那小子有，而我们没有的东西。

    即使互为敌人，即使身在战场，也不会失去原本的关系――这是不可能的事。

    过去我们一直致力于丢弃这样的关系。

    迪欧和娜伊娜正在谈些什么。

    我将两人的影像放到最大，并分成两块并列在荧幕上。

    「他们在说什么？」

    「呃……迪欧说的是吃完三明治的感想：『啊～饱了饱了。好好吃。』」

    教授擅长读唇语。

    「『美奶滋配上介茉真是太棒了。』『那太好了。』『鸡肉加火腿果然还是最强的组合。谢谢款待。』『那差不多要再开始了吧？』」

    W教授语调平淡地继续说下去：

    「『等一等，我这个人是不欠人情的。』『欠人情？』『我给娜伊娜姐看个好东西。』」

    映在荧幕上的迪欧，拿出了不知原本放在哪里的牛仔帽，并把帽子上下翻转，给娜伊娜检查帽子里没有藏东西。

    「他说：『看，没有暗袋也没有机关』……」

    接着他又拿出一顶顶的牛仔帽。

    总共六顶，不，有七顶吧。

    他把帽子横向排成一列，就像是摊贩在卖帽子似的。

    「『那次的耶诞节……娜伊娜姐不是在礼物包装上贴了兔子的贴纸吗？我还留着喔。』」

    迪欧就像是魔术师一样，将刚才m在地上的野餐垫张开，轻轻地盖在这些帽子上。

    「他在念：『叽哩叽哩呱啦呱啦』……看不出来在念什么。」

    应该是随口胡诌的咒语还什么的吧。

    他满脸得意，是打算表演魔术吗？

    「『娜伊娜姐，你猜「爱丽丝」想找的会是哪个呢？』『谁是「爱丽丝」？』

    『别装蒜了，当然就是温拿家的小姐啊。』他们这样说，莫非……」

    老实说我也吃了一惊，居然会在这时候出现卡特莉奴小姐的名字。

    柴郡猫扮演的是「帽子商」。

    红心女王，还有爱丽丝？

    一股无法完全解读的不安感涌现心中。

    「娜伊娜说：『太罗嗦了，两边一起来。』」

    迪欧一掀起垫子，每一顶帽子就突然蹦出了两组长耳朵的布偶。

    分别是白色兔子和褐色兔子。

    布偶总共有十四只，不，十五只。嗯？十六只……不对，数量变得越来越多了。

    光是褐色兔子就已经超过了二十只。

    W教授读着迪欧的唇语说：

    「『爱丽丝想找的是「拿着怀表的兔子」呢，还是「三月兔」呢？』」

    「他说三月兔？」

    这真是让我慌了。

    「教授，快启动『白雪公主』！那小子没有打暗号就打算直接开始！」

    「知道了。」

    教授如此回应后，就往机库跑去。

    现在我选择相信这个说话刺耳但没有恶意的同事。

    原本应该要先发制人，却反而又变成要被动反应。

    接下来必须赶紧掌握战况才行。

    「姐姐！往我们靠近的其余五架Mars Suit如何？」

    「还无法辨识机体……咦？这五架没有朝我们过来！」

    先前的策划一直以可能会发生的情况为前提，可是这小子的所做所为却都太过突然了。

    这小子在这个阶段就开始发动「普罗米修斯抢夺作战」。

    实实在在是个目中无人的臭小子。

    「三月兔」暗喻着疯狂的发情期。

    也因此，野放的褐色兔子不断增加，从两倍、三倍，直到无数的量。

    七只白色兔子数量并不增加，但却直直朝着东边的地平线一路奔到海上，最后消失。

    完全被虚晃了一招。

    不只是娜伊娜。

    我也中了迪欧的魔术。

    夕阳已经沉入西方的地平线。

    夜晚的黑暗笼罩了火山岛。

    凯瑟琳以近乎惨叫的声调叫道：

    「特洛瓦！你看东边天空！」

    或许是心情大受动摇吧，她叫了我以前使用的名字。

    「月亮……是满月啊……」

    火星东方的水平线――刚好是在白色兔子消失的地方，一颗不是弗伯斯也不是戴摩斯的地球卫星――M00N（月亮），那巨大的身影缓缓地升起。

    光辉照耀火星夜空的满月――这幅超脱常轨的画面前所未见。

    「姐姐，冷静下来……那是魔法师做出的幻影。」

    「可……可是……」

    这时受风吹拂的云横过这颗月亮，让四周顿时暗了下来。

    这天体实在写实极了。

    但是为这画面惊叹的，就只有我们这些出生于地球圈的人而已。

    这应该不是无意义的虚张声势吧。

    一股超越愤怒，甚至形成厌恶的感觉袭上心头。

    「我是T博士！」

    我联络了坐上魔法师驾驶舱的迪欧。

    「或许是我想太多，但你该不是想要背叛吧？」

    而且还用心地连我方的飞行型摄影机都用上「衣示米机器」来破坏。

    稍微仔细回想，就想到好几点可疑迹象。

    「你到底有什么企图？」

    『嗨……还喜欢吗？』

    那像柴郡猫般不怀好意的面孔在黑暗中浮现。

    看到那张脸，瞬间人寸我有种他正在为自己的奸计而窃笑的感觉。

    「不要用问题回答问题……我再问一次，你有什么企图？」

    『伙伴就是要跟满月搭配啊……这可是我那臭老爸讲的！』

    有其父必有其子。

    真是继承到了无聊的基因。

    就因为这个理由而搞烂了摄影机，是可忍，孰不可忍。

    虽然会失去我的风格，但实在很想大声叫他别闹了。

    然而以满月为背景，站在火山岛的顶端，身上黑色斗篷随风飘逸的魔法师的英姿，看起来是既不祥又美丽。

    在头上交错的两把光束镰刀，令人联想到发出魔性光芒的邪恶吸血鬼眼睛。

    红心女王没有任何动作。

    娜伊娜・匹斯克拉福特或许是着了迪欧的魔术，正处在半痴迷的状态。

    不，我知道那个小子。

    他想必已经让娜伊娜藏身到某个安全的地方去了吧。

    这个眼神得意的臭小鬼开口说：

    『说穿了，人型兵器的战法，关键就在有多么疯狂吧？一到了晚上，就是我的天下啦！』

    他讲出了再理所当然不过的话。

    我也有过因为这种价值观而疯狂的时期。

    为了专精这样疯狂的机体，就要抛弃掉驾驶者的理性等感觉。

    姑且不论别人如何看待，能够不断冷静杀人的人，肯定也是个疯狂的人。

    换个方式说的话，把内心放空也是件十二分足以称作疯狂的事。

    「不过……」

    虽说如此，我仍然以通信器呼唤他。

    我想要对他说点什么。

    这时有五架Mars Suit靠近了魔法师的身边。

    是一直未能辨识的其余五张卡片。

    『我走啦！Worst Night Dance就要开始了！』

    凯瑟琳藉着骇入气象卫星取得的资料，确认了机影而向我报告。

    「已经辨识到那五架Mars Suit的机体，是方块A、梅花A。」

    这时候又派出一对A啊。

    「还有黑桃6、方块6、梅花6！」

    三条6。也就是成了葫芦不，「666」或许含有别的意思。

    可能是合数中的史密夫数（注：是指在某个进位下，其各位数相加后的数字和，等于其质因数的数字和的总和），或是《启示录》中所述「兽的数目」也说不定。

    此外，也或许是在暗示「庄家全部没收」。这个规则倒是比较不寻常就是了。

    凯瑟琳继续报告：

    「黑桃J和A从上空飞来！那个『BLACKJACK』回来了！」

    还真如柴郡猫帽商所说，是场糟糕透顶的夜间舞会（Worst Night Dance）。

    不，也许是聚集了独眼杰克或恶魔的晚会。

    无论是哪一种，魔法师的情势肯定都糟透了。

    再怎么说，也不能让迪欧一个人应战。

    「教授！还无法启动白雪公主吗？」

    他没有回应我的问话。

    恐怕是尚未解开希洛设定的「生体反应锁」吧。

    说不定是希洛这小子以教授都无法解开的特殊密码设了锁。

    虽然刚才大意失手，但毕竟是希洛・唯，这点防范是还是有可能的。

    三架A和黑桃J从天空逼近。

    一对A加入了「BLACKJACK」，形成四机编队。

    我记得方块和梅花的A，分别是加强了速度的机体或是加强重轰炸的机体。

    但看来对迪欧来说，是什么都无所谓的样子。

    『好啦，开始吧！』

    他的声音实在充满了活力。

    下个瞬间――

    无数的蝙蝠便从魔法师的斗篷底下振翅飞出。

    数量多达数千数万。

    与这诡异的晚会恰好搭配。

    接着，为数庞大并展翅高飞的黑影更往高处飞去，甚至遮住了那背离了火星的皎洁明月的光辉。

    这群蝙蝠往可变飞行型Mars Suit的三架A和黑桃J冲去。

    顺带一提，火星上并没有野生的蝙蝠。

    那也不是以复制技术繁殖而成。

    而是以奈米机械组成，没有实体的蝙蝠。

    就算攻击也无法破坏。

    这魔术真是出色。

    迪欧居然有如此的操纵技术，令人惊讶。

    看来这个臭小鬼打算认真了。

    在月光中，那四架编队的Mars Suit看起来就像是被活生生的黑色羽绒布给盖住

    了似的。

    在遭到那无数蝙蝠缠住之后，他们将会无法操纵而坠落。

    最后驾驶员就只有紧急逃生一条路可选。

    才不过瞬间，就有四架退出了这场晚会。

    『嘿咻！换你们啦！』

    这句话还没喊完，重装陆战型Mars Suit的三条6就迫不及待地向迪欧攻去。

    他们开始从三个方向射出光束。

    光束射穿了黑色斗篷。

    魔法师一下子就向下坠落。

    如此轻易就被打到，令人傻眼。

    发出啪滋声响与火花的披风盖住了山上的岩石。

    沉甸甸地。

    只有披风……

    其中并没有MS的身形迹象。

    三条6开始寻找失踪的魔法师。

    Mars Suit的驾驶员应该正在想，不可能在这么明亮的月光下看丢吧？

    但其实这亮度是骗人的。

    实际士，天空应该更为漆黑无星，笼罩在深邃的黑踣之中。

    「魔法师的黑暗（Warlock Darkness）」一路连到「奇境（Wonder Land）」。

    『在这里！在这里！』

    攻击前，迪欧还故意出声提醒。

    在和红心女王交手时也是一样。

    或许是我多虑，但那时的战斗是在预作准备吗？

    『在看哪里啊？我在这里！』

    迪欧的声音听起来为数众多。

    三条6同时转身往声音的方向而去。

    他们眼前出现了多达五十架披着斗篷的魔法师蓄势待发。

    『哼，可别说我仗势欺人呀！是你们先以多欺少！』

    那些机体当然也都是奈米机械产生的幻像。

    由之前分裂扩散的三月兔化成了魔法师并列而成。

    真身不可能是其中一架没有披上披风的机体。

    迪欧没道理会干下那么粗浅的举动。

    更遑论在那满布奈米粒子的战场上，是不可能不披斗篷的。

    那件带帽子的披风除了特殊的隐身功能之外，也具有可遮挡超微型粒子机械的奈米守卫等能力。

    也就是说，魔法师是在披风底下又披了一件披风吗？

    不，仔细一看，盖在山上岩石上的披风已经消失不见。

    或许从一开始就没有在那上面。

    实在嚣张，就是要把人当傻瓜耍。

    而且还是是技巧高超的超一流诈欺师。

    『要上啦！』

    这声音听起来，就像是有将近五十人的迪欧一起出声。

    三条6死命地以光束炮应战。

    奈米机械的魔法师一受到光束攻击就炸了开来。

    连那爆炸也像是真的一样，模拟出夸大的闪光后便消失无踪。

    而在镂砩⑷ブ后，又会在隐密的地方重生。

    所以数量未曾减少过。

    那些机体当然也不仅仅是幻影而已。

    那是支尚能微弱进攻的大部队。

    三条6无法阻止部队进攻。

    再怎么说，我方的手牌也是无限大的牌：「JOKER」。

    不管什么「牌型」都排得出来。

    对方的光束炮已经没有能源可用。

    这些杵在山顶处的兽：Mars Suit这时已经丧失了战意。

    就在这时，火山口附近突然出现一架魔法师。

    『中――！』

    三条6的机体顿时遭到砍劈切割。

    两把光束镰刀划出了美丽的圆形轨道。

    切割的技术精良，刻意避开了动力部位和驾驶舱。

    但是这招切割也要三架Mars Suit杵在现场才得以成功。

    那小子就是在等这个机会吗？

    他很清楚战场的进退之道？

    也就是说――

    真正的魔法师早就一直躲在火山的岩石背后。

    表面上是遭到三方面射来的光束炮击穿，但其实是一直留在现场，等待对方三架能源用完并失去战意。

    若真是如此，那么他就是有着出色战术眼光、诈骗技术及疯狂技术的操纵者。

    或许也算得上是个完美的驾驶员了。

    不过_

    我心中却有着一个无论如何都无法抹去的预感。

    三条6――犹如兽的机体，缓缓地倒在现场。

    『抱歉啦！我的猎物并不是你们！』

    就在迪欧大放厥词时，我感觉自己内心担心的事要成真了。

    果然如此啊。

    这时候――

    有道通讯以一般频道传来。

    『我是米尔・匹斯克拉福特……收到请回答。』

    隶属火星联邦的大型气垫运输艇正往此处飞来。

    那是我们一直在追踪的船艇。

    我不打算回答。

    『哼，总算现身啦。』

    驾驶魔法师的迪欧如此说道。

    主荧幕的画面换成了米利亚尔特和诺茵的儿子面孔。

    这位文静的青年就坐在气垫运输艇的驾驶舱内。

    『现在开始，我将会演奏阿希尔・克洛德・德布西的贝加马斯克组曲中的〈月光〉，敬请聆听……不，敬请用心感觉……』

    米尔突然就静静对着虚拟键盘，缓缓地弹起了钢琴曲。

    战场上流响起极小声的夜曲〈月光〉。

    可能已遭到骇入，无法关闭舰桥上的舰内扬声器。

    「他在盘算什么？」

    凯瑟琳问了个直截了当的问题。

    我当然不会知道。

    但是米尔・匹斯克拉福特的演奏扣人心弦。

    使我那原本空无一物的内心都因为不明的力量而激起了冲动。

    键盘的琴音既绵延不绝又富有色彩。

    与绽放虹彩光辉的一轮满月相互呼应。

    悲情旋律的高音部分干净而透澈。

    给人寂静的透明感。

    未吻合乐谱指示的和音轻微走音、略微失调的节拍、节奏的少许错拍，或许反而让人感到舒服，让幻想般的月夜景色变得更加魅惑迷人。

    不可能存在这颗行星的满月，以及消澈儿底的音色，在在打动在场的人心。

    就在这时，有人以其他频道传来了通讯。

    『我是卡特莉奴，各位。许久不见……好像也没隔多久呢……毕竟我离开是才昨晚的事。』

    荧幕上出现戴着护目镜的卡特莉奴小姐那稚气未脱的笑容。

    『我从昨天晚上就一直在思索着各位的事……其实我真的不想和你们交手，希望你们能明白。』

    这个时候，仍持续响着〈月光〉的动人旋律。

    或许晚会已经来到了最后的高潮。

    『我认为自己也应该也有祈求和平的资格！』

    我感到自己已失去了理智。

    心中的不安感益发增强，变得真切起来。

    虽然都已有了盘算。

    虽然心中再明白也不过。

    『T博士……就请容我斗胆使用您建造的机体！』

    一架MS从大型气垫运输艇降落。

    这架机体将满月断成两半，缓缓降落在地面上。

    五十二架魔法师集团同时围住了这架机体。

    『我等很久了，温拿家的小姐！』

    『――我也一样。』

    没错。

    我的预感成真。

    『可是请不要靠近我――』

    那是我建造到一半，并没有完成的机体――「普罗米修斯」

    机身罩着深绿色带帽的披风。

    藏在披风底下的一对眼睛，发出了慑人的光芒。

    在该机体的背上，背着一个巨大的十字架。

    那十字架的长炮塔部分和短炮塔部分，各别装设了格林机炮和机关加农炮。

    我马上打开频道询问卡特莉奴小姐：

    「卡特莉奴，我还没有办法为这架机体配备披风！你这件披风是从哪里拿到手的？」

    『当然是从各位那里拿到的了。』

    「什么？」

    她突然讲出难以置信的事。

    『你应该早就知道了吧……你们里面藏了跟我一样的叛徒。』

    我心中已有了底。

    虽然完全没有足以证实的证据。

    普罗米修斯傲然耸立――

    『少说这些胡说八道的话！』

    五十二架魔法师向前进攻。

    『我不是说过，不要靠近我了吗？』

    普罗米修斯的格林机炮开火。

    深绿色披风以稍胜于时钟秒针的高速度三百六十度转身射击。

    『我要找的不是喽罗！』

    才一转眼的工夫，奈米机械的魔法师就消失无踪。

    『要找的不是喽罗……是吧。』

    魔法师挺身挡在普罗米修斯的面前。

    『那么只好由我来当你的对手啦！』

    『没有用的，迪欧……奈米机械的把戏对我无效。而且在火力上，普罗米修斯比较占优势。』

    『这种事，没试过不会知道啦――』

    魔法师进攻了。

    二刀流光束镰刀划破了虚空。

    普罗米修斯一瞬间就跃到后方，并持续以格林机炮开火。

    魔法师挥舞手中的两把光束镰刀，划出双重的8字轨迹，不断闪躲着实弹。

    『你看――不管你有什么火力，对我都――』

    普罗米修斯改以十字架的另一侧瞄准。

    那长管火箭筒的炮塔内，装填着超大型的追踪飞弹。

    『――对不起，我会想办法管用的。』

    魔法师被引到了近距离。

    已经无法避开那飞弹。

    正这么想的时候――

    随着猛烈爆炸声结束，「月光」也同时演奏完毕。

    『谢谢你，米尔……让那假月亮看起来像真的一样

    「漫游奇境」的少女表达了她的谢意。

    月亮从夜空中消失不见。

    魔法师退出晚会，这里又笼罩在深邃的黑暗中。

    但是这场糟糕透顶的夜间舞会才刚刚开始――

第六卷 悲叹的夜曲 下 MC档案4（下篇）

    赋与我们的「神话作战」，其目的是终止目前于火星上呈现慢性不断扩张的战争及纷争。

    别说是AC时代的地球圈上，在MC时代的这颗火星上，无论如何呼吁「完全和平主义」，也一样不见成效。

    反而更增纷乱，让许多无名大众遭遇不幸。

    正是火星联邦政府第二任总统莉莉娜・匹斯克拉福特的出现，以及「完全和平程序P・P・P」的功能促成了如此现象。

    这种「完全和平主义」除了揭示非武装及非暴力的理念，棘手之处就在于还高唱自由与独立。

    并且还有个问题，就是既然是「完全」，就不容许有任何例外。

    如果没有预防者，地球圈应该不可能会和平。

    唯有战争才能终止战争。

    为了维持战后的和平，就只能施以强而有力的支配，或是秘密夺取兵器以控制民众革命。

    预防者的功劳就在后者。

    莉莉娜q匹斯克拉福特要祈求合平是她家的事，但目前民众的自由和独立却因此遭到剥夺。

    许多没有武装的民众遭到杀害。

    而最糟糕的情况就是――如果「P・P・P」发动的话，在火星上总数达二十亿的人口，将会有近半数的十亿人死亡。

    移居火星条件的预防注射之中，有数个渗入了奈米机械，这与「PqPqP」互有关连。

    是谁、何时、又为何而开发完成这种程序，目前不得而知。

    但已经知道是谁扩散了奈米机械。

    就是火星联邦首任总统，自号是米利亚尔特的迪兹奴夫・诺恩海姆。

    他将冷冻冬眠状态的莉莉娜放在身边，以随N会启动程序仵为要胁，达成了完全支配的目的。

    「P・P・P」的机制其实很简单。

    由于电脑网路的普及，使得「P・P・P」可以借由终端机器或是随身通信工具等机器，向奈米机械下达指令。

    传达命令的媒介可以是光、高频率的音波或是单纯的振动。

    命令只有一条――「集合（SET）」。

    奈米机械将会集中在人类体内血管的一处。

    虽然功能仅止于此，但是聚集的奈米机械将会因为磁力影响而造成动脉硬化，产生血栓。结果导致体内各个部位的血液流动受阻，引起脑血管障碍、中风、心肌梗塞等现象。

    更糟糕的是，这种反应还会与其他医疗用奈米机械发生共鸣。

    也就是说，影响将不只在火星内而已。

    因为地球圈的民众当中，也有人是接受医疗用奈米机械治疗。

    一旦拖延个几小时，就会引起这样的连锁反应，让无辜的宇宙殖民地及地球民众在毫不知情的状况下死亡。

    粗算大约会是场三十亿人的屠杀行为。

    发现这种情况的时间，是在AC197年的四月九日。

    就在莉莉娜・匹斯克拉福特的十七岁生日隔天。

    由自称「次代政府」的武装集团在占领山克王国之后发现。

    我不想在这时候谈那一天的事。

    因为以我那天的立场，并未能将过程全部交待清楚。

    程序已经设定成从那天起到目前时候，一旦莉莉娜・匹斯克拉福特死亡，就会启动「P・P・P」，下达「集合」指令。

    不管是自杀或是意外事故死亡，都绝对不可以发生。

    只能让她永远存活。

    也没有解除的方法。

    此程序设定了难度超高的的密码。

    据说唯一的例外，就是莉莉娜「安息死去」，但没有获得证实。

    或许只有她自己在感到愿望满足而安祥去世之时，才可以回避「集合」指令。

    这点在她躺进冷冻冬眠舱「星星王子」内，呈现假死状态下后，得到了绝无仅有的证明。

    但这并非一定。

    就机率而言只有个位数，不，或许还比个位数更低。

    既然莉莉娜祈求完全和平，她就绝对不会选择自决生命。

    正因为如此，她才会在AC197年，自己决定进入冷冻冬眠舱之中。

    她期望在她沉睡的这段时间，能有人解除这该死的程序――

    没过多久，希洛・唯也跟着莉莉娜进入冷冻冬眠舱「睡美人」，成了奥萝拉公主。

    希洛可能有了某种预感吧。

    难道是受到莉莉娜的请求？

    若说是偶然，那也太凑巧了。

    然后经过了数十年――

    在MC22年的第二个春天，莉莉娜苏醒了。

    目前尚不知道是谁将她给唤醒。

    但是这绝对是紧急事件。

    于是地球圈统一国家的桃乐丝・卡塔罗尼亚下了决定――

    神话作战。

    这是不惜屠杀的作战行动。

    行动内容是解除希洛・唯的冷冻，让他杀掉莉莉娜・匹斯克拉福特。

    莉莉娜也如此期望。

    虽然机率不高，但有一试的价值。

    即便这不算是「安息死去」也无所谓。

    其计划，就是最后让剩下一半的火星民众再次接受地球圈支配。

    我们并非正义的一方。

    也没有征服火星的野心。

    更无让民众幸福的柔情。

    因为内心已经空无一物，泪水早已干涸。

    我们早已明白胜利也得不到任何好处。

    但仍唯有一战――

    现在――战事尚未结束。

    这场糟糕透顶的夜间舞会仍持续不断。

    我们将「修富克2」浮出深夜的海面上，并开始绕行火山岛战场的周围。

    然后就在面对普罗米修斯的位置停住。

    这艘潜水航母已无攻击武器。

    虽然还有两发飞弹，但因为舱盖故障，无法发射。

    「你打算怎么做？」

    我背后的凯瑟琳问道。

    「…………」

    我没有马上回答。

    而是双手抱胸，沉默了一会儿。

    右肩挂着巨大十字架型重机关炮的普罗米修斯，正超然地站在火山岛的中央。

    一副绰绰有余的态势。

    卡特莉奴似乎也在等待什么。

    几十分钟前，迪欧的「魔法师」已随着普罗米修斯发射的追踪飞弹，一同坠落至海中。

    从没有引起爆炸，也没有立刻浮出海面判断，那小子应该是平安无事。

    但是海中还残存四条8的「Revolution」。

    所以此时此刻，他应该正在喷射洋流的作弄下拼死交战吧。

    光束镰刀在海中也可以使用。

    他必须判断潮流，纵观敌人动向，并毫不保留地发挥自己的能力。

    若能以两把光束镰刀使出螺旋斩击，就肯定胜券在握。

    但前提是要身负水中战的技能。

    如果没有这种经验的话……

    也罢。

    霸王硬上弓，死命挣扎求生才符合那小子的个性。

    他跟他老爸一样，帅气而又带着笨拙。

    这样子对他来说，算是刚刚好――

    普罗米修斯仍然不为所动。

    卡特莉奴大概正在寻找那「宇宙之心」。

    这点或许可以说成是卡特莉奴小姐的弱点。

    我们唯一可趁的机会就在这里。

    而这点是漂亮成功了。

    就如同神话所述，普罗米修斯可说是象征着「背叛」。

    但这终究只是以「神」的角度而言。对「人类」来说，k是内心苦恼的「文化英雄」，还有一点不能遗漏的，就是k也是个追求自由的思想家。

    将火带给人类的，就是这个巨神。

    人类的文明便是从那时开始繁荣。

    奥林帕斯的主神宙斯因为普罗米修斯的背叛与反抗而愤怒，便将k锁在高加索山上，让k承受被巨鹰（也有传说是秃鹰）啄食内脏的痛苦。

    只是带给人类用火的知识，真的是对的吗？

    在伊甸园中引导夏娃食用禁忌果子的蛇，真的有错吗？

    化身成我们眼前敌人的普罗米修斯，是地球方面的背叛者？还是解放火星的救世主呢？

    抑或是从实验室的三角烧瓶中诞生，美丽而梦幻的女骑土呢？

    普罗米修斯行动了。

    卡特莉奴出现在荧幕中。

    『我是卡特莉奴・伍德・温拿……T博士，你做好觉悟了吗？』

    她以十字架型重机关炮瞄准这艘潜水航母后，如此表示。

    「我用不着什么觉悟……」

    仔细想想，或许我从一开始就这么打算了。

    也有种又来了的感觉。

    「因为是我们输了。」

    就跟平常一样，「败北」二字和我们实在太相配了。

    「快射吧……我跟凯瑟琳既既不会逃也不会躲起来。」

    『是要投降吗？』

    卡特莉奴映在荧幕上的表情，难掩惊讶的神色。

    「我是这么打算。」

    『收到……那么，请放弃武装投降。我不打算夺走你们的性命。』

    「我拒绝。」

    我坚定地说。

    「咦？」

    「我们投降，但是不屈服。」

    『我不懂你的意思。』

    「我再说一次，我们投降，但『白雪公主』和『舍赫拉查德』不会交给你们。」

    『你们有什么企图？』

    我轻嘲了一声：

    「才这点程度啊……你的『宇宙之心』。」

    卡特莉奴的脸色乍变。

    这时候，舰内响起了W教授冷静的声音。

    『「七个小矮人・红色」满弓……射出！』

    下一瞬间，带着灼热火焰的红箭便从这艘修富克2的甲板射出。

    这道红色光芒急速前冲，并在中途化成「火鸟」的模样振翅飞翔，向普罗米修斯撞去。

    卡特莉奴的普罗米修斯立刻以格林机炮张出弹幕。

    「火鸟」当场便支离破碎。

    虽然破碎，火星却大大散落四周，并落到了普罗米修斯的披风上。

    小小的烧痕逐渐在深绿色的披风上扩展开来。

    『「七个小矮人・蓝色」启动……上箭……开弓！』

    从「白雪公主」的驾驶舱中，再次传出了下支箭上弓拉弦的声音。

    似乎是勉强赶上了。

    W教授已解除希洛的生体反应锁，正在操纵「白雪公主」。

    这令我放下了心中的大石头。

    然后开始为一时怀疑起这家伙感到后悔。

    但就连我也如此受到影响，便证明教授有出色的心理操控能力。

    那件深绿色的披风，肯定也是教授准备的。

    若不这样做，那么绝对骗不了我和研读了「宇宙之心」的卡特莉奴。

    『驾驶「白雪公主」的人是卡特尔哥哥……是哥哥吗？』

    卡特莉奴以「简直无法置信」的求证语气询问。

    她以为会「一起背叛」的人正在攻击自己。

    这难免会令人想要开口询问。

    听到她的询问，教授换了另一个方向问道：

    『我之前有问过你吧……问说：你活得自在吗？』

    听到卡特尔的声音，卡特莉奴似乎死心了。

    『嗯――』

    护目镜底下的蓝色眼睛露出忧色。

    『――那时候，哥哥说过，或许会一直追寻到死的那一天为止。』

    这对兄妹当年在谈这件事的时候，我刚好在现场。

    那是在一间像小鸟巢箱般的木造屋子，叫作「温拿医院」的小医院内。

    由一位名叫伊莉亚的女医师经营。

    W教授冷冷地说：

    『而我应该也说过，只要还活着，总有一天还是会找到的。』

    这家伙的心情，感觉比平常还差。

    不可能会是「白雪公主」所配备的「ZER0系统」让他变成这样。

    是他的赎罪意识超乎寻常地抹杀了「亲情」和「关怀」。

    他甚至不会接受对方「苦苦道歉，请求原谅」的举动。

    因为他的泪水已经冻结。

    卡特莉奴叫道：

    『可是我……！』

    那想必是近似嘶吼的心灵呐喊。

    『我就是希望大家能够比起微不足道的我，更加幸福啊！』

    这就是温柔的卡特莉奴得到的结论啊。

    看来她所谓的「大家」，似乎也包含了我们。

    他连自己所背叛的过去同伴的幸福也一起祈祷。

    她的泪水，或许也已经结冻了。

    实在是个无比可悲的少女。

    W教授在确认完对方的意志后，开始采取不留情面的行动。

    『满弓……射出！』

    甲板处再次射出了快如电光的箭。

    那支箭像是带着冻如冰点以下冰翼的「青鸟」。

    蓝色光芒的轨迹在中间便向四方散开，划出了犹如天鹅座的十字形。

    传说中，天鹅座是宙斯的化身。这表现就像是那神话中的主神也饶不了这个巨神一般。

    光明的星座就在普罗米修斯的头上张开，产生并降下了接近绝对零度的冻气。

    在深绿色披风上扩散的红色火星突然间起了化学变化。

    燃起了蓝白色的火焰。

    奈米守卫组成的披风在此火焰下逐渐烧毁。

    熊熊白焰的火光中，看得到普罗米修斯就在其中。

    就像受到失败感和罪恶感苛责般伫立着。

    毕竟我才开发到一半，无装甲保护的部分，仍呈现着显露出内部机构的状态。

    宛如疯狂的机体。

    以暂时固定方式装上的小丑面具，盖住了一半的脸部。

    要将那架机体叫作「钢弹」也无所谓。

    我并不在乎名字。

    普罗米修斯陷入了暂时无法活动的状态。

    在「红鸟」和「青鸟」带来的极端温度差攻击下，造成了机体运作障碍。

    『「白雪公主」报告……任务结束。』

    教授传来了压抑情感，语调平淡的报告。

    我让他背负的是相当艰苦的工作。

    卡特尔，你可以回来了。

    回到平常那温柔的你吧。

    「收到……剩下的由我这边处理。」

    教授没有回答。

    通信机具只传来了微微的熟睡声。

    W教授或许已经在驾驶舱内昏倒。

    这结果显示了他的精神状态受到如此的压迫。

    教授从昨天晚上到现在，一直刻意地封闭自我内心。

    他断绝「宇宙之心」，并在若有丝毫大意便会被带着走的量子意识判读上与妹妹较劲，直到现在。

    简单来说，就是相当于以「ZER0系统」交手的工作，他整整做了一天。

    他控制了局面，超越对手，最后夺得现在的绝对胜利。

    会因此昏厥也是正常――

    我回头跟凯瑟琳说：

    「出动『舍赫拉查德』。」

    没有了奈米守卫，就可以打倒那架普罗米修斯。

    就算是尚未完工的舍赫拉查德也足以获胜。

    「由你驾驶吗？」

    「嗯……我毕竟还是适合战场这种舞台。」

    这正是我这个小丑的任务。

    就在这时候――

    响起了悲情的小提琴乐音。

    那是莫里斯・拉威尔作曲的「悼念公主的帕凡舞曲」。

    曲调简单，以大调开始，小调终止的旋律，持续独创、动摇而虚幻美丽的演奏。

    音乐演奏者的弓法相当有个性，我过去曾经听过一次。

    当时演奏的，是吉普赛旋律令人思乡的华尔滋。

    是首曲名叫作「无尽的华尔滋」的乐曲。

    『「舍赫拉查德」报告……准备出动。』

    荧幕上出现演奏着小提琴，头上戴着像块破布般针线帽的「另一个我」。

    那把小提琴是W教授许久之前所用，后来转送给了卡特莉奴。

    或许他是打算将这曲子送给卡特莉奴吧。

    实在是个专情的人。

    凯瑟琳惊讶地问：

    「你什么时候上来的？」

    『我从一开始就上了这艘航母……』

    也就是说，他没有随张老师一起搭上「VOYAGE」吗？

    这些家伙，没一个人要听我的话。

    「不行！现在马上离开『舍赫拉查德』！」

    『凯瑟琳小姐，你的训练对我很有帮助……对此机体来说，灵活的行动能力将会是关键。』

    舍赫拉查德拿的是叫作「叶门双刃弯刀」的阿拉伯式匕首，确实是架擅长以类似民族舞蹈的「肚皮舞」般流畅动作与敌人近身战斗的机体。

    原本「舍赫拉查德」并不是拿「叶门双刃弯刀」，而是叫作「波斯弯刀」的长新月形刀子，但是用来提高持刀力道的软体不论怎么修改都会出问题而无法握住，才有今天的更动。

    跳舞的刺客――专为近身战设计的疯狂人型兵器。

    经过火星九倍引力训练出来的弗伯斯，肯定能比我操纵得更好。

    在近身战……不，该说是贴身距离感的战斗方式，除了疯狂之外，没有其他形容词足以形容。

    得益于凯瑟琳的指导，他连刀子也使用得比我更加优异。

    我擅长的则是当作标靶。

    顿时间，我觉得把事情交给他也不错。

    但终究还是有一丝不安。

    这小子没有「战斗的理由」。

    我向这位在「舍赫拉查德」的驾驶舱内，不断拉着小提琴的驾驶员说：

    「特洛瓦・弗伯斯……我并未允许你出动。」

    『你认错人了……我已经不是特洛瓦・弗伯斯。』

    他停止演奏小提琴，继续说：

    弗伯斯

    『我是无名氏……我已经不再惊恐。』

    是觉得保贵性命的态度会妨碍到自己吗？

    决定回到破布一块的消耗品了？

    『有个叫作凯西・鲍的女子跟我说过，老人家和女孩子比我更容易受到伤害。』

    是北极冠基地的那个女孩子吗？

    净说些不正经的话。

    『所以，T博士，就由我来驾驶「舍赫拉查德」。』

    我不认为自己是个老人，更何况我也自认我的内心比你还要强韧。

    但是回到无名氏的他，显露出坚定无比的眼神。

    「你打算结束这首夜曲吗？」

    『我要将这把小提琴还给小姐，连同人情……』

    人情？我不懂他说的是什么意思。

    下个瞬间――

    舍赫拉查德就留下了像极光般灿烂的彩虹轨迹，飞离修富克2的甲板。

    那架机体身上包覆了奈米守卫，也是光学迷彩的透明贞洁面纱。

    这项装备会发出彩虹光芒。

    这架机体自然也尚未完成，许多地方都没有装甲覆盖。

    由于贞洁面纱是透明的，在光学迷彩功能未启动时，机身显露的机械部分看起来便格外有脆弱的感觉。

    但是那脆弱的外观正是身藏实力，足以抗拒蛮力的证明。

    当然，还很疯狂。

    就如同那个臭小鬼迪欧所说的――说穿了，人型兵器的战法，关键就在有多么疯狂。

    这机体或许正适合那小子也说不定。

    因为双方都是尚未完成。

    补充说明，我也是个不成熟的博士。

    既未觉悟，也不达观，要说笨拙的话，跟那个无名氏也不相上下。

    但不中用也总有个限度。

    所以我选择了战斗。

    我想要代替不能动身战斗的人奋战。

    我对明天不抱希望。

    对昨天并不绝望。

    只是尽全力活在今天的当下。

    因为我的内心空无一物。

    因为我找不出合适的解释。

    如果我有跟其他人一样的情感，或许会再稍微温柔一点，但我就是做不到。

    要是我扮成了小丑，应该就可以让人重新展露笑容吧？

    能做到这点，我也就满足了。

    变成「无名氏」的这小子，或许心情跟我并没有两样。

    这时候，他也是抹杀了自己的内心吧？

    自己独自为了他人的笑容而战吧？

    这小子代替我上了战场。

    我连一句可作为建议的话都没说，就将他送了出去。

    明明那小子就是我。

    明明我完全清楚。

    明明他需要有个能回去的地方。

    我无法原谅无情的自己。

    「无名氏，对不起……」

    我小声地自言自语，以免凯瑟琳听到。

    火山岛的普罗米修斯还动弹不得。

    其周围舞动着彩虹色的极光。

    动作优雅而华丽。

    那庄严的节奏是「帕凡舞曲」。

    刚才的演奏，不断反复地在我的心中浮现。

    普罗米修斯的巨大十字架型重机炮闪出一道火光。

    舍赫拉查德的叶门双刃弯刀在贴身交战下，将对手最主要的武器打击得再也无法使用。

    要破坏武器的话，我也办得到，但是要精细地从装甲和零件接缝处切入，斩断内部驱动回路，这技术就了不起了。

    他保留了外形，仅止于破坏武器方面的功能。

    这样的状态，是可以在本舰的整备区修复的。

    他似乎连回收后，我要动手修理的事都考虑了进去。

    叶门双刃弯刀的火光，接着转到普罗米修斯的机身上。

    小小的火花不时冒出。

    舍赫拉查德的彩虹舞蹈――

    像是蜷蛐的蛇一般，邮箱是吹拂的风一般，迅速而俐落地往普罗米修斯机身交缠，煽情地紧贴在一起。

    就我的经验而言，从来就没看过人型兵器那样的交战手法。

    简直就是场疯狂的战斗。

    卡特莉奴仍试图做最后挣扎，发射了外露的胸部飞弹，但自然是没有命中舍赫拉查德。

    普罗米修斯的左脚动作开始变慢，最后停了下来。

    右脚和双手也同时停住。

    看来是成功斩断其驱动回路了。

    胜负已定。

    卡特莉奴啊，你从昨天晚上起就没有睡吧？

    想必已经非常疲倦了。

    这段时间，你一直都在感受那「宇宙之心」。

    孤身一人面对「白雪公主」、「魔法师」和「舍赫拉查德」，这些狂乱又奇迹的机体。

    不论是精神面或是肉体面，都早已超出了极限。

    所以，你可以睡了。

    你是个温柔的女孩。

    跟你的哥哥一样，都太温柔了。

    无名氏正为了你而跳着舞蹈，当作摇篮曲呢。

    你就逃到梦中去吧。

    睡着之后，就会立刻来到早晨。

    然后就和我们再一起去当志工。

    乖孩子，快睡吧。

    我们永远都会接纳你。

    在无名氏的臂弯中，闭上你的眼睛吧。

    晚安，卡特莉奴。

    「要保重你的身体啊……」

    我的心中回想起伊莉亚说过的话。

    「因为你是这世上唯一的卡特莉奴・伍德・温拿。」

    并以我全心全意的柔情，如此细语。

    而我另一方面――

    也担心着应该正在海中战斗的迪欧。

    「虽然或许是我多虑，但不会被解决了吧……」

    「你说那个孩子？」

    凯瑟琳反问道。

    她嗤声一笑之后，将耳机贴到一只耳朵上。

    「就声纳的感测结果，虽然打得并不轻松，但似乎已经赢了。」

    「是吗？那么接下来的处置就交给无名氏，我们去回收『魔法师』……」

    才这么一说，迪欧就以海中有线通讯通知：

    『我是迪欧！已击退「四条8」！有够难缠的啦！』

    「辛苦了……还能够直接返舰吗？」

    『返舰？温拿家的小姐呢？你们让普罗米修斯逃走了吗？』

    「不，刚才无名氏处理好了。」

    『哦～那个叫弗伯斯的家伙啊……那小子的技术有那么了不起――』

    通讯突然中断。

    我有不祥的预感。

    荧幕上出现了米尔・匹斯克拉福特的脸。

    『我不会将卡特莉奴交给你们。』

    我丝毫未动容。

    「哼，刚才的演奏很不错呢……」

    米尔沉默不语。

    「是『月光』吗？」

    米尔眼神冷淡地轻轻说：

    『……闭嘴，老头子。』

    「注意你的用词……我可没看起来耶么和善。」

    说着，我便动手确认手上操纵杆，但已无法控制。

    螺旋浆也不再转动。

    不知何时起，系统已经遭到巧妙地破坏了。

    主电脑的所有功能已经停止运作。

    舰内的照明设备突然断电。

    荧幕画面也随之消失，四周完全笼罩在一片黑暗中。

    只有米尔的声音从扬声器中传来。

    『你们什么都不懂，所有人都错了。』

    彻底输了。

    我们正被导向隶属于联邦的大型气垫艇处。

    窗户照入微微的光线。

    不甘心，但看来整艘修富克2已经遭到俘虏。

    那时候，米尔正在演奏「月光」时――

    应该就开始在破坏了吧？

    完全没有察觉。

    又被先发制人。

    「迪欧、无名氏，快逃！」

    我出声对两个人叫道。

    我不知道通讯机具是否还在运作，但也只能祈求他们听得到。

    「姐姐也快逃吧！」

    「不要，我可不想再被你丢下了！」

    凯瑟琳似乎已经察觉到我下一步想要做什么了。

    这艘潜水航母有个唯一的手动控制装置。

    自爆按钮。

    炸弹分量足以破坏舰桥内部。

    而且这艘修富克2还留有因为舱盖故障而依然未发射出去的两颗飞弹。

    如果可以确实引爆，就可以将「白雪公主」和这艘潜水航母沉入海底。

    若只有教授和「白雪公主」，也许可以自行从当下状况中脱困。

    并且应该也可以回收医疗舱，救出无名氏他们。

    ――好啊……既然你这样判断，我接受。

    我仿佛听到教授如此说的声音。

    我和凯瑟琳并不一定会死。

    在爆炸同时冲出去的话，就有可能存活。

    或许会痛得要命，但以我们的身体能力而言，或许可以顺利达成。

    虽说这仍然是场危险的赌注。

    不过要做这件事，必须先做好觉悟和掌握时机。

    对于凯瑟琳，我只能深深向她致歉。

    我们并非正义的一方。

    也没有征服火星的野心。

    更无让民众幸福的柔情。

    因为内心已经空无一物，泪水早已干涸。

    我们早已明白胜利也得不到任何好处。

    却仍然――

    我做好了觉悟。

    「开始吧，我们最后的表演。」

    我手指用力往自爆按钮押下。

    但是有人伸手抓住了我往下按的手。

    「……住手。」

    那人正是应该睡在医疗舱内的希洛・唯。

    「不要再抵抗了……」

    「意思是，就这样交到他们手上？」

    从窗户射入的微弱光线，照出了希洛容貌轮廓的阴影。

    「没问题。」

    他眼睛眨也不眨地说：

    「就接受逮捕，去埃律西昂岛。」

    我莫名觉得他的眼中带泪。

    「……可以接近莉莉娜。」

    「…………」

    凯瑟琳问道：

    「你真的下得了手杀死莉莉娜・匹斯克拉福特吗？」

    希洛以跟平常一样的声音开口：

    「这是任务……」

    我好像看到他的眼睛有一滴晶莹剔透的泪水夺眶而出。

    「我会杀死莉莉娜――」

    这一定是我看错了。

    「――非杀不可。」

    希洛・唯不可能会哭。

    但是我感受到他的内心。

    虽然我不能说他是感情用事。

    但在我们之中，他是唯一泪水还没有冻结的人――

第六卷 悲叹的夜曲 下 深藏的间奏曲―预防者5―（上篇）

    AC-196 December 26

    枪声响起。

    事情突然发生。

    德基姆・巴顿的后脑杓遭到射穿，倒在了地上。

    站在他背后的是其副官。

    「我已处死叛贼……我要藉此为背叛特列斯总帅致歉。」

    他敬礼并沉痛地说道。

    「玛莉梅亚，振作点！」

    莉莉娜・德莉安抱起倒地少女的娇小身躯。

    「我错了……对不起。」

    玛莉梅亚q克修里纳达在胸口遭到射击的剧痛中，只是不断道歉，脸上则露出悲惨的檄笑。

    不知哪里传来了音乐盒的乐音。

    在逐渐模糊的意识中，玛莉梅亚觉得那乐音有着摇篮曲般的温柔。

    （那个音乐盒乐曲，原来是这么温柔啊……好像听到了妈妈的声音……）

    拿着音乐盒的人，是满身是伤的希洛・唯。

    「我马上让你解脱。」

    「……希洛！」

    莉莉娜惊讶地叫着方才遭到击坠的飞翼钢弹零式驾驶员的名字。

    他一手拿着演奏「Endless Waltz」的音乐盒，一手拿着手枪。手指就扣在扳机上。

    玛莉梅亚静静闭上眼睛说：

    「……谢谢你。」

    希洛将枪口瞄准玛莉梅亚。

    音乐盒的乐音旋律逐渐慢下。

    旋律悲情而又柔情的「Endless Waltz」

    当那乐音停止时――

    就像是个讯号，希洛毫不犹豫地扣下了扳机。

    「……！」

    场面震撼人心。

    但是玛莉梅亚却平安无事。

    希洛的枪内，原来并未填入子弹。

    玛莉梅亚随之失去了意识。

    希洛静静地说：

    「我杀了玛莉梅亚……」

    他拿着枪的手缓缓垂下，然后开口：「我……我再也不杀任何人了。」

    完成任务的他，一字一句，断断续续这么说。

    「……可以不用杀了。」

    最后语毕，这位少年便抛下当作面具的武器，倒向地上。

    莉莉娜在他倒向地上前，抱住他的身子。

    「……希洛。」

    莉莉娜将他紧紧抱在自己的怀中。

    满身是伤的少年闭着眼睛。

    表情散发着安祥。

    他流露出从未让人见过的纯真睡容。

    蕾蒂・安带着士兵，将玛莉梅亚搬送出去。

    「还有希望！马上送到医务室去！」

    莉莉娜从睡着的希洛手中，拿起了已然停住的音乐盒。

    接着温柔地抚摸他的头发。

    「都结束了……终于……」

    莉莉娜的泪水夺眶而出，滴到了音乐盒上。

    AC-197 January

    和平回到了人们的身边。

    玛莉梅亚目前由蕾蒂・安收养，过着平静的生活。

    而在后来的地球圈历史中，包含钢弹在内的MS兵器，再也未曾出现过。

    「这次真的是最后了，伙伴……」

    迪欧一脸满足地如此说。

    他的手上握着钢弹的自爆装置。

    这场战役之后，他感觉到日后已真正不再需要钢弹了。

    特洛瓦和卡特尔也都同意这个看法。

    三人在各自点头后，按下了自爆按钮。

    地狱死神钢弹、重武装钢弹改，以及沙漠钢弹改便随之爆炸。

    特洛瓦看着扬起的烟尘，自言自语道：

    「这样子，我就又回到『无名氏』了……」

    卡特尔马上否定他的话。

    「这不也很好吗？特洛瓦就是特洛瓦……」

    「名字是别人取的，自己在那边怨东怨西的也没有用啊。」

    迪欧拇指朝向天空，对着卡特尔和特洛瓦说：

    「而且，我们不是都有回去的地方吗？」

    「嗯……」

    殖民地内有凯瑟琳在的马戏团帐篷。

    在那里，应该还是会让人叫作特洛瓦・巴顿吧。

    不会没有名字。

    （回到帐篷之后，或许也可以叫凯瑟琳作「姐姐」了吧。）

    特洛瓦在心中如此想着。

    卡特尔在回到宇宙之后，又会有温拿家的继承者要处理的许多工作在等着他。

    （在这之前，我还要去迎接从金星回来的马格亚那克队他们呢。）

    他并不怎么喜欢温拿家主人的身分。

    （要不要再次离家出走呢？）

    他有时也会这么想。

    迪欧应该会随兴地做着废物商的工作，享受每一天的生活。

    同时也不会放弃要为他人的幸福而做些什么的想法。

    （下次来做万事通好了……说不定还会大赚一笔呢。）

    完全不以利益为优先考量的迪欧，就像这样腼腆地自己骗暑自己。

    心中各自怀抱想法的这三个人，于是回到了宇宙。

    *

    「失序的时代已经结束了，哪吒……」

    五飞站在龙一族在地球的故乡土地上，按下了自爆按钮。

    「请你安息吧……」

    他心中想着露出微笑的妹兰，这么说。

    相信从今以后，她将可以安静度日了。

    二头龙钢弹在爆炸的炫光中消失。

    五飞始终注视着机体爆炸。

    （接下来要做些什么呢？）

    在迷惘的五飞背后，站着莎莉・鲍。

    「五飞……」

    五飞回过头去。

    「是诺茵和杰克斯隐沽宋业男凶佟…你想和我一起工作吗？」

    「减火的预防者啊……」

    五飞轻声一笑，接着傲气地说：「也好。」

    AC-197 February

    飞往火星的行星宇宙交通艇。

    诺茵和杰克斯正坐在其中。

    「这样好吗？火星改造计划不是还在实施阶段吗？」

    火星自从十年前的AC187年，资源卫星MO-Ⅶ坠落到南半球，在欧罗巴藻的繁殖之下，已经形成了近似地球的大气结构。不过目前仍处在人类仍须戴着安全帽，居住在局地改造环境巨蛋中生活才行的状态中。

    至今尚未开始移民计划和都市计划，政府机关也是有名无实。进程之慢，完全比不上当初建设宇宙殖民地的状况。

    目前火星的实情就是尚未成为可供人类生活的场所。

    「这是莉莉娜想做的事，当然那是天马行空……」

    杰克斯关爱着追求理想的妹妹。

    「所以原本该死酌人必须自已动手执行……诺茵，你不用――」

    不用跟着我――杰克斯又想讲平常总会挂在嘴边的话。

    但是诺茵伸出食指抵住了杰克斯的唇，以耳语般的声音说：

    「请不要再这么说了，杰克斯……」

    杰克斯不再说下去。

    其实诺茵曾经有过复杂的心情。

    她的父亲诺贝・诺恩海姆是第一个推展火星地球化计划的人。

    过去，诺茵因为讨厌以利益为优先的功利主义父亲，于是逃到地球。

    她在火星上除了痛苦，没有其他回忆。

    但即便如此，为了心爱的杰克斯，她毫不犹豫地与之一同行动。

    这是趟心甘情愿的返乡行。

    而这也是预防者的任务。

    不能再让火星操弄在诺贝・诺恩海姆手上。

    地球圈方面如此考量。

    另一方面，杰克斯在意的则是藏身在火星的次代钢弹。

    这架机体一直寄放在杰克斯的老朋友艾尔维・奥涅格少校那里。

    之前由于考量到最坏的情况而没有废弃，但现在应该和其他钢弹驾驶员一样，将之炸毁才是。

    这两人已然心意相通。

    或许火星上的新大地环境恶劣，但在两人坚强的意志之下，也许当地也会化成一座乐园。

    不，是必须化成乐园――

    AC-197 March

    此时的莉莉娜・德莉安已辞去原来任职的外交次长职务，并未在统一国家的政权中心特别负责什么工作，只是平静地作为地球圈的一介普通市民生活。

    她还收留了希洛，并不计代价照顾他，直到全身的伤势痊愈。

    或许这时候是莉莉娜和希洛在一起的唯一幸福时光。

    几个月的时间，转眼间便过去了。

    但这当然不会只是茫然度日而已。

    她已宣布自己要参选下任总统。

    现任的地球圈统一国家总统，离任期结束还有三年的时间。

    届时莉莉娜将来到二十岁。

    她计划在这段时间彻底学习政治和经济，以期解决地球圈民众目前面临到的所有问题。

    她完全不在意外界认为她年轻且幼稚的批判。

    就这点而言，她的自信无可动摇。

    「不用在意。」

    希洛也这样表示。

    「确实之前那些老日老政治家有充足的经验，但他们的所作所为却从来也没有反映过民意。」

    「嗯……没错。」

    而且，待解决的政治难题已经堆积如山。

    战后补偿、劳雇制度、复兴经济、开发技术。

    火星改造计划。

    以及维持长久的和平。

    她几乎焦虑地想要达成这些事。

    希洛虽然没有说出口，但也在背后支持着莉莉娜。

    「只要你不是以匹斯克拉福特，而是以德利安的名义挺身而出。」

    可能是觉得匹斯克拉福特这名字就和平象征的意义而言太过强烈，并不适合政治家吧。

    话不多的希洛，其深意总令一般人难以猜测。

    「我会努力的。」

    当她如此下定决心时，希洛早已不知去向。

    于是莉莉娜只好对着一年前的生日时，希洛送给她的泰迪熊说出自己的决心。

    「请在背后守护我。」

    政治家除了基本的理念和态度之外，还必须有两项才能。

    成为政治家的才能，和持续当政治家的才能。

    想成为地球圈统一国家总统的莉莉娜，其实欠缺的就是这两点。

    她为了让这两种才能开花结果，就必须着手举办各种公开活动。

    仅止于听取支持群众的意见完全不具意义，还必须更广泛了解群众的价值观。

    莉莉娜在自己从前的城堡：山克王城内，举办了自己的庆生会。

    这场庆生会并不算是政商云集的社交界聚会。

    正确来说，要算是讨论会、读书会或是「探讨和平」的座谈会。

    会期设定为三天，这就庆生会而言并不寻常。

    从她的生日「四月八日」前一天的「七日」起，到隔天的「九日」止，总共三天的时间。

    要顺带一提的是，「四月七日」是殖民地传说的和平领导者希洛・唯遭到暗杀的日子（ACl75年），也是五架钢弹降落至地球的「流星作战」执行的日子（AC195年）――

    AC-197 April 07

    这一天，地球相当平静。

    显见灭火的「预防者」在维持和平上正确实发挥了功能。

    特别是这里――北欧的山克王国，可说是一片和平。

    所以会觉得当天莉莉娜的十七岁生日派对将可平安结束，自然也很合理。

    「感谢各位今天特地为了我到此参加派对。」

    莉莉娜穿了件白色素净的礼服，礼貌周到地向聚集在大厅上将近两百人的男女与会来宾打招呼。

    就前世界国家元首莉莉娜女王的生日派对而言，场面极其收敛而朴实无华。

    希洛并未出现在现场。

    也不见她的兄长米利亚尔特。

    虽然聚集了与莉莉娜交往亲密的人，但她也邀请到有一天会成为政治对手的政治家和前联合军的军人等人士。

    现场也有莉莉娜在圣加百列学园的朋友、养母玛丽涅q德利安、姜口解完全和平主义的桃乐丝・卡塔罗尼亚、「预防者」的负责人蕾蒂・安，以及伤势尚未痊愈，仍然坐着轮椅的玛莉梅亚等人。

    他们每个人的表情都充满着从容和安详。

    相信长久的和平生活会一直持续下去。

    春天的温暖阳光从窗外射入，柔和地照耀着他们。

    就在这时――

    身穿迷彩战斗服的二十人武装集团突然踢破门，闯入现场。

    他们两手拿着机关枪，并以太阳眼镜和围巾藏住了面孔。

    在场几位女士看到他们之后，发出了u叫声。

    男士则纷纷上前挡在女士的前方，也有人试图动手抵抗。

    但是其中一位武装分子将手上的机关枪往头上一举，发出了无机质的机械声，将天花板上的豪华吊灯打得粉碎。无数的破璃碎片从众人的头上落下，于是原本吵

    闹的会场顿时静了下来。

    武装集团的意图已藉其行动展露无遗。

    「你们是什么人？」

    莉莉娜勇敢地出声询问。

    举着机关枪瞄准的他们，没有任何人回应莉莉娜的问题。

    对他们而言，沉默就代表着无言的雄辩。

    显示他们不打算回应任何问话。

    一头金发、戴着太阳眼镜，像是集团指挥官的男子一直注视着莉莉娜的脸。

    「…………」

    莉莉娜直觉认为这名男子的面孔与兄长米利亚尔特相似。

    当然，她立刻就从对方散发的气息了解到是别人。

    不过她并没有察觉那是对方的故意表现。

    该武装集团的声明传到布鲁塞尔总统府，是在事发几个小时之后。

    『我们「次代政府」已经占领了山克王城。我们的要求如下：

    解放我们遭到囚禁的同伴。

    公开机密文件二三之田号，并即刻解散相关的政府机关。

    支付我们与前项政府机关于196年至197年度花费的预算同样额度的费用作为人质赎金。

    以上要求若未在七十二小时之内办到，我们将会引爆联合国军的遗物「核子弹」。』

    *

    机密文件二三之田号，记载的是防范纷争于未然的特务机关成立经过，及其活动内容。

    而该机关无他，正是「预防者」。

    分配给该秘密谍报机关的国家预算支出，自然是未对外公开。

    将该机T的事务摊在阳光下，让地球圈的一般民众知道，同时解散组织，这等于失去了往后「维持和平」的方法。

    不但如此，还要将营运费用当作赎金支付，这也不可能办到。

    完全是不可能的要求。

    决定断然拒绝的总统付高层向预防者下达了命令。

    ――从恐怖分子手中夺取「核子武器」，并救出人质――

    在调查之后，已确定问题所在的「核子弹」是真有其物。

    该武器是用于火星及木星间行星带资源卫星等地方的开挖破坏工作的小地区型核子炸弹装置。

    这种炸弹的残留放射线极低。

    然而虽说是小地区型，若用在地球上，山克王国肯定会在瞬间化为一片焦土。

    「这断然不是什么统一联合军的遗物，很可能是对方故意设计的政治煸动。」

    听完莎莉・鲍的报告后，五飞点了点头。

    「原来如此。」

    他一反常态地冷静。

    「想『固旃海』啊……看来他们别有目的。」

    「什么意思？」

    「就是欺骗上天，穿越海洋的意思。」

    「所以说是什么意思？」

    五飞不是个会唠叨说明的人。

    「他们的目的是争取时！美概是故意丢些不合理的难题给我们，然后趁我们为之手忙脚乱时，去达成自己的真正目的。」

    「真正目的？」

    「夺取地球圈……之类的吧。」

    这时的五飞，正因其他任务而飞到了L-4殖民地域的宙域。

    另一方面，莎莉则正在巡逻月球周边。

    在目前长官蕾蒂・安已经成为人质之下，还能够自由活动的预防者干员就只剩下这两个人了。

    「对方虽然自号为『次代政府』，但肯定是恐怖分子伪装而成。无须释放对方的同伴，我们也不用自曝身分，更没必要准备款项给他们。」

    「但事实上，就是有二十人的武装集团挟持了两百人作为人质，守在城内。」

    「若可以不理会人质，那我就可以过去马上解决。」

    「不行……绝对不会被允许。」

    「那么就干脆和他们联手，夺取地球？」

    五飞已经成长到可以煞有其事地开玩笑的程度了。

    「这玩笑开得太过头了。有其他方法吗？」

    「强行进攻。」

    五飞一脸无所谓地说。

    但莎莉也想不出其他的方法。

    「……还是只有这个方法了吗……」

    「能立刻帮忙呼叫支援吗？」

    「要组织突击队是吗？」

    莎莉在心中暗自计算了可召集到的人数。

    「要几个人呢？给我四十八个小时，就可以召集到一千人左右。」

    「等到那时候，山克王国就要冒出蕈状云了。」

    「那就二十四小时召集五百个人。」

    「要攻陷那座城，用不着那么多人。」

    五飞的心中浮现了几个值得信赖的面孔。

    「含我在内，五个人就够了……」

    这让莎莉也听得大感惊讶。

    「五个人？就只要五个人？」

    「或许会花点时间，我马上传他们的所在地点给你……」

    这样说完之后，莎莉终于想到了那五个人的面孔。

    「范围相当大，所以我也会一起帮忙。」

    「收到……要亲自和他们见面，寻求协助对吗？」

    「不这样的话，他们是不会答应的。」

    *

    几个小时之后，莎莉便到了五飞指定的其中一人：迪欧・麦斯威尔所在处。

    五飞告知的地点，是一间位于L-2殖民地群中的废物商。

    「他不在喔……」

    回答问题的人，是位名叫希尔妲・休拜卡的少女，给人一种落没的感觉。

    她低着头继续说：

    「他就跟平常一样J出门，然后就一段时间没看到人了……」

    莎莉想不出什么可以安慰希尔妲的话。

    （你的心上人，他的内心已经空了一个大洞了。）

    她无法将这感觉说出口。

    处在之后要以预防者身分请求协助的立场，她不由得感到这样子说太过不负责任，而且也是行为卑劣又差劲的事。

    结果什么也没说，莎莉就离开了当地。

    接着就直接前往五飞所说的另一个所在地点。

    ――要是不在那里，其他有可能的就是看得到月亮的地方。

    从殖民卫星看到的月亮，是个极为冰冷的死亡世界。

    会喜欢这样的景色，正因为他果然是个「死神」吧。

    莎莉前往的地点，是靠近太空机场的外层。

    穿着太空服的迪欧正默默坐着，眺望那巨大的月亮。

    其纤瘦的背影拖出一条孤独的影子。莎莉在万年和平号的时候，常常见到他这样的身影。

    「嗨，还真是怀念呢……」

    语气听起来有点空虚。

    莎莉这次和迪欧是暌违三个月的重逢。

    「我有点事想要拜托你这个万事通帮忙。」

    迪欧仍望着月亮，冷淡地说：

    「嗯，麻烦事就免啦。」

    莎莉露出笑容，以诱人的口气细声道：

    「报酬很丰厚喔――」

    她很清楚。

    迪欧这个老好人，只是想要「报酬」当作借口――

    *

    位在L-4殖民地群的温拿贸易公司最上层中，卡特尔・拉巴伯・温拿正坐在办公桌前埋首工作。

    他要过目该季的待审核文件，签名核准。

    对他而言，这种单纯的工作就只有痛苦足以形容。

    什么事都能得心应手的卡特尔，就只有经营公司无法克服，让他像是撞上了一堵高墙。

    身为继承温拿家的儿子而言，这或许是项致命的缺点。

    （如果有人可以代理，那就不一定要我做了吧？）

    卡特尔还有个选择，就是「什么也不做，全都交办给下属」。

    但是比平常人更不轻言放弃的卡特尔，选择全心全意投入，拼命地工作。

    没有敲门声，社长室的门径自打开。

    「门打开后，麻烦可以立刻关上吗？」

    从外面吹来的风，吹散了桌上的文件。

    卡特尔的语气是少见的不耐烦。

    「我已经花了三天时间在看这些文件了！」

    「很忙嘛。」

    关起门这样说的人，正是五飞。

    「五……五飞……！」

    卡特尔为这意外的重逢，欣喜得从座位上占了起来。

    五飞双手抱胸，望着窗外。

    「发生了有点棘手的事……我希望你来帮忙。」

    「棘手的事？」

    从最高层看出去的风景相当壮观。

    「……我不勉强，而且也没有时间慢慢劝你。」

    「需要我出马是吧。」

    五飞的视线回了卡特尔身上说：

    「嗯……比任何人都需要。」

    「我去――我什么都做！」

    卡特尔立刻就答应了。

    「现在的我并不是我……我有这种感觉。」

    不久，毋田秘书带着新的待审核文件来到这房间时，已经不见两人的身影。

    只见堆积如山的文件仍散落在办公桌上。

    *

    那个马戏团已经来到L-3殖民地群。

    幸好在事前就已经注意到。

    就五飞原本的情报来看，会是在L-5殖民地群。

    这让他们差点就要从L-4殖民地群前往最偏远的地点，无谓地浪费掉时间。

    卡特尔和五飞掌握这最新的情报后，便赶到了特洛瓦・巴顿那里。

    「我知道了……走吧。」

    特洛瓦一看到两人就如此表示。

    几乎都还没有开始详细说明。

    但特洛瓦毫不犹豫。

    「特洛瓦，等等！就快要轮你出场了――」

    凯瑟琳・布伦叫住了特洛瓦。

    五飞向她打了声招呼。

    「谢谢你上次那难喝的汤――」

    如果是以前的五飞，想必是不会打招呼的吧。

    但是他在特洛瓦身边会与平常不同。

    一年多之前，特洛瓦曾在万年和平号上对五飞如此表示――

    至少要打个招呼……女孩子可比你容易感到受伤――

    五飞并没有特别铭记在心，这应该只是在调侃特洛瓦。

    凯瑟琳有着体会这种情感的敏锐直觉。

    「慢着！要是特洛瓦有什么意外，我就让你再尝尝那道汤！」

    五飞冷笑一声。

    （自己也知道那道汤难喝吗……）

    卡特尔站在中间，伸出手上的手表。

    「赶快，离他们说的期限，已经不到五十个钟头了。」

    五飞再重新向特洛瓦确认了一次。

    「真的可以吗？」

    「不用在意……」

    凯瑟琳一直专心地目送着他们。

    「她只是监护人而已。」

    *

    莉莉娜生日的四月八日，几乎没发生什么事就过去了。

    就花在过去的钢弹驾驶者移动至地球上。

    有人说，这或许可以算是「第三次流星作战」。

    他们曾数次来回地球与殖民卫星，但以同时降落地球而言，这是第三次。

    第一次众所皆知，第二次则是在布鲁塞尔作战时――

    AC-197 April 09

    在降落地球的小型太空梭内，莎莉和迪欧正坐在其中。

    两人费尽心力也未能找出希洛。

    他们在进入大气层前，将这件事报告卡特尔，结果卡特尔回讯笑道：

    『这种时候，希洛不可能无动于衷吧……他一定会出现，不用担心。两位请先赶往集合地点。』

    莎莉选择相信卡特尔对状况的判断能力。

    「他说的也是啦！」

    邻座的迪欧虽然一脸不满，却也莫名感到言之有理。

    「那小子整颗心都在莉莉娜身上……我们找得要死不活的，结果居然是『多此一举』，真是自讨没趣。」

    看到迪欧如此干脆，莎莉为之苦笑。

    「啊，不过这场白工一样是要计算时薪，我到时可是会据实请款的喔。」

    「好的好的。」

    在艰苦的战事中，迪欧的风趣令人感到慰藉。

    会让人感到神奇与希望。

    莫名地涌现勇气。

    *

    离「次代政府」指定的期限还有八个小时。

    停在山克王国湾上的豪华客轮一室，已变成了预防者的作战指挥室。

    走到甲板，就可以望见山克王国城。

    该海湾还停了许多其他的客轮和一般民众的船艇。

    「这项任务如果失败，不只是那座城里面的人，就连这道海湾上的人们也都会遭殃……」

    「我们责任重大呢……」

    五飞和卡特尔也只能承担起如此的重责大任。

    他们派特洛瓦去侦察城堡周遭情况。

    「我已经很深入内部探查，但仍然未能得知那两百个人质被囚禁在哪里……」

    回来的特洛瓦如此向卡特尔报告。

    「到处都设有监视器，几乎没有死角……此外，身负武装的二十名士兵也都据守要道。」

    「谢谢你，特洛瓦。」

    状况无时无刻在变化卡特尔要尽可能地收集情报以拟定人质解救计划。

    「没有迫击炮或战车，恐怕将难以强行进攻。」

    擅长大鸣大放战斗的特洛瓦提出了他个人风格的建议。

    「这次我们要以保全人质性命为优先，不能有任何人死亡。当然也不能让对方是用核子弹。」

    *

    山克王国城中的人质，以五十人一组的形式被分配到四个房间内囚禁。

    各房间内均有两名持有机关枪的男子监视，他们将枪口指着人质，恐吓警告道：「如果有人敢做出不轨的举动，格杀勿论。」

    另一方面，部分特定人士被带往地下的核子防空洞内。

    他们是莉莉娜・德利安和她的养母玛丽涅・德利安。

    以及总管帕坎，总共三人。

    总管帕坎已打定主意，将守住莉莉娜和玛丽涅当作是他「最后的效力」。

    「请两位相信我的能力……」

    他有自信从背后两位贴身监视的男子手中夺下机关枪，带着莉莉娜和玛丽涅逃出。

    「我虽然老了，但可还没有生锈。」

    「不行，帕坎……轻率行动会让其他人身陷危险，外界不会原谅我们。」

    「可是……」

    一行人来到了地下防空洞。

    那位金色长发，队长身分的男子已经等在那里。

    莉莉娜从一开始就觉得这名男子与米利亚尔特相似。

    「欢迎……莉莉娜・匹斯克拉福特。」

    男子摘下了太阳眼镜。

    挺立的鼻梁、单薄的嘴唇，还有蓝色的眼眸。

    全都与米利亚尔特如出一辙。

    这让帕坎惊讶得不自觉喊出了「米利亚尔特少爷」来。

    「如何？与你的兄长一样一样吧？」

    「你有什么企图？你到底是谁？」

    莉莉娜态度冷静地质问。

    男子自嘲道：

    「抱歉……我的名字是迪兹奴夫・诺恩海姆。」

    「…………」

    「是个正设法为地球圈和火星带来『完全和平』的人。」

    「你对我们究竟有什么打算？」

    「我们要借由你来启动某种程序。」

    迪兹奴夫拿出一台旧式小型笔记型电脑，放到莉莉娜的面前。

    「密码是『PEACECRAFT×2 HEERO YUY』。」

    电脑荧幕上是一只小小的挪咸森林猫。

    那只小猫轻轻地叫了一声「喵」。

    帕坎看到之后，惊悚地在心中念道：

    「……沙姆……」

    *

    迪欧和莎莉乘坐的垂直升降机降落到了豪华客轮上。

    看了在甲板上为两人接风的人员之后――

    「希洛还没到吗？」

    迪欧开口问起。

    「不，他现在到了。」

    卡特尔笑道。

    海面突然隆起，浮出一架红色机体。

    「那……那该不会就是！」

    迪欧吃了一惊。

    「是OZ-108MMS坎沙啊……」

    特洛瓦周到地说出了机体名称。

    坎沙的上方舱盖开启后，希洛・唯从中现身。

    他还穿上了不知从哪里拿到的预防者制服。

    「…………」

    浪花沾湿了希洛的脸颊。

    「我来迟了吗……？」

    他张开右手，以手背擦去了沾湿的地方。这动作就像是不想让人看到他的真面目似的。

    卡特尔马上回答。

    「不，还有时间。希洛，谢谢你赶来。」

    迪欧指着坎沙，发出抗议：

    「喂，这违规了吧？」

    「是纪录上应该已经不存在的机体呢。」

    莎莉困惑地笑道。

    「喂喂喂，我说你们预防者啊，做事要彻底些！放那种东西在外面不行吧？」

    「别吵！」

    五飞手抱胸口，喝止迪欧后，便把头一甩说：

    「毕竟是他，想必是去收集了沉在海底的残骸，自行组装的吧……我们的工作并没有放水。」

    「不管怎样都要好好清理吧，真是的！」

    迪欧的抱怨没完没了。

    「迪f，你根本就像是玩具被拿走，在耍赖的孩子呀。」

    「是啊，不好意思喔！可是呢！」

    希洛动手发射了绳索发射器，前端的磁铁以一纸之隔掠过迪欧的脸，吸住了其背后的垂直升降机机身。

    迪欧不自觉安静了下来。

    希洛卷着绳索，轻轻地跳上了甲板。

    他那身体能力还是那么惊人。

    （……这家伙……）

    要让迪欧闭嘴，果然没有人比得上希洛。

    他无视在一旁咬牙切齿的迪欧，直直看向卡特尔。

    「告诉我状况……」

    希洛以无比沉着冷静的语气这么说――

    （第七集待续）

第六卷 悲叹的夜曲 下 后记

    回头看TV版影集，我发现到一件事。有画特洛瓦・巴顿背影的镜头意外地少。感觉就好像在分镜或是作画时，当要设定成背后的视角，他就会对我们说：「想站在我的背后是你们的自由，但我可不保证不会出事。」他的背后充满了拒绝他人的紧张感。明明没看人，但就是会让人觉得这样，还真是奇妙。

    特洛瓦总是不动声色地走在那与疯狂比邻而居的危险钢索上，但内心则是充满着温柔和坚毅。我认为这正是饰演特洛瓦的中原茂先生的功劳。中原先生是个为人高雅，待人处事圆融的绅士。他表现冷酷的语音，莫名给人正面而诚实的感觉。

    我在第R集的后制录音结束后，曾邀请他一起参与我们的酒会，还记得当时演技表现那样冷静的中原先生，竟笑容满面地对我说：「哎呀，能回来真是太好了。我以为特洛瓦在第R集就算死了呢，真让我松了一口气。」两者的反差让我吓了一大跳。当时因为某个配音演员接着说：「可是副标题的『五飞再现』还真是好笑呢。明明是固定班底，应该不能用『再现』吧？」令我感到大事不妙，眼睛一直不敢看向石野龙三先生。其实当时石野先生也是超过十集没有出场了。接下来请看第七集的后记――

    隅g克之

第六卷 悲叹的夜曲 下 插图



第七卷 寂寥的狂想曲 上 深藏的间奏曲一预防者5―（下篇）

    台版 转自 饿犬吞图组

    图源：组长我喜欢你！

    录入：组长我爱你！

    修图：酷！暗喵喜欢你！

    「现在若不动身阻止情势发展，将会再度需要和我们一样的士兵。」

    *

    「一旦如此，称作『悲剧』的历史将永无止尽。」

    *

    「我们到底还要再杀多少人？」

    *

    「我到底还要杀那孩子和那只小狗几次？」

    ――AC-196 DECEMBER 27 Re-Entry――

    Heero Yuy

    山克王国  上空VTOL垂直升降机――06:47PM――

    离「次代政府」提出的期限还有五个钟头。

    预防者的VTOL垂直升降机已朝山克王国的山地出发。

    操纵者莎莉&#8226;鲍为避免闯入山克王的索敌探送，小心谨慎地维持在高高度大迂回前进。

    另一方面，则向山克王城内唯一打开的通讯频道进行呼叫。

    「这里是预防者渥特……次代政府请回答。」

    有位头戴太阳眼镜，包着围巾的男子马上现身回应：

    『准备好赎金了吗？』

    从其背后景象看来，是位在山克王城的大厅内。

    「是的，是用钝金的金块……但是要分十次运送……可以吗？」

    『还真是麻烦啊……』

    「因为金额庞大，还请见谅……还是你们可以等到全部凑齐？我们这边可是诚意十足。」

    『什么意思？』

    「你们仔细想想……这样你们不仅可以慢慢检查金块的真假，又比直接交手还要安全，不是很好吗？」

    『哼，要是敢动什么手脚，我们的核弹――』

    莎莉立刻打断对方的话：

    「这点我们很清楚！一到晚上七点，我们就会空投第一笔赎金！然后每三十分钟会再空投一次，并在期限内全数交出……啊，还有这段时间内，如果有喷射机靠近，也请千万不要击落！有听到吗？」

    男子语带不满地接受了。

    『……听到了。』

    「公开预防者的事，就等你们放出人质并确认人员平安之后！通讯完毕！」

    若是正常的交涉，是不可能由己方中断无线通讯。

    一般而言，会尽可能拖延对谈，以探听出恐怖分子的资讯。

    「不过我们可是很忙的呀。」

    实际上存放到货柜中的纯金金块，只有温拿家准备的两柜，还有地球圈统一国家政府准备的一柜而已。

    分成十次只是个幌子。

    但是这样一来，就最少有三次机会可以靠近山克王城的上空。

    四位预防者成员正在莎莉的背后，全心准备武装。

    他们预定以两人一组（Two Man Cell）的形式，在第一次和第二次的低空飞行时降落。

    现场没有希洛&#8226;唯。

    他已经以坎沙出动。

    「回顾历史，高揭和平的军事组织是最危险的。」

    完成准备的卡特尔&#8226;拉巴伯&#8226;温拿开始以地球圈统一联合军为例说明：

    「联合军总以『正义和平』的名义开战，其实根本不存在开战的对象，然而他们不动声色地为求组织存续而开发兵器，不厌其烦地捏造叛乱，将山克王国及殖民地当作敌人。」

    「那是因为他们腐败吧？」

    迪欧&#8226;麦斯威尔盘查着类似拐杖的降落用简易喷射装置，直截地说出感想。

    「那么我问你，你可以肯定日后预防者不会腐败吗？你如何能断定绝对不会失控呢？」

    卡特尔的话有着自身深切的体验。

    「好在没有与预防者相对抗的势力。若本身也是小型的组织，可以相互监视牵制，若一旦组织变大，初期目的和揭示的理想就会遭到遗忘，而堕落为企图逼迫弱势的军事组织。」

    「哼……只要我还活着，就不容许腐败或堕落。」

    预防者的正式成员张五飞插话打断卡特尔的话。

    他坚持「无须准备金钱」的立场，不满温拿家准备的纯金金块。

    迪欧从五飞所说的话，了解到卡特尔的意图。

    即便是五飞，也不会是「绝对的正义」。在一个混沌的时代里，是无法「伸张正义」的。

    这点在玛莉梅亚军的起事已经得到证明。

    抱着不满情绪的五飞，或许是故意选在这时候才表现出来。

    在他那顽强的面孔底下，正潜藏着混杂自虐、自惕及赎罪心情的内心。

    卡特尔面露苦色，接着说：

    「可惜，人类具有可悲的利己习性。在宇宙开发时期，这种习性尚能妥善发挥作用，然而一旦发觉战争及和平可赚得利益时，各种营利团体想必将会如同乌合之众般群聚。到了此时，或许就会出现第二、第三个联合军，而其内部则会出现新的OZ。」

    「可是，也用不着隐拱桑俊

    迪欧说道。

    「预防者是在做好事吧？那为何不堂堂正正行事呢？」

    「真服了你，还是这么单纯……」

    特洛瓦&#8226;巴顿正检查外部气压，并侧目对着反问一声「啊？」的迪欧嗤声一笑。

    「你忘了那段钢弹是『反叛者象征』的时代吗？」

    迪欧因此露出了苦涩的表情。

    钢弹在过去曾一度被当作政治宣传手段。

    AC195年的初期战斗时期，「OZ」借由狡猾的战略手段，成功将五架钢弹拉到舞台上。

    这次也可能是采用同样的手法。

    对方要求将预防者公诸于世，很可能就是抱着如此意图。

    （啧，让我想起讨厌的回忆……）

    将伙伴死神钢弹公开销毁的不是别人，正是眼前的特洛瓦。

    即使是后来得到地狱死神钢弹，回到殖民地过着隐姓埋名的生活时，仍有人想要将迪欧抬举成殖民地的革命斗士。一前去劝说迪欧的是需要钢弹当作主力的白色獠牙。

    （确实，那时候要是能再交涉得妥当些，也许会更好也说不定。）当然，迪欧拒绝了。

    ――要是你去了白色獠牙，就成了英雄呢。

    当时在他身边的希尔妲曾这么表示。

    「我对这种事没兴趣啦……我当个死神就够了。」

    这不是迪欧的场面话，而是发自内心的想法。

    就算会是场孤独惨烈的战役，迪欧也义无反顾。

    通常一旦站到舞台上，事情的发展几乎都会超乎本人所想。

    为了避免如此，无论对方是时下大势或是庞大组织，这几位前钢弹驾驶员都不会加入，而是坚持各自独立作战。

    话虽如此，他们依然不断因为他人的原因而奔波或遭到利用。

    这就是他们的AC195年。

    所以他们才会着手在隔年将自己的钢弹送往太阳销毁，而该年则是自行引爆机体。

    世上不需要钢弹。

    预防者也不需要现形。

    这样的见解是在场人员一致的想法。

    几分钟之后，也就是在下午七点准点的第一次赎金货柜抛投前，卡特和特洛瓦先一步降落――

    山克王国湾  海底――07:11PM――

    机体型号OZ-08MMS――水中战斗用MS「坎沙」正侦测着复杂的海底地形，并顺着满潮时的快速海流前往山克王城旁的海岸。

    驾驶者的名字是希洛&#8226;唯。

    他交付给自己的任务，就是救出莉莉娜&#8226;德利安，以及解除安装在山克王城内的核弹引爆装置。

    目前的希洛之所以是预防者中最优秀的人员，就在于他身负着纵使数度失败，也绝不会丧失自身荣誉，并再接再力的坚强意志力。

    其他成员均认同他是个能随时保持无比冷静判断力与集中力，并无惧失误而不断果敢进攻的人。

    潜航在山克王国湾的坎沙，并没有走入勒拿湖的支流河川，而是朝向位于西北方的峭立海岬方向前进。

    在该海岬的海底，有一条通往山克王城下水道的狭长水中隧道入口。

    陈旧的历史纪录中，就记载着AC145年夏季，叛乱军士兵曾穿过此水中隧道挟持匹斯克拉福特王室当作人质的事迹。

    *

    几十分钟之前，希洛在豪华客轮的预防者作战指挥室内，听完参谋身分的卡特尔所说的目前状况后，还察看了水中隧道的旧地图。

    「希洛，要请你穿过这条隧道，潜入山克王城内。」

    「……知道了。」

    「我们也会各自从不同方面潜入。因为行动的开始时机相当不确定，一到预定时间，也要请你将通讯频道维持在开启状态。」

    接着卡特尔就一派轻松地详细说明了行动的内容。

    看来对希洛是抱持了无比的信心。

    至于希洛的情绪也是处之泰然，该回答时才会回答。

    卡特尔一结束指示，便眼神严肃但柔声说：

    「不过，还是请你千万不要冲动。」

    希洛不改冰冷的眼神，理所当然似地回应：

    「……任务了解。」

    只说了这么一句不带情感的话，他便往海中出发。

    *

    希洛驾驶的坎沙到达目标海岬。

    海底壁面上并没有隧道的入口。

    这样的情况是在预料之中。

    或许是历经了五十年以上的时间，沉积在海底的各种生物残骸及沙石，将入口处堵了起来。

    而且此海域在山克王国的兴亡史中，曾数度发生大规模的海战，自然不可能没有影响到。

    这类战役若要举例而言，近代具代表的就是发生在AC195年秋季的次代钢弹和飞翼钢弹零式的战斗了。

    希洛看着副荧幕上的海图，回想起当年自己在这海岬上战斗的情景。

    当时的交战对手是莉莉娜的兄长：米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特。

    双方展开了史上首见的ZERO系统对战，结果并没有分出胜负，还发生了互相交换机体这等令人难以置信的情事。

    希洛直到最后都无法习惯那时所驾驶的次代钢弹的ZERO系统。

    「……是那个海岬啊……」

    他如此呢喃，心中则是浮现了沙漏。

    那是一幅有着底端中空的玻璃容器，银色细沙向着空虚的黑暗流泄而下，消失无踪的光景。

    看起来就像是飘浮在深邃黑暗海沟之中的浮游生物，又像是往┖诘挠钪婵占渌纳⒎扇サ奈奘星尘一般。

    留在记忆中的画面，以如此印象鲜明起来，又消失在某个地方。

    希洛在受到化身「兵器」的训练中，自行创出了这种方法。

    为的是要抹杀受诅咒的记忆。

    他说服自己，既然是高性能的杀人机器，就可以如此办到。

    他以过度强迫的精神控制，维持着坚韧的精神。

    然而这样的负担超乎想像得大，有时也会发生反效果……

    希洛自己也想不透，为什么心中会浮现出沙漏的形象。

    但他感觉「沙子」是表现「时间」的最佳对象。

    他认为不断流逝的「沙子」，比起机械般一秒一秒地转动，或是液晶画面那样令人眼花的变化都还要像是「时间」。

    希洛是属于会不断舍弃过去，活在当下类型的人。

    不，或许说他希望自己可以这样会比较正确。

    （过去……我不需要这种东西。）

    他在心中如此作想，让自己恢复了以往的冷静之后便操作面板，从坎沙的上侧发射管释出通信浮标。

    此机器由之前的「OZ」所开发而成，是种不会受到任何干扰电波影响的优秀通讯装置。

    一般称作「OZ线」的这种装置，会借由浮出海面上的通信浮标传送接收特殊脉波，就算处在深海也可以与外界通讯。

    不过唯一的问题，就是只能在半径一公里内这样的狭小范围内使用。

    希洛不会把时间白费在这个过程。

    在通信浮标浮上海面的期间，他开始以超音波大范围地侦测崖壁，以得到详细的地形和内部构造。

    接着他便成功找出了水中隧道入口的大概位置。

    坎沙机身装有四门鱼雷发射管。

    四发鱼雷齐发，就应该可以撬开这道被封闭的门。

    问题在于产生的爆炸，可能会让山克王城中的人察觉有人要潜入。

    就算因为在深海之中，可以掩饰爆炸声，但也无法完全掩盖震动和海面变化。

    「红色一号坎沙报告……已拉好『OZ线』。」

    他发讯通知了位在高空中的预防者VTOL垂直升降机_

    山克王城  地下防空洞――07:32PM――

    迪兹奴夫&#8226;诺恩海姆看过手表之后，在心中一声咋舌。

    （还有四个钟头半啊……）

    几分钟前，他收到了第二件货柜已经抛投下来的报告。

    他也已经得知第一件货柜内的纯金金块全都是真品。

    可见地球圈政府似乎已经接受了己方的要求。

    但是迪兹奴夫却感到焦虑。

    对他而言，赎金什么的，其实根本不重要。

    他的真正目的是启动「完全和平程序P&#8226;P&#8226;P」。

    而显示在旧式笔记型电脑荧幕上的小猫「沙姆」，已经确认莉莉娜是「匹斯克拉福特」。

    剩下的，就只是让莉莉娜输入「PEACECRAFT×2 HEERO YUY」而已。

    虽然仅只如此――

    *

    几年前，迪兹奴夫接到自己的父亲，同时也是上司的诺贝&#8226;诺恩海姆董事长命令，取得了由汤玛斯&#8226;卡兰特这个人所开发，名为「完全和平程序原型P&#8226;P&#8226;P&#8226;P」的软体。

    他的任务就是要修复、改良，并启动其中的资料。

    令他吃惊的，是该软体是以自行开发的软体组成，先前无人启动过。

    但是诺贝告诉他，只要有了这件软体，就可以彻底支配火星圈。

    据说那是种对绝大部分人施打某种药物，一旦不听从命令，就会触发系统而一口气大屠杀的程序。

    迪兹奴夫忠实地接受了命令，开始着手修复。

    他成功地从软体中读到了程式资料。

    但仍有许多资料无法读到。

    即便他网罗了多么优秀的程式设计师组成团队工作，依然花费了相当长的时间，为这超过五十年时间的资料修复以及除错。

    就算这么做了，也还是无法启动。

    其原因，就在于软体上了高难度的密码锁。

    后来在得知可以让软体与新开发出的奈米机械和电脑网路连线之后，又重新组成了专案团队；那已经是距今两年前，AC195年的事。

    虽说如此，还是有个大问题无法克服。

    因为启动条件太过特殊。

    费尽千辛万苦才读出的密码解除条件，就是必须备齐匹斯克拉福特家的人，和AI（Artificial Intelligence）「沙姆」。

    其设计手法就是要先让「沙姆」辨识出匹斯克拉福特，再让此人输入「PEACECRAFT×2 HEERO YUY」才会启动。

    AI的智能水准相当高，已经是量子电脑等级。

    其水准，就连运用当前最新技术也都未能达到。

    公认最接近量子电脑的，就只有钢弹的ZERO系统而已，但这依然有「失控」的危险性，毕竟仍然无法断定已经达到该水准。当「EVE WARS」之后，米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特与次代钢弹一起出现在火星时，迪兹奴夫下了决定。

    ――次代钢弹上也装有ZERO系统，如果我能得到此机体，并化身为米利亚尔特，或许就可以启动程序。在米利亚尔特离开火星后，他毫不犹豫地将自己的脸整形成米利亚尔特。要说这已经是疯狂的境界，大概也毫不为过了。接着他便杀害受委托保管次代钢弹的艾尔维&#8226;奥涅格少校，成功夺得机体。还载下了存在于ZERO系统中的「米利亚尔特」残留意识，努力想化成匹斯克拉福特。

    但是重点所在的「P&#8226;P&#8226;P」仍旧无法启动。

    据ZERO系统指出，他必须得到安装在「双足飞龙」上的量子电脑型AI「沙姆」才可以启动。

    原本到了这个阶段，迪兹奴夫已经打算放弃。

    无论如何调查纪录，都查不出那五十年前的「双足飞龙」位在何处。

    更何况山克王国期间反复灭亡、中兴了好几次，难以想像「沙姆」的资料还能留到今日。

    就在这时候，火星上的部下传来了预防者将要重新启动MD无人工厂「火神」的动向报告。

    地球圈的特务机关很少刺探火星消息，相反的，自己这边则骇进其资料，取得

    了几笔机密资讯。

    其中一项资讯与「双足飞龙」有关。

    根据资料指出，罗姆斐拉财团的迪尔麦优公爵和兹伯罗夫技师长，在开发MD时，曾使用「沙姆」作为规画软体的参考。

    「沙姆」还存放在地球的某处。

    迪兹奴夫费尽千辛万苦到处寻找。

    获得激励的疯狂，与超乎寻常的执著相辅相成，在背后促使着他行动。

    他举用诺恩海姆康采恩的全力，彻底调查。

    最后查到「沙姆」最有可能的保存地点，就是挂在山克王城大厅上，马尔提克斯&#8226;匹斯克拉福特王的肖像画。

    这幅画设有新钛合金制的特殊防盾保护，即便曾遭受空袭和火灾等灾害，仍一直挂在现有位置土。

    不过是一幅画，居然设有如此完备的防护措施，确实不自然。

    再深入调查，便得到其中藏有「沙姆」资料的资讯。

    为了取得此资料，才有这次雇用了十几名恐怖分子，将莉莉娜为首的政府要人当作人质，据守在山克王城的情事。

    迪兹奴夫果然从该肖像画中找到了旧式的小型电脑。

    但是重点所在的AI是设在原始状态下，尚不足以称作「沙姆」。

    要使之成长，提高其辨识能力，至少也要有六十个小时以上的学习及和人类的交流互动。

    好不容易全都完成，还来不及高兴，就发现「沙姆」并未认定迪兹奴夫是匹斯克拉福特。

    数度尝到挫败的迪兹奴夫，这时能做的也只有咬牙切齿了。

    是资料读取失误？还是有更根本的失败原因？

    无论是哪一种原因，他已经无法在这当下停止那促使自己走到这个地步的疯狂失控情绪。

    他决定做最后的赌注――要求莉莉娜合作。

    但是――

    *

    这一个多钟头，迪兹奴夫不厌其烦地不断说服莉莉娜&#8226;德莉安。

    「莉莉娜小姐，请仔细想想……一旦我们的要求得逞，预防者就会消失，如此一来，各地将会再次爆发革命和纷争，取代预防者的巨大军事组织将应运而生，那些就和过去的地球圈统一联合军和秘密组织『OZ』是一样的存在。」

    「…………」

    「可悲的历史又会重蹈覆辙。若不启动此程序，就不可能会有『和平』。」

    「我不相信，『完全和平』并不可能用这种程序就得以实现。」

    「不，一定会实现。因为这是管理全人类的系统。」

    「不可能！和平是――」

    「我知道。小姐要说的是：『和平并不是由别人所给予，而是要亲自去争取』吧？」

    「…………」

    「不过，小姐不应该期望人类可以无拘无束又自我管理……人类要受到支配，才能成就真正的『和平』。」

    荧幕中的小猫沙姆轻轻「喵」了一声。

    听到这猫叫声的莉莉娜并未回头。

    「…………」

    内心焦虑的迪兹奴夫不动声色，举止表现始终绅士有礼。

    「请别犹豫了，莉莉娜小姐……请抛弃德利安，回归匹斯克拉福特吧。」

    但是意志坚定的她，绝不点头答应。

    「我与小姐一样希望『和平』，我们要走的路、追求的目标完全一致，小姐究竟为什么不愿意帮助我呢？」

    「迪兹奴夫先生，目前的您正高举『核子武器』威胁着地球圈政府，和我绝对不一样。」

    「这可以带来『真正的和平』……在舍弃了当下这个『虚伪的和平』之后。」

    这是场走向「和平」的试胆赌注。

    称作绝望的「和平」，化成了断崖绝壁，耸立在前方。

    莉莉娜心中如此想像。

    她感到自己正受到考验。

    （我不许和平以这种方式实现。）

    应该还有其他的选项。

    必须在仅剩的时间内找出来才行。

    （我要勇敢面对，不能抛弃希望！）

    若「完全和平」以抛弃所有兵器为前提，那么无庸置疑，与这个称作预防者的组织本身就成了「矛盾」，就连莉莉娜也是在去年年底才知道有此组织存在。

    迪兹奴夫会说是「虚伪的和平」，或许也是莫可奈何之事。

    然而莉莉娜没有要完全否定预防者的意思。

    如果没有这个组织，恐怕就不可能阻止玛莉梅亚军的起事。

    而且，民众也是在看到钢弹的奋战之后，才涌现要尽到「争取和平的责任」的想法，因而挺身而出，这是不争的事实。

    她心中也对于在这前途光明的世界，却要隐姓埋名在暗中工作的预防者成员感到过意不去。

    如果真的依照了迪兹奴夫的要求，交出原本要拨给预防者的预算当作赎金，并告知世人知情，地球圈统一国家的「和平维持体系」肯定因此发生破绽。

    这么一想，或许就没有选择的余地。回避的唯一方法就是借由这个称作「完全和平（Perfect Peace）」的程序，以支配的压制力消弭战争。

    这样可以避免核弹爆发，人质将得到解放，也保得住这个美丽的山克王国。

    （但这样真的好吗？）

    这难道不是逃避了「维护和平的责任」吗？

    那么，另一个选项就是――

    持续保持沉默直到时限，与两百名人质和山克王国一起消失在世间。

    不管在场人员的宝贵性命。

    这方法就是将之后交给预防者处理，将悬而未决的课题「维持完全和平」交棒给下个世代。

    （可是这也――）

    莉莉娜觉得这是种不负责任的结论。

    她反复不停地思考，但只是陷入混沌之中，得不到可以接受的解决方案。

    迸在她动摇的心中，无疑足道苦恼面艰难的二选题问题。

    根本的原因，就在于这两道选择都与莉莉娜期望的「和平」完全不同。

    山克主城  三楼  人质监禁室――07：55PM――

    女性人质都被集合在这个房间内。

    预防者局长蕾蒂&#8226;安发觉到包包内的小型无线电发出了振动。

    （开始行动了吗……）

    她小声地向坐在旁边的桃乐丝&#8226;卡塔罗尼亚说：

    「不好意思，可以帮忙吸引他们注意吗？」

    「好啊。」

    桃乐丝笑答：

    「你希望怎么做呢？是『姐妹吵架』？还是『色诱』？或是『色狼骚扰』？」

    「尽量不要牵连到别人。」

    「那么就用『演讲』好了。」

    说完后，桃乐丝就站起身来，走向负责监视的恐怖分子处。

    桃乐丝的态度坚毅凛然，勇敢的气质表露无遗。

    两名恐怖分子重新举起机关枪。

    「干什么？不准站起来！」

    「要上厕所的话，就全部一起去！」

    桃乐丝嘴角一扬，嗤声笑了出来：

    「你们有杀过女人吗？据我所知，你们很讨厌这种行为……呵呵。因为当下的射杀情景将会深深烙印在脑海中，甚至让人无法成眠。想必你们温柔的母亲在养育你们时，也都不希望发生这种事吧？」

    「少废话！」

    「竟敢嘲弄我们！」

    桃乐丝接着转身背对他们，面向其他人质。

    「烦请各位听我说几句话，我有个建议……」

    「你给我住嘴！」

    「真的想被杀吗？」

    两名恐怖分子在身后喝斥，但桃乐丝不为所动，开始有模有样地「演讲」。

    「各位，这两位男士的工作太辛苦了，我认为应该让他们放下重担。不知道大家觉得如何？我们何不全体自杀？像这样再增加他们和地球圈人士的负担，也是件令人过意不去的事吧？我们就干脆全部冲出去，让机关枪将我们都射杀如何？」

    所有听到的人质均哑口无言。

    「全都不准站起来！要是敢轻举妄动，就真的要开枪了！」

    两名恐怖分子将机关枪从半自动调成了全自动。

    「起来吧，我们有志一同，共享弹雨……再凄美地谢别人世！让这地板沾上鲜红的血，献给神欣赏吧！」

    情绪激昂的桃乐丝，视线略瞥向背后。

    「如此，你们也能早点回去啊。应该有亲爱的家人在等着你们吧……」

    其中一人将机关枪调回半自动后，开口说：

    「很抱歉，我没有妈妈，也没有家人。」

    他举枪瞄准了桃乐丝美丽的金色长发。

    蕾蒂&#8226;安悄悄地收起化妆镜。

    桃乐丝确认了之后，又背对着他们说：

    「哦――你们要射我吗？那么就请便吧。我会一直诅咒你们的，不管是一百年，或是两百年。」

    对方将手指扣向扳机。

    就在这时，蕾蒂&#8226;安突然站起来拍手。

    两名男子便将枪口对向蕾蒂&#8226;安。

    「精采……真是太精采了。」

    她的语音嘹亮，举止高贵。

    「桃乐丝小姐……你的演讲感动了我。」

    但是又马上转为严厉的语气斥道：

    「可是这对其他人是种困扰！请坐下来！」

    「哎呀，是吗？我还想继续说呢……可惜。」

    桃乐丝意犹未尽地说着，便回到了自己的位置。

    两人的视线在瞬间交错。

    「还有吗？」

    「嗯，堆积如山……」

    蕾蒂&#8226;安和桃乐丝小声交谈，并彼此回以坚定的笑容。

    南侧市区  第一部队――07：55PM――

    特洛瓦与卡特尔爬上位于市区内，三十层高的大厦屋顶，在上面设置小型的防空火箭炮。

    从该处也可以俯瞰山克王城。

    大约在三十分钟前，第二部队的五飞和迪欧已降落在北方的森林山丘地。

    目前他们应该已经穿越森林，抵达山克王城后方了。

    「该行动了吧？」

    「嗯……特洛瓦，可以麻烦你接任联络工作吗？」

    「是没什么问题……」

    卡特尔将无线电交给了特洛瓦。

    「我不太会应付……那个人。」

    通讯对象正是拿着化妆镜，装作在补妆的预防者局长蕾蒂&#8226;安。

    『特洛瓦&#8226;巴顿果然厉害，居然懂得使用「OZ线」。』

    「行动将于二五秒后开始……烦请也展开行动。」

    『不，慢着……莉莉娜&#8226;德莉安目前不在这里，要是轻举妄动，她将可能遭遇危险。』

    「哼……预防者居然也变得这么正经了。」

    『什么？』

    「唯有奸诈之人才能在槌∩洗婊睢…这点道理，你蕾蒂&#8226;安应该再[楚也不过了吧。」

    这两人在OZ任职时代也是长官和部属的关系，但用字遣词依然直到现在都完全没变。

    「莉莉娜就交给我们……其他人质由你负责。」

    『我知道了，会努力的……会合地点是……？』

    「位置可以利用此通讯频道定位……请照自己的意思行动。」

    『收到。』

    蕾蒂&#8226;安收起化妆镜，切断了通讯。

    卡特尔拿起双筒望远镜观察，并向特洛瓦报告：

    「VTOL垂直升降机来了。」

    特洛瓦没有回话，默默将无线电交给卡特尔，接着动作俐落地架起防空火箭炮，瞄准目标。

    「跟希洛说一声，任务开始。」

    不带感情地如此说完后，便扣下了扳机。

    火箭弹应声发射。

    笔直朝向预防者的VTOL垂直升降机飞去。

    几秒钟之后，火箭弹就神准地正中机身的后方。

    闪光照耀四周。

    爆炸声回荡八方。

    不带感情地以激烈而醒目的方式攻击，这就是特洛瓦。

    山克王国  上空  VTOL垂直升降机――07：59PM――

    因为爆炸的关系，机身的后方冒出黑烟。

    这也使得飞行失去了稳定。

    莎莉拼命稳住操纵杆，露出微笑，自言自语地说：「漂亮……」

    另一方面，她则对着山克王城唯一开启的通讯频道喊话：

    「这里是预防者渥特！次代政府请回答！」

    荧幕上出现了穿戴着太阳眼镜和围巾的男子。

    『有什么事吗？』

    「我还想要问你！为什么要对我方射击？是不想要赎金吗？」

    『慢……慢着！』

    「既然连部下都不能确实管制，那谈判就破局了！本机的垂直升降引擎已破损！六十秒后将紧急着陆！请先将爆裂物改置于安全的地点！」

    接着莎莉就粗暴地切断了无线电，行有余力地操纵机体飞到海面上空，再一百八十度回旋，对着山克王城飞去。

    剩下的工作，就是设好自动驾驶，往城墙撞去而已。

    计算上将会撞破城墙，紧急迫降在中庭附近。

    莎莉打开舱盖跳出，以降落伞着陆。

    山克王国湾  海底――08:00PM――

    接到卡特尔通知的希洛，发射了四管鱼雷。鱼雷命中崖壁，确实炸开了被封锁住的水中隧道入口。这时候，上面应该正因为预防者的VTOL垂直升降机撞到山克王城内而一阵混乱吧。

    就在泥沙和岩石都还不断落下时，坎沙便毫不犹豫地冲了进去。

    希洛一向果断。

    （等我吧，莉莉娜……）

    他的心中浮现了数度想要抹杀，却又抹杀不了的莉莉娜面孔。

    「…………」

    现在，他对于心中会浮现莉莉娜的容貌已经不再怀疑。

    「红色一号坎沙报告……已进入水中隧道，将继续顺着走下去！」

    山克王城  后院  第二部队――08：02PM――

    迪欧与五飞以直升机式的回转方式操纵降落用简易型推进装置，降落在城内的祢腹地。

    虽然前方远处正站着两名看守的士兵，但他们的注意力已被城后发生的爆炸声所吸引。

    迪欧望着燃烧的火光，露出会心一笑。

    （哎呀，干得真是有声有色……）

    这时候，卡特尔和特洛瓦应该正从正面的城墙开始入侵。

    （我们也得赶快才行了。）

    往旁边一看，五飞已经着地，并将推进装置用得像是中国武术的「棍」似的，把看守的士兵给打晕。

    推进装置原本就不是做来当作武器使用，仅仅两下就被打得弯掉了。

    （全都是些乱来的家伙……那个装置很贵的耶！）

    迪欧只是心中这么想，但没有说出口。

    五飞说了声：「快！」催促迪欧后，立刻动手脱下士兵的迷彩服。

    「是是是……我又没有脱臭男人衣服的兴趣。」

    迪欧一如往常地轻浮回应。

    两人打算就此化成恐怖分子，潜进城内。

    「还有十八个人啊……」

    总是沉默寡言的五飞自言自语。

    伸手穿过迷彩服袖子的迪欧说：

    「把莎莉也算进去的话，就是一个人要应付三个人……简单啦。」

    「哦……」

    「你在惊讶什么？」

    「我没想到你会除法。」

    （选这小子当我伙伴……真是烂透了。）

    迪欧开始诅咒起自己实在不走运。

    山克王城  地下防空洞――08：15PM――

    报告接二连三地传来，让迪兹奴夫难掩焦虑的心情。

    「真是的，到底在搞什么……」

    他必须分出人手去灭掉起火的机体。

    不得已，也只好把现场的两名士兵派出去灭火。

    「莉莉娜小姐，看来地球圈政府已经把你给舍弃了。」

    「嗯，这也让我放心了。」

    「？」

    「如此一来，就不用踩煞车了。」

    对方居然抛出了语意不明的话，让迪兹奴夫百思不解。

    「我不是个希望受到和平保护的人！而是希望能创造出可以保护人的和平！」

    莉莉娜突然将旧式笔记型电脑高举到头上。

    「这才是匹斯克拉福特！」

    接着就直接砸到地上。

    「砰」的一声，发出了内部零件毁损的声音。

    「你竟然……」

    迪欧奴夫一阵错愕。

    一看机不可失，帕坎总管就立刻冲了上去。

    他将迪兹奴夫一拳打倒在地，并夺下他的手枪。

    「抱歉……迪兹奴夫先生，我想您也应该要认清现实了。」

    帕坎语气一派冷静，将枪口对准了迪兹奴夫。

    迪兹奴夫缓缓地举起双手。

    「哼……真是丝毫不能放松啊。」

    他出乎意料地泰然自若。

    在他举起来的右手掌上，有个小型的按钮。

    「次代政府」还拥有核武这张王牌。

    「敢再伤害我，就会立刻引爆。你们应该不会希望自己得救就好了吧？」

    不知该如何是好的帕坎，望向莉莉娜和玛丽涅寻求意见。

    两人都无力地摇了摇头。

    「好了，请把你手上的枪交给我吧。」

    帕坎听从迪兹奴夫的话，交出了手枪。

    一拿到手枪，迪兹奴夫就以拿着手枪的手殴打老总管的脸。

    这拳打得帕坎咳血并吐出了数颗门牙。

    然后就直接倒在地上，昏了过去。

    「希望你不要介意……我诺恩海姆家受到屈辱时，一向是加倍奉还。」

    他接着就捡起被摔在地上的旧式小型电脑。

    「怎么对可爱的『沙姆』这么残忍呢……」

    虽然话这么说，他的眼神却是恶狠狠地瞪着莉莉娜。

    打开电脑一看，荧幕已经熄灭，还出现了裂痕。

    「又得花时间修复了。」

    这时候，外面的人以内线传来通知。

    『发生什么事了吗？』

    他看向荧幕，有个恐怖分子正站在防空洞的门外。

    「终于回来了啊……喂，身上有确实带着武装吧？」

    迪兹奴夫向外面的人问道。

    『当然。』

    「好，进来吧。」

    『了解……』

    一打开门，站在外面的竟是扮成了恐怖分子的希洛&#8226;唯。

    迪兹奴夫也发现到对方不是自己雇用的士兵。

    「你……你是……？」

    「希洛！」

    莉莉娜情不自禁地叫出声。

    希洛举起机关枪，对着迪兹奴夫说：

    「别动……」

    听到这句话，迪兹奴夫不屑地说：

    「你不怕我用核武吗？」

    「你试看看。」

    希洛下巴朝向倒地的帕坎，冷冷表示：

    「我可不像那家伙那么好说话……」

    他并不打算听从卡特尔要以人命为优先的主张。

    「我会战胜一切……胜过这宇宙的任何人。」

    希洛仍然认为心中怀抱着无比坚定的信念。

    「莉莉娜，就算是你也一样。」

    他这句话的语气虽然冷淡，却莫名带着柔情。

    莉莉娜咀嚼着这句话后，悲凉地说：

    「不，希洛……我不能让你那样做。」

    她的泪水夺眶而出。

    ――她并没有忘记。

    希洛曾经说过，「再也不杀任何人」――

    而她当然也能体会到下面那句「可以不用杀了」的其中含意。

    其前提就是「因为已经和平了」。

    在和平受到拥有核武的恐怖分子威胁的现在，为了阻止其行动，成为合理行为。

    但是说得再漂亮也无法掩饰事实。

    就算是为了保护大多数人的生命，杀人就是杀人。

    即便对方是多么残酷的屠夫。

    希洛是个能有如此觉悟的的人。

    莉莉娜一想到希洛个人将要背负那「难以解脱的罪恶意识」，还是会希望希洛不要犯下「杀人行为」。

    希洛不发一语，伸手搭在莉莉娜的肩膀上，要她离开原地后，便将设为半自动的机关枪对着迪兹奴夫。

    迪兹奴夫亮出左手上核弹的引爆按钮，并用右手的手枪瞄准希洛。

    他旁边的桌子上则是放着安装AI「沙姆」，已然损坏的旧式笔记型电脑。

    玛丽涅将仍昏倒在地的帕坎总管的头放到自己的大腿上，为他擦拭嘴角的血。

    迪兹奴夫眼神露出傲然神色，瞪着希洛的脸说：

    「我想起来了，希洛&#8226;唯……我见过你一次。」

    山克王国湾  海上――08：20PM――

    夜雾已经笼罩着海面。虽说已经到了四月，但水温极低。

    莎莉以降落伞飘落到海上之后，就立刻游上豪华客轮，来到预防者的作战指挥诃室，这让她花了相当多的体力。

    「没想到山克王国湾会这么冰冷。」

    莎莉身上自然是已经穿了防寒的潜水衣，却仍然感到冰寒刺骨。

    「看来我已经气力衰弱而不自觉呢。」

    她感觉到自己老了，对体力的衰退深有痛感。

    浑身发抖的莎莉进到船室，将谀谖⑽碌暮诳Х群韧辍

    凉掉的咖啡，味道淡而无味。

    虽然是出动前自己泡的咖啡，但莎莉原本就对这方面不在行。

    她深深叹了一口气，自言自语地说：

    「或许要考虑退休了吧……」

    说起来，她已经奋战了超过三年。

    从联合军少校到地下反抗组织，再转到现在负责灭火的预防者，做的事情却完全都一样。

    一起五飞曾经这样对他表示――

    ――你明明这么弱，为何还耍继续奋战？

    ――我认为我有坚强的内心。

    终究是「我认为」。

    那个时候的自己，或许只是想要尽自己的能力，出言鼓励心中正感到迷惘的五飞而已。

    她也自知矛盾。

    由于以前所处立场是军医，更加深了这样的感觉。

    她在战场上身处唯一能拯救性命的立场，却同时犯下许多夺走性命的行为。

    为了保护病人和伤患，她不只一两次动手杀害进攻的敌方士兵。

    她当然可以说服自己，一切都是为了拯救弱者。

    然而自己并非神，有资格划分「该拯救的生命」和「该夺走的性命」吗？

    每个人的性命都一样宝贵，不应该以自己的价值判断决定优劣。

    如此冲突造成的精神负荷，已经让她觉得压迫到超过极限。

    事情总有收手之时，或许把这个事件当作最后一次，之后就退离现场也不错。

    就连公认在预防者中，精神力比任何人都要强韧的莎莉，最近都无法避免会这般感到气馁。

    「不，现在不是迷惘的时候。」

    她打开了电脑，开始分析借由三次飞到上空而侦察到的山克王城内部资讯。

    核子弹的位置，已经用侦测辐射的方式立刻找出。

    就位在西侧尖塔的顶层。

    这颗核弹一旦爆炸，就会让北欧的「春天」瞬间化为「夏天」。无论如何，都一定要设法阻止发生。

    她同时还调查了四周的状况。

    调查时，她发现有一架身分不明的大型运输机正在山克王国湾的外海O波罗的海的上空飞行。

    「这架机体难道会是……」

    莎莉顿时觉得有道不好的预感蒙上心头。

    这是，静静地来一道海风。

    雾气无声无息地在海面上浮现――

    山克王城  地下防空洞――08：22PM――

    迪兹奴夫出人意表的发言，并未撼动到希洛。

    看到希洛表现的态度，迪兹奴夫也丝毫不放在心上，继续开口说：

    「那是距今十年前，AC187年夏天的事……」

    希洛那时候正潜入L11殖民地群的医疗设施中。

    「你和一名叫作亚汀&#8226;罗的人在一起。那个时候，我的脸不是长这个样子，你当然不会有印象。」

    将脸整形成米利亚尔特的迪兹奴夫自我调侃道。

    但是他蓝色的眼眸却满是悲伤。

    「我心爱的阿斯特蕾亚就在那间医院去世，那时我什么都没了，不管是喜悦、希望，还是人类的情感……」

    「…………」

    「我发誓要报仇。对山克王国无能的医师团队、殖民地的恐怖分子，还有克修里纳达家的人报仇。」

    「…………」

    「这个世界从那时候起就没有何任改变。世上净是些错误的事。充满了腐败、矫情、肮脏和怠惰，四处都弥漫着低能又嫉妒心重之人卑劣的思想，不为他人着想的自私行为到处横行。我对这个地球圈已经绝望。完全不值得相信，烂透了，根本是没有生存价值的世界。」

    「所以……」

    希洛打破了沉默。

    「你想说的话就这些吗？」

    他话还没有说完，就击发了手上的机关枪。

    毫不犹豫。

    其中一发子弹射穿了握有引爆按钮的手。

    「我可没无聊到会听你的闲话。」

    接着又一发射中了迪兹奴夫的大腿。

    「唔！」

    这样一来，他应该就逃不走了。

    迪兹奴夫腿一弯，当场蹲到了地上。

    已然损坏的引爆按钮就碎裂在眼前的地板上。

    希洛将枪口抵在迪兹奴夫的后脑杓上，冷冷地说：

    「结束了……迪兹奴夫。」

    迪兹奴夫缓缓地抬起了头。

    但他居然一点痛苦的表情都没有。

    「哼，结束什么……我可是能够夺走你所有的希望。」

    「希望？我没有那种东西。」

    「你和我是同类――」

    从迪兹奴夫左手背的枪伤中，露出了银色的精密机械。

    他的手指已经改造成专为操作键盘设计的高速多关节式机械手。

    为了启动「完全和平程序P&#8226;P&#8226;P」，他将自己的脸整形，而为了提高工作

    效率，还将自己的手化成了机械。这样的他，和为了成为终极兵器而不断接受特殊训练的希洛，在境遇上自然可说是相似。

    「――你得到的就像个脆弱的玻璃制精品一样，我会轻而易举地摧毁掉，就像我的一样。」

    迪兹奴夫露出高傲的笑容。

    就在这个时候――

    防空洞的门突然打开。

    去灭火回来的两名恐怖分子发觉到室内有异状，便从外部操作，以手动方式打开闸门。

    希洛立刻下了判断。他离开迪兹奴夫，对着挡在玛丽涅身前的莉莉娜说：

    插图1

    「莉莉娜，找地方躲起来！」

    放接着就朝门口连发机关枪。

    这只算是威吓射击。

    两名恐怖分子则是躲在打开的闸门后面，趁隙回射。

    希洛不断击发手中的机关枪，以保护玛丽涅和帕坎。

    如果没有这两个人，相信他肯定已经守护在莉莉娜身边。

    这时候的莉莉娜正藏身在与希洛有段距离的防空洞操作台下方。

    在这场激烈枪战中，他认为躲在那里并不会有危险。

    炮火瞬间停了下来。

    两名恐怖分子朝内部投掷了手榴弹。

    希洛赶紧朝着反弹滚落在地的手榴弹奔去，将其一脚踢向出口。

    防空洞的外侧发出了剧烈的爆炸。

    引起的浓浓烟尘也飘入到希洛等人所在的室内。

    先前希洛还能一直以眼角余光留意迪兹奴夫的动向，但这已无法兼顾。

    他有股说不好的预感。

    「莉莉娜！」

    希洛回头叫喊。

    这时候，他看到有个东西呈抛物线，朝着莉莉娜藏身的操作台处飞去。

    一开始他还觉得那像是带着银色光泽，雪貂模样的小动物在跳动。

    但那毫无疑问是迪兹奴夫的机械左手。

    （原来是可以拆卸的……）

    心中这么想的他，立刻对着莉莉娜大喊：「快逃！」但已经来不及了。

    左手一落到地上，就发出一阵闪光。

    下一秒钟，近乎无数的细碎金属碎片就随着一声爆炸声向四周飞去。

    他的手里原来暗藏了小型的爆裂物。希洛赶紧向该处奔去。

    眼前的景象令希洛为之愕然。

    莉莉娜的身上到处都刺满了像针一样的细小零件。

    希洛顿时感到难以言语。

    他过去从未见过莉莉娜重伤的模样。

    「……希洛，对不起……」

    「要道歉的是我。」

    希洛心中数着自己在这里犯下，一只手都无法数完的失误，向莉莉娜说出发自内心的歉意。

    「莉莉娜，我对不起你。」

    但这时的莉莉娜依然露出微笑。

    「……我很开心……这样子，我也跟你一样了。」

    说完之后，她就阖上眼，昏了过去。

    她身上的白色礼服已被渗出的鲜血逐渐染为鲜红。

    外头的两名恐怖分子击发了手中的机关枪。

    不过不是对着目标射击。

    应该是为了从旁开出让迪兹奴夫逃走的路线而射击。

    接着就回到了原本的寂静。

    竟然让他逃走了。

    从其速度看来，迪兹奴夫的那只脚肯定也已经改造成机械。

    希洛在心中一声咋舌。

    这完全是他的失误。

    希洛检查了莉莉娜脖子的脉搏和瞳孔，并尽可能做好紧急处理之后，便打开了通讯机具的开关。

    就在联络时，他又对另一件事感到后悔。

    （我太没有医疗知识了……）

    自己身负的技术足以应用在「杀人」方面，但鲜少能够用来「救人」。

    迪欧、卡特尔、五飞、特洛瓦都没有回应。

    他们都还在行动途中。

    希洛明显感到动摇。

    他诅咒自己的无能。

    一股无助感在他的心中挥之不去。

    看到希洛这样，玛丽涅便对着他搭话。

    她表现得很镇定：

    「还请交给我来……我对医疗还有点经验。」

    希洛便让出了位置给她。

    通讯机具刚好也有人传来回应。

    回应的人，是待在豪华客轮的预防者作战指挥室的莎莉&#8226;鲍。

    她正准备动身前往这里搭救人质。

    『怎么了吗？』

    「有紧急状况……莉莉娜受伤了。」

    『收到！我马上过去会合！』

    「拜托了……我要去追恐怖分子的主谋。」

    希洛向一旁不停做着急救处理的玛丽涅说：

    「马上就会有担任医师的同伴过来。」

    「有几个地方是致命伤……你的急救处理手法妥当，剩下的就是如果可以使用这座城的医务室，我想就一定有救。」

    「是吗……」

    希洛将莉莉娜托付给玛丽涅之后，立刻动身追踪迪兹奴夫。

    他眼角一瞥，看到那台旧式笔记型电脑仍然放在桌上。

    对迪兹奴夫而言，或许是因为不但「P&#8226;P&#8226;P」的启动程序遭到破坏，就连操作电脑的左手都已经失去，这台电脑已经无用武之地了。

    希洛望了一眼之后就赶紧离去。

    （那家伙，不可饶恕――）

    如同这句话所代表的，迪兹奴夫伤害了希洛最宝贵的人。

    （――没理由饶了他。）

    希洛内心激动，只是不停地奔驰。

    波罗的海  上空  大型运输机――08：41PM――

    接到迪兹奴夫紧急通讯，诺恩海姆公司的操纵士便立即赶往山克王国。

    计划中，若交涉依照原本预定成功的话，恐怖分子就会搭着这架机体逃出。

    在机库内载着的，是在火星圈的「火神」制汪R的MDO比尔哥田。

    这是迪兹奴夫的专用机，他把这架机体叫作「阿斯特蕾亚」。

    对于把这架原意为处女座的机体，以其源由的女神之名来称呼，周遭人都不觉得不妥。

    这架机体搭载了自动模式的MD系统，但也硒江置了可坐进驾驶员的驾驶舱，因此也可以人工操纵。

    而在准备由迪兹奴夫驾驶的这架「阿斯特蕾亚」驾驶舱内，还放有他的交换式义肢手脚，以及其他备用零件。

    山克王城西侧尖塔――08：48PM――

    迪欧的眼前，正放着一颗大小为直径一公尺，高三公尺的圆筒型核子弹。

    以内视镜窥看后，发现其中有定时装置在运作。

    剩余时间――「03：12：00」的数字画面正在倒数当中。

    恐怕在迪兹奴夫所拿的引爆装置遭到破坏时，正反器回路就会开始运作，将状态转为定时倒数。

    「而且还给我很周到地加上了振动感测装置。」

    要是随便搬运就会马上爆炸，相当棘手。

    迪欧曾经见过一次这种手法。

    过去OZ在中东用过一样的装置。

    几分钟前，迪欧正与五飞一起怂恿正在监视人质的八名恐怖分子去将装有金块的货柜搬到防空洞内。

    「要是核弹被引爆，金块也会遭到污染！趁现在先搬进去吧！」

    煽动成功了。

    然后他们就捉住其中一名往地下的恐怖分子，问出「核子弹」的所在处。

    该处与莎莉的报告中指出的地点一致。

    人质的救出工作交给了五飞，迪欧则是单独前往处理核弹。

    在这次的成员中，解除保全设定能力上最为优秀的人，就是迪欧。

    但就算是如此高竿的迪欧，要解开这道定时装置也是难如登天。

    其配线全都集中在圆筒型炸弹的下方，要想实际剪断接线停止装置运作，就必须进入其中。

    然而这样做很可能会让自己处在致死量的辐射下，况且稍有振动，就可能引爆核弹。

    若穿上太空服，或许可以操作到某种程度，但应该还是会发生轻微的振动。

    失败机率不低，想得到的办法也只有从外部连上定时装置，以骇入装置内电脑的方式阻止爆炸。

    迪欧无可奈何地耸了耸肩。

    「还有三个钟头啊……我真是又抽到了一支下下签耶。」

    山克王城  三楼  人质监禁室――09：05PM――

    桃乐丝一等到监视他们的恐怖分子往地下避难，就同时展开行动。

    卡特尔和特洛瓦赶到时，她已经将上锁的门一一打开，放出被关在其中的人。

    接着就只剩下将所有人接到预先准备好的客轮上，尽快离城堡远一点了。

    蕾蒂&#8226;安和五飞已经动身去将所有的恐怖分子关在地下防空洞中。

    卡特尔对着许久不见的桃乐丝说：

    「嗨，果然厉害……行动好俐落呢。」

    「是你们太慢了。」

    桃乐丝讲话之毒辣，依然让卡特尔难以应对。

    「如果是由我指挥，事件发生当天就解决了。」

    「或许呢。」

    「你太和善了。」

    卡特尔想要改变话题。

    他抚摸着侧腹，露出苦笑。

    「一年前也被你这样子说过呢……那时候的伤，每到雨天就会觉得痛。」

    以前桃乐丝在战舰天秤座的MD控制室中，曾用击剑运动的西洋剑剌伤卡特尔的侧腹。

    「你的个性呢，肯定又是『以人命为优先』规画行动，这就是最大的错误。」

    「是这样吗？」

    「以人命为优先，最可能身陷险境的人，就是实际行动的人呀。其次就是人质的我们……最安全的也许算是恐怖分子。这样一来，性命的优先顺序不是整个颠倒过来了吗？」

    「不，性命是不能够排顺序的。」

    「所以我就说你这样的和善态度危险罗。麻烦你不要一直让我重复。」

    「说够了吧？」

    插话的人是特洛瓦。

    「刚才蕾蒂&#8226;安传来通讯，听她所言，目前发生了三件危急的情况……」

    「三件？」

    卡特尔回问。

    特洛瓦一一压下手指说明：

    「一件是莉莉娜&#8226;德利安身陷重伤状态。」

    「莉莉娜小姐重伤？」

    桃乐丝插话道。

    「一件是迪欧&#8226;麦斯威尔负责的核子弹定时装置，解除无望。」

    「还有一件是什么？」

    「追踪迪兹奴夫&#8226;诺恩海姆的希洛&#8226;唯追丢了目标……蕾蒂&#8226;安说，就交给你下判断了。」

    特洛瓦轻描淡写地说完了当前状况。

    卡特尔低声说：「全部都是我的错。」之后，就咬着姆指的指甲，开口说出「宇宙之心」作为下一步。

    「桃乐丝，跟你说的一样呀。如果我没有提出『以人命为优先』的方针，希洛应该就会确实杀死迪兹奴夫……都是因为我而伤害到最重要的人。」

    「是啊……你的罪孽深重，就一辈子背负着那十字架吧。」

    从她嘴里说出来的话，虽然有时候是既苛刻又辛辣，但其语调则是带着温柔及安慰。

    「嗯，我会的。」

    卡特尔表面上仍一副开朗，心底却一直受到无法抹灭的赎罪意识苛责。

    谁都无法将他从那深邃黑暗的世界中救出来。

    这时，卡特尔自己也不想要别人救他。

    如此状况便从他出生起持续至今。

    能够理解他心情的，或许就只有桃乐丝一人。

    她也有着类似的境遇，一直怀抱着赎罪的意识。

    「桃乐丝……我想请你将大家引导到停靠在港口内的客轮，可以吗？」

    「嗯……好的。」

    卡特尔接着就继续为桃乐丝说明避难路线上该注意的细微末节，并提及可预期的意外状况该如何应对的方法。

    在这样的状况下，卡特尔仍能如此确切判断，让桃乐丝为之钦佩。

    然而就他的「预测」而言，有着相当多不确定的要素。

    卡特尔抬起头，下达了指示。

    「现在将行动的总指挥交还给预防者的局长。我要去协助迪欧。」

    看着卡特尔忧心忡忡的表情，特洛瓦问道：

    「阻止得了核弹爆发吗？」

    「成败各半吧。可是我会努力的。」

    「真的没问题吗？」

    「所以我才要大家尽早离开山克王国湾，因为我无法预估会波及的范围。」

    「……我明白了。」桃乐丝听从卡特尔的指示。

    「特洛瓦就请和五飞会合，去协助希洛。我收回『以人命为优先』的方针，下了这样的方针，真的很对不起大家。」

    「别在意，希洛应该打从一开始就不在意这种方针。」

    「谢谢你，特洛瓦……」

    一听到当下这个「特洛瓦」的称呼，坐在轮椅上的少女出声询问：

    「特洛瓦？是特洛瓦、巴顿吗？」

    此人是其中一名人质：玛莉梅亚。

    她现在已经改掉「克修里纳达」，恢复其本姓「巴顿」。

    特洛瓦表示：

    「你认错人了……我不是你的叔叔。」

    「我知道。」

    玛莉梅亚露出璀璨的笑容。

    「可是我很感谢你能冠姓叫作巴顿。有人愿意用这个和我母亲一样的姓氏，对我是种内心的支持。」

    「是吗……」

    特洛瓦心中涌现复杂的心情。

    「请你以后也继续用特洛瓦&#8226;巴顿这个名字。」

    特洛瓦并不在乎用什么名字，但他觉得用一个过去真实存在的人物当作名字并不恰当。

    「可惜……我办不到。」

    特洛瓦摇摇头。

    「为什么？」

    「首先，我不怎么喜欢特洛瓦这个名字。再者，我很讨厌巴顿财团，而第三点，就是或许我再也不会对任何人报上名号了。」

    玛莉梅亚接受事实，但露出了些许悲伤的神情，小小说了声：「这样啊。」

    山克王城  二楼  简易医疗室――09：27PM――

    莎莉的手术遇上了挫折。

    无论无菌状态或手术用器具都无懈可击。

    担当助手的玛丽涅也有着实在的技术。

    从前，和平主义的山克王国有过建设成为医疗国家的时代。

    如今留下的，就是这般特别充实的医疗设施。

    即便如此，莉莉娜的手术仍然遇上极大的困难。

    但也正因为医疗技术有长足的进步，才能勉强保住莉莉娜的性命。

    她原本是处在就算死亡也不足为奇的状况。

    在莎莉的精湛技术下，外伤已经处置完毕，同时也将堪称无数的金属片一一拔除干净。

    然而还是无法完全处理体内各部位的出血状况。

    为了治疗，还注入了最新型的急救用「医疗型奈米机械」。

    但是奈米机械却未发挥功效，原因不明。

    莎莉和玛丽涅一开始并未发现这个状况，转而去治疗帕坎总管。

    因为他的问题是轻微的脑震荡，一会儿工夫就处理妥当了。

    接下来若能好好静养就可以恢复。

    然后莎莉她们就回到莉莉娜的手术室，检查医疗资料的数据，结果发现到状况并未有好转的迹象。

    奈米机械应该发挥作用，但化解血栓现象，并愈合受伤的血管，及其他各种循环器官的医疗系统都完全没有运作。

    原因不明。

    不可能是不良新品。这种医疗用的奈米机械都会在万全的品管下出货，以免发生机器不良的情况。

    「莫非――」

    接下助手工作的玛丽涅想到一个可能而说：

    「或许山克王国以前自行开发的奈米机械，现在还留在莉莉娜的体内。」

    「如果是，那就可以解释为什么最新型会无法运作……」

    莎莉马上为莉莉娜做精密的电脑断层扫描，接着寻找还留在体内的旧型医疗型奈米机械。

    顺带一提，莉莉娜直到两岁前，都是生活在匹斯克拉福特王室内。

    那时候的玛丽涅是卡缇莉娜的侍女。

    在王国毁灭后，她便和德利安一起养育莉莉娜。

    关键的奈米机械一下子就被发现。

    该奈米机械将新注入的奈米机械视为异物而将之全数驱除，因而失效。

    「原因已经知道，但这里的器材无法将这旧型的奈米机械抽出。」

    莎莉望了一圈身边的医疗机具后，深深叹了一口气。

    「匹斯克拉福特王室的人都有用这种机械吗？」

    「可能都有……现在我也不能确定就是了。」

    现存的匹斯克拉福特家成员，除了莉莉娜之外，就是前往火星的米利亚尔特。

    「无论如何，要治疗她，就必须有能与化为其细胞核的匹斯克拉福特家所用的奈米机械同调的对象才行。」

    「可是那已经是超过十五年的机械，我想已经没有其他地方会有了。」

    「夫人……」

    背后忽然传来一道沙哑的声音。

    声音是来自躺在后面床上的帕坎。

    「……我年轻的时候，曾经在战场上担任过马尔提克斯主人的副官……」

    「不行，帕坎……你必须静养。」

    玛丽涅阻止帕坎再讲下去，但是他仍继续说：

    「那时候，我乘坐在『南瓜战车』中，结果受到敌人轰炸而身受重伤――」

    这时莎莉走过去提问：

    「你那时候在山克王国接受过奈米机械的治疗，对吧？」

    「是……是的……」

    有了眼前这位帕坎的奈米机械，那么拿来套用到莉莉娜的治疗上，就肯定不会遭到驱除。

    要抽出非细胞核的奈米机械，不用花上多少工夫。

    如此一来，莉莉娜就有救了。

    莎莉一直是个无神论者，但这时她开始想要感谢上苍了。

    山克王国湾  上空  大型运输机――09：42PM――

    操纵士将比尔哥Ⅲ从空中抛下。

    这架比尔哥Ⅲ的驾驶舱内当然没有任何人。

    机体在自动控制下张开了降落伞，减缓落下的速度。

    迪兹奴夫指定的地点，是位于市区西南方的海岸地带。

    剩下的就是持续回转降低高度，等待迪兹奴夫再传讯通知而已。

    降空高度是为了要回收比尔哥Ⅲ。

    回收之后，一个钟头的时间就可以移动到波罗的海。

    这样即可轻易避开核弹爆发。

    虽然是这样单纯的任务，操纵士却未能执行到最后一步。

    原因是不知从哪里来的炮击。一枚防空飞弹打中了运轮机的引擎部位，因而失速坠落。

    南侧区特洛瓦&#8226;巴顿――09：45PM――

    从三十层楼高的大厦屋顶发射防空飞弹的人，是特洛瓦。

    他拿起手中的通信机具，没有报名便径自报告：

    「已发现逃亡用的运轮机，并予以击坠。」

    回答的人，是预防者的局长：蕾蒂&#8226;安。

    『收到……辛苦了。』

    「请转告希洛……运输机已在西侧的海岸抛投了一架比尔哥Ⅲ。」

    蕾蒂&#8226;安露出了一如预期的笑容说：

    『那目标迪兹奴夫肯定是前往那个地方了。』

    「嗯……」

    特洛瓦如此低声回应后，便关掉通信机具的开关。

    西南海岸张五飞――09：47PM――

    五飞藏身在较高的崖边，以红外线望远镜监视。

    从他手上的望远镜中，看到了迪兹奴夫和两名武装恐怖分子正走出森林。

    三人的目标所在地点，正仰躺着一架底下张着巨大降落伞的比尔哥Ⅲ。

    「发现目标……原来如此，与杰克斯&#8226;马吉斯是挺像的。」

    『别说了……那位「灭火的风」想必会觉得恶心。』

    「哼，也是……我要开始行动了。」

    五飞一关掉通讯，就直接往崖下跳，并身手矫捷地滑行在斜面上。

    他以外凸的石丘当作跳台滑向高空后，便豪气地落在比尔哥Ⅲ的上面。

    五飞双手抱胸，傲然开口：

    「来得好……欢迎你们。」

    然后得意一笑。

    迪兹奴夫一行三人看到五飞突然出现，均难掩动摇的心情。

    在一旁护卫的两人二话不说，立刻击发手上的机关枪。

    但是五飞轻而易举地躲开弹幕，随后俐落地跳到空中，以迅雷不及掩耳的回旋踢，将两名恐怖分子手上的机关枪踢到了远处。

    接着更以零距离的肉搏将他们打得落花流水。

    在贴身距离下，五飞以一连串行云流水的攻击打中对方的心窝和印堂等要害，

    顷刻间便撂倒了两人。

    这是精通惊人武术的五飞擅长的格斗技之一。

    这两名男子想必也接受过相当的训练，但绝非五飞的对手。

    「不要再做无谓的抵抗……投降吧。」

    五飞泰然自若地如此说完，转过身来。

    站在背后的迪兹奴夫却无意听从。

    他纹风不动。

    对五飞而言，要打倒这个单手的人，原本应该会是件易如反掌的事。

    「…………」

    一阵不算短的沉默支配了当下。

    春天的夜空上，闪耀着处女座最闪亮的星星――「角宿一」。

    「……阿斯特蕾亚……」

    迪兹奴夫小声念出处女宫有来的女神之名。

    一阵刺耳的机械运作声响起。

    平躺在五飞背后的MD「比尔哥」开始启动。

    比尔哥Ⅲ那巨大的躯体正缓缓站起。

    五飞为之震惊。

    顿时让他以为其中已经坐了驾驶员。

    但他马上领悟到这是无谓的推测。

    这想必是迪兹奴夫利用MD的遥控操纵系统来启动。

    五飞不理会比尔哥，而是动身攻击那正在遥控机体的迪兹奴夫。

    他灵动一跳，使出一招刁钻的踢击。

    但是迪兹奴夫却以难以置信的跳跃力闪过攻击。

    接着，他并非向海边去，而是消失在崖前的一片森林深处。

    那一连串动作及应对之迅速，已经远远超越了平常人。

    「那种水准……已经不能归类在义足了。」

    五飞向通信对象蕾蒂&#8226;安报告：

    「看来对方用的是木星级恶劣环境用的宇宙模控义肢。」

    『这样啊……看来是很难活捉他了。』

    蕾蒂&#8226;安回答。

    『爆破装置的解除工作受挫……所以希望尽可能捉到他来从旁「协助」。』

    「那样反而才『危险』……除了杀，没有其他选择。」

    五飞已毫不留情地看透了迪兹奴夫的生命价值。

    「但他的身手，也不是要杀就能杀得死。」

    五飞并没有立刻动身去追赶。

    对手用的是模控义肢，就算去追也不免让他逃掉。

    他决定从先前打倒的士兵身上掠夺机关枪等武器，然后在起身的比尔哥前方埋伏等待。

    因为不管他往哪里逃，最后肯定都会回来找这架比尔哥。

    这个中场休息并没有多久。

    在迪兹奴夫的遥控下，MD「比尔哥」开始行走。

    五飞飞与之并行前进，继续报告：

    「这架『比尔哥血』采用的是标准装备，有两具星球守卫和光束步枪……背上安装了里欧型的一茼机动配件。苴（他诸如光束加农炮或MEGA光束炮等武装则一概没看到。似乎可以认定是专门用来脱身……但就我目前手上的武器而言，无法破坏此机体。」

    『收到……接下来的处理就交给你了。』

    蕾蒂&#8226;安的态度也相当冷静。

    「我要专心探索了。通讯完毕。」

    五飞关掉了无线电。

    （要做个了结，只有趁还没坐上比尔哥之前打倒他。）

    心中这么想的五飞，不停寻找阴暗森林内的动静。

    然而迪兹奴夫对自己的行动，谨慎小心到令人惊讶的地步。

    即便是眼睛已经习惯黑暗的五飞，也仍然还找不到迪兹奴夫藏身在什么地方。

    （既然手法可以如此彻底，那么最好要想成他已经也把眼睛改造成有红外线望远的性能了。）

    比尔哥依然继续在移动。

    （话说回来，这速度也太快了。）

    五飞感到一阵焦虑。

    他开始怀疑自己是不是有漏失了什么。

    自己离开极限环境的战场，已经有好几个月了。

    或许是直觉变迟钝。

    就在五飞认为是不是误判了迪兹奴夫的行动范围时，比尔哥停住脚步。

    「……！」

    迪兹奴夫就潜藏在附近。

    五飞跳往旁边的林木，守在接近比尔哥驾驶舱前方位置的粗枝上。

    同时将注意力集中在四周环境。

    到了这时候，五飞还是感受不到迪兹奴夫的动静。

    他可以察觉到眼前的林木在一片黑暗中摇曳，树叶因风吹而摆动，甚至是被比尔哥吓得向外逃的小动物脚儿弹。

    五飞一直在意自己心中的焦虑。

    （我一定误判了什么。）

    就在这时候――

    正前方数十公尺处发出了夺目的闪光。

    迪兹奴夫并不在那里，是挂在树枝上的照明弹炸了开来。

    「唔！」

    由于五飞的眼睛已经习惯黑暗，这阵强光可谓正中要害。

    背后传来了机械声。

    那是比尔哥的驾驶舱盖开启的声音。

    五飞闭着眼睛回过头，直接击发机关枪。

    照理说，五飞射击的位置会是比尔哥的驾驶舱附近，他却发觉子弹反弹的声音并不一样。

    （比尔哥转身了。）

    迪兹奴夫应该是以遥控操作方式做出了转向的一连串动作。

    在亮光熄灭，五飞的眼睛终于恢复时，比尔哥背后高机动配件的推进器已经开始喷火。

    五飞只得远离当地。

    迪兹奴夫必然已经坐上驾驶舱。

    原来迪兹奴夫在不知不觉中，绕了一大圈到后方。

    升空的比尔哥一时停在半空中，朝向森林击发光束步枪。

    森林马上烧了起来。

    五飞从容地从森林退出。

    「哼……」

    确实盯着比尔哥飞去的方位后，他便以通信机具联络：

    「是我……比尔哥已飞往山克王国湾的西南方。」

    他认为自己不配了结对方。

    『红色一号坎沙报告，收到。』

    回答的人是希洛。

    他仅只如此回应，便切断了通话。

    这时候，特洛瓦从失火的森林中走出。

    他伸手绕肩，搭着那两名被五飞打昏的恐怖分子。

    「五飞，你是故意放过他的吧……」

    特洛瓦说完，就将搭在身边的男子交给五飞。

    五飞也不回话就接下该名男子，和特洛瓦一样搭在肩上。

    特洛瓦继续说：

    「你也会顾虑到别人啊。」

    「我没有这个意思……」

    五飞面不改色。

    「仅只是我失手了而已。」

    他的表情既不后悔，也不故作得意，更不见害羞。

    「那你要去追吗？」

    「不，将他们搬到防空洞为优先。」

    山克王城  西侧尖塔――09：55PM――

    迪欧被逼到了绝望的深渊中。

    圆筒型定时核子弹的解除工作已经过了一个钟头以上，但仍处在无法骇入内部电脑的状态下。

    内部的电脑无疑是用来停止该定时装置而设置。

    想必其中设有仅只迪兹奴夫才可解除的特殊密码，以备逃亡失败时使用。

    停止电脑本身的运作，当然也不在迪欧的选项内。

    既然准备了如此周全的陷阱，不难想见一旦停止就会马上爆炸。

    如果将迪兹奴夫带到这里，或许可以要他输入电脑，但希望渺茫。

    他要是来了，反而会有提早爆炸的危险性。这个爆炸装置就是这么令人感受到其中超乎常理的疯狂和异常执著。

    不过迪欧也没有白白浪费掉这段时间。

    他仔细调查了那遭到射穿而破碎的无线引爆按钮电路板，在抓出其所用的频率之后，在未实际接触的状态下，将手边的电脑与爆炸装置内的电脑同步连线。

    只是当他看到出现在荧幕上的字串时便傻住了。

    荧幕上出现的是完全不知所以的文字和语言，陈列的字串也没有固定规则。

    在这个情况下，就无法输入让电脑失灵的假程式，或延迟定时装置的回路。

    不，甚至是不能随意触按键盘。

    要是至少可以拆掉振动感测装置，那么好歹能够动一些剪断连上引信的线路等手脚――

    「真是的，彻底投降啦。」

    内部电脑是自行写成的程式，除了这一点，想不到其他可能性。

    「这种时候，卡特尔那家伙是跑到哪里去啦？」

    数十分钟前，赶来这里支援的卡特尔才一看到荧幕上的字串，就似乎是联想到了什么。

    ――我会马上回来。

    他这样讲完就立刻跑了出去。

    但迪欧也没有空叫住他。

    那之后到底过了多久，迪欧也弄不清楚正确的时间了。

    「啊～～～～」

    就在迪欧大叹了一口气时，卡特尔刚好爬楼梯上来。

    「久等了……我花了一点工夫才调来。」

    卡特尔的两手各挟着小型电脑和卫星通讯用天线等物口R。

    「情况如何？」

    「被摧毁了啦，我的自尊心。」

    迪欧语调凄凉地说。

    「还剩下多少时间啊？老是要用内视镜去看时钟，有够麻烦。」

    「你没带自己的手表吗？」

    「我讨厌一直被间追着跑啊……不知道丢哪边去了。」

    「手表？」

    「不是，是时间的感觉。」

    卡特尔听到迪欧这样拐弯抹角的说法，不禁失声笑了出来。

    「差不多还有两个钟头。」

    刻意这样暧昧地说完后，卡特尔便将一台旧式笔记型电脑交到迪欧手上。

    「迪欧，能麻烦你修理这台电脑吗？」

    「这是什么？」

    「里面好像是写有一个叫作『沙姆』的AI。」

    「修这种东西能干什么？」

    嘴巴这么说的迪欧，手则是忙不迭地开始拆解，检查损坏的零件。

    「能够从外部连上爆炸装置内部电脑的，似乎被设定成只有你手上的那个『沙姆』而已。」

    迪欧瞥了一眼荧幕上显示的不明字串，难掩惊讶地问：

    「上面写的，难道就是这个意思……」

    卡特尔架起卫星通讯用的天线，然后说：

    「嗯……虽然不能够完全解读，这段字串也同时用上了古代北欧文字和北美原住民所使用的音节文字。因为这两者都是在北半球高纬度地区使用的文字，共通点并不多――」

    迪欧虽然嘴上讲：「是喔。」一副了然于胸的模样，但其实不是很了解卡特尔在说什么。

    「我会从各种可能性去猜其他的关键字……我想应该会显示出『沙姆』传过去的资料。」

    「问就好了吗？还出现了什么单字？」

    「似乎全都是人名。『杰伊，努尔』、『汤玛斯、卡兰特』、『希洛&#8226;唯』，然后是两位匹斯克拉福特家的人，『莎伯莉娜』、『卡蒂莉娜』……」

    迪欧只知道「希洛」而已。

    插图2

    但可想而知，不会是那个希洛，而是那位殖民地的指导者。

    「不是全都死了吗？」

    「不，其中的杰伊&#8226;努尔应该还活在世上。」

    「喔……」

    「还不明白吗？就是J博士呀。」

    迪欧一听那瘟神的名字，就感到一阵厌恶。

    「我怎么有种不好的预感……」

    「尽力而为吧。毕竟会这样，都是我的错。」

    「你又在背什么奇怪的十字架了吗？你根本不用介意什么啊。」

    「谢谢你，迪欧……但是我并没有背什么十字架。」

    「是这样吗？」

    「嗯，因为宗教不同。」

    迪欧不自觉露出了微笑。

    当卡特尔还能谈笑的时候，就还有希望。

    「OK，就尽我的力吧。」

    山克王国湾  希洛&#8226;唯――10：02PM――

    「来了。」

    希洛这么说完后，雷达就有了回应，开始发出哔哔哔……的电子音。

    那毫无疑问是装备高机动配件的「比尔哥Ⅲ」的机影。

    「确定目标。」

    驾驶水中用量产型MS「坎沙」的希洛，就是在等待这一瞬间。

    他将后方螺旋桨的推力以最高马力持续加速。

    从深红色机体拉出的长长白色轨迹连绵不尽，把海面划成了两半。

    在海底前进，速度将会太慢。

    所以就算被敌人发现的机率变高，仍必须在海面上全速前进。

    因为距离拉得越远，命中率就会越低。

    希洛已经借由模拟画面预测迪兹奴夫的动向，并设想好双方接战的地点。

    装备在坎沙肩部的两枚防空追踪飞弹当然也已经设定为能够破坏钢弹尼姆合金的数值。

    可以攻击的时间仅有十几秒钟而已。

    这段时间足够击坠对方了。

    若要说哪里有问题，那就是比尔哥的防御系统了。

    要是对方事先发动那两座星球守卫，坎沙所射出的两枚防空飞弹就会在命中前遭到摧毁。

    而另一个问题，则是比尔哥先发现到己方而击发光束步枪。

    *

    比尔哥驾驶舱内的迪兹奴夫已经发现坎沙。

    那深红色的机体，即使是在夜间的海上也十分醒目。

    「希洛&#8226;唯吗……」

    划在漆黑海面上的白色轨迹，正以超常的速度向前冲剌。

    仅从此现象，就可以充分看出坎沙的驾驶者怀抱着深仇大恨般的敌意，张牙舞爪地扑来。

    不过迪兹奴夫从容不迫。

    比尔哥与坎沙的机体性能相差甚大。

    他也已经顾虑到居高临下的优势。

    「你以为在不理性的状态下，赢得了我吗？」

    兼具偏执疯狂和思考缜密理性的迪兹奴夫，决定展开最有效率的先制攻击。

    他锁定了目标。

    在计算路径之下，直线前进的坎沙将会在数秒钟后抵达预定攻击地点。

    比尔哥让高机动配件减速后，击发了光束步枪。

    *

    第一道光束命中了坎沙的推进部位。

    「唔……」

    希洛将操纵杆压到底，再进一步加快坎沙的速度。

    「撑住，坎沙！」

    依照正常程序，应该是要减速，改变路线。

    但是希洛却硬操使坎沙，解除限制。

    这是要用尽最后一丝能源的猛冲。

    速度表已经升到红色警戒区，而内部不停运转的涡轮则是到了要烧掉的地步。

    第二道光束的闪光，以些微误差打在坎沙的后方。

    一道水柱随之激起。

    坎沙侥幸躲过了一劫。

    希罗的脸上看不出焦虑。

    可是他的内心并不冷静。

    （我要打下你……）

    若能把比尔哥拉下海，就可以用鱼雷攻击，彻底果结对方。

    （我一定会把你打下来……）

    *

    光束步枪的射击会没有命中，让迪兹奴夫难掩惊讶。

    他原以为就算无法击沉，也可以迫使坎沙减速。

    然而对方现在仍以超乎预期的速度持续追击。

    迪兹奴夫为之焦躁。

    他觉得不可思议。

    「再不确实收拾他――」

    心中随之浮现了可能反而会遭到击坠的预感。

    他再次降低高机动配件的速度。

    虽然飞行高度会大幅降低，但命中率也会因此而提高。

    「这次一定可以……」

    他自信定能命中。

    比尔哥在确实瞄准之后，连续击发光束步枪。

    光束的路径是在预测到坎沙的加速度后，取前置量，笔直射向其前方。

    因此坎沙已无路可逃。

    *

    一看到这道光速的射角，希洛便即刻反应。

    就机体性能而言，是不可能再加速了。

    虽说如此，他也根本就不打算减速。

    （如果是直走会命中，那只要不直走就好了。）

    这时的希洛并不迷惘。

    他按下前侧鱼雷的发射钮。

    鱼雷随之擦着海面向前冲去。

    比尔哥的光束命中了鱼雷。

    在海面上引起一阵大爆炸。

    坎沙便乘着眼前激起的巨大水柱，飞上了天空。

    位在低空的比尔哥，已在飞向天空的坎沙飞弹射程内。

    希洛按下了两枚防空追踪飞弹的发射钮。

    *

    浮上天空的坎沙，让迪兹奴夫为之惊惧。

    「怎么可能……」

    然后他目睹对方射出了飞弹。

    「这没道理。」

    他急忙做出回避动作。

    高机动配件的推进器以最大马力喷射，使机体向上升空。

    *

    「掌握之中。」

    在落向海面的坎沙内，希洛正看着荧幕上不断变化的数据，着手调整飞弹的追踪功能。

    飞弹在他手指精细指示下被导向比尔哥，锲而不舍地追去。

    *

    飞弹击中比尔哥。

    机身爆炸，闪光迸发。

    在爆发冲击下，迪兹奴夫意识逐渐不清。

    命中的部位是高机动配件的推进部。

    「……阿斯特蕾亚。」

    说完之后，迪兹奴夫便随之昏厥。

    这正是启动比尔哥的MD系统的关键字。

    比尔哥原本开始失速。

    但是处在「阿斯特蕾亚模式」的比尔哥，在坠向海面前便卸除了高机动配件，并启动两座星球守卫。

    这对星球守卫会发出强力的电磁场，若与机身原本的推进系统并用，虽然飞不高，但要维持在半空中倒是绰绰有余。

    *

    坎沙潜到了海中。

    从荧幕上看到比尔哥的行动后，希洛表示：

    「思考灵活。」

    他冷静地给予称赞。

    「但犯了致命的错误。」

    然后希洛就靠向飘在海面上的比尔哥。

    希洛以坎沙特征所在，也是前侧鱼雷发射管的「螯」将星球守卫拉入海中。

    电磁场在发出激烈的火花后，便失去了功效。

    比尔哥也因此落入海中。

    比尔哥的光束步枪在海中无用武之地。

    坎沙的攻击力在海中则是无人可敌。

    这让希洛有能力摆布比尔哥，并持续以鱼雷攻击。

    要攻破钢弹尼姆合金的装甲，只有连续攻击相同部位，或是引发内部爆炸。

    然而「阿斯特蕾亚模式」的比尔哥也并非毫无抵抗。

    鱼雷的弹数只剩下最后一发，但仍然未能给予对方关键的一击。

    另一方面，比尔哥在其腰部装配了追踪飞弹。

    但当此飞弹舱盖开启时，发生了爆炸。

    之所以爆炸，是因为五飞在岸边森林时安装了引爆装置。

    这种装置只是种简易的机关，五飞从打倒在地的士兵身上搜出炸弹，随后便装设在弹舱外，要开启时就会立刻引爆。

    而这阵爆炸引爆了内部的飞弹，使得比尔哥的整个机身自内而外产生龟裂。

    这令希洛出言抱怨了如此顾虑自己的五飞：

    「施舍过头了！」

    坎沙射出最后一发鱼雷。

    这发鱼雷在命中了比尔哥的驾驶舱后，发出大爆炸。

    机体残骸随后便沉入海底。

    「任务……完成。」

    希洛转而确认已然残破不堪的坎沙机体状况。

    「驾驶舱电动锁故障、推进部停止运转……还可以用浮标上升，但无法离开目前所在位置……」

    山克王城  西侧尖塔――10:55PM――

    迪欧已将那台旧式笔记型电脑修理完毕。

    荧幕上虽然仍有裂缝，但一只小小的挪威森林猫已然跃现在画面上。

    「你就是『沙姆』啊？」

    沙姆小声地「喵」了一声。

    迪欧便尝试以手边的无线通讯型电脑和沙姆同步连线。

    接着就突然开始高速运算，先前意义不明的字串，一会儿便翻译完毕。迪欧开始从翻译完的字串寻找可用作停止程序或解除用密码的部分。

    虽然他已拼了命地检查，却仍找不出类似的资料。

    迪欧半开玩笑地说：

    「喂，沙姆，可不可以告诉我啊……你有这个爆炸装置的解除密码对吧？」

    「…………」

    沙姆沉默了半晌。

    接着便「喵」一声，在蛋幕上显示出「YES」。

    迪欧不禁将身子往前一探，再继续问：

    「那密码是什么？」

    但沙姆只是「喵。喵。」地叫，画面上并未显示文字。

    「不要讲猫话，讲人类可以懂的话啦。」

    迪欧双手合十地拜托，但沙姆仍然只是「咪。」或「喵。」地叫着

    「我知道关键字了。」

    在背后说话的，是手上拿着通讯荧幕的卡特尔。

    「真的吗？」

    「可是……」

    「又怎么了？」

    卡特尔露出哀愁的表情。

    「我和博士联络上了。」

    他将通讯荧幕摆向迪欧。

    J博士就显现在荧幕上。

    『嗨，好久不见啦，迪欧&#8226;麦斯威尔。』

    「我可是一点都不想看到你们的脸啊。」

    『彼此彼此……这且先不管，我先告诉你密码吧。就是「PEACECRAFT×2 HEERO YUY」啦。』

    「有了这个就――」

    迪欧立刻就要动手输入密码。

    不过J博士又像是临时想起地说：

    『啊～差点忘了，这道密码在解除爆炸装置的同时，还会启动「完全和平程序P&#8226;P&#8226;P」。』

    他若无其事地继续说：

    『重要的是，就算给你输入也没有贝Z码要由匹斯克拉福特家的人输入才行。』

    「这种事一开始就要说啦！」

    『那我就从头说起吧……原本那个「沙姆」和「P&#8226;P&#8226;P」是我的老朋友所开发――』

    迪欧只得洗耳恭听J博士又臭又长的说明。

    总而言之――

    梦想要杜绝战争的汤玛斯&#8226;卡兰特，开发了「完全和平程序原型P&#8226;P&#8226;P&#8226;P」

    那是种当人类开始战争，就会有数百万单位与之相关的人死亡的程序。

    其初步工作是电脑恐怖行动，要骇入联合军的军事电脑。

    但是后来却不了了之。

    战争行为其实很难有个明确的界定。在许多情况下，老百姓和军人是难以划分清楚的。既然如此，人类并不是神，要让人运用此程序会是极其危险的事。

    几年之后，发现此资料的卡兰特胞弟坎斯，想要用在殖民地独立运动上。

    事先知道此事的领导指希洛牢ǎ便请求J博士动手封印程序。

    J博士为了让程序绝对不会运作，借由量子电脑让原本就牢不可破的保全还会随时间成长，且设定成仅限真心祈求和平的家族：匹斯克拉福特家之人才可解除。

    那已经是二十七年前，AC170年的事了。

    此程序本来会慢慢消失在世界上。

    但是想要利用此程序的迪兹奴夫&#8226;诺恩海姆改写了程序，创作出会感应医疗用奈米机械的强制服从系统。

    如果解开了这道密码锁，固然是可以阻止核弹爆炸，但也将会使「P&#8226;P&#8226;P]在日后启动，全世界的奈米机械将会因此而失控，杀死大量的人类。

    『――所以说，绝对不能让「P&#8226;P&#8226;P」启动。话说回来，在莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特还未恢复意识之下，也什么都动不了。』

    迪欧这下才了解卡特尔为何会露出忧郁的神情。

    「真的没有办法了吗？」

    J博士摇了摇头。

    『没法子了……请你们在那边等死吧。』

    「喂，给我慢着！这可不是在开玩笑！」

    『开玩笑的，不用担心……要留在城内的人，连你们在内，不到十个人吧？逃到地下的防空洞去就可以了。虽然山克王国会消失，但那也是没办法的事。』

    卡特尔接在J博士的话下，补充说明：

    「搭乘了人质的客轮，只要一个钟头的时间就可以驶到山克王国湾外。市区的居民也已经完成避难行动，损害将会缩减在最小范围内。」

    「这话一点也不像你，不要说了！那是以人命而言吧？自然和周围环境呢？生态呢？二次伤害也并不简单吧？」

    「对，你说得没错……但也不可能选择会有大屠杀情况发生的未来。」

    「那也是没错啦。」

    这项决定令人无法苟同，却也只能同意卡特尔所说的。

    「……我们又输了呀。」

    直到最后都不愿意放弃的迪欧，也已经做好接受这个决定的觉悟。

    虽然习惯了――

    却不想习惯――

    这次的败北滋味实在太苦涩。

    「山克王国……是个好国家啊……」

    就在这时候，莎莉传来了联络。

    她表示莉莉娜已经恢复意识。

    虽然她才刚动完手术，但听说她迫不及待地想要知道目前的状况。

    于是迪欧和卡特尔便交互为她说明，并提出剩下的最后手段。

    专业范畴则由J博士补充。

    令人惊讶的是，把话听完的莉莉娜并未感到动摇。

    当说明结束后，她缓缓抬起头来，其眼神坚定不移。

    『希洛呢？他现在在哪里？』

    莉莉娜声音沙哑地问道。

    卡特尔难过地回答：

    「据报告，他在打倒迪兹奴夫之后，仍然还和坎沙在海里……因为推进部位遭到破坏，无法移动。」

    『你们已经有人去救他了吧？』

    「不，目前没有船舶和飞机可用。」

    『核弹爆炸的影响范围呢？希洛那边的海面是安全的吗？』

    卡特尔无法回答莉莉娜的问题。

    因为要说出的话太过悲伤，充塞在胸口，无法言语。

    迪欧便代替说不出口的卡特尔回答：

    「他目前所在是山克王国的内湾，而且驾驶舱盖还故障了……真的是很遗憾……但那小子已经无法可救了。」

    莉莉娜听完之后，似乎有了什么觉悟。

    『这样子啊……』

    待沉默半晌，她请大家都到她的病房去。

    山克王城  二楼  简易医疗室――11：27PM――

    莉莉娜端庄地挺起胸膛说：

    「J博士，之前问你的时候，你说过『星星王子』已经完成了是吗……」

    通讯荧幕上的J博士领悟到她话中的深意，支支吾吾地说：

    『……嗯，二号机「睡美人」也要完成了。』

    「用那个的话，不是可以延迟『P&#8226;P&#8226;P』启动超过百年吗？」

    「成功率大概五成就是了……』

    J博士双手抱胸沉思，忽然又一阵窃喜。

    『但不失为好方法。将核心奈米机械与小姐身上的相连结，便可望增加未来的机会……』

    「那就让我去输入密码……请把沙姆交给我。」

    这或许是个苦涩的选择，然而莉莉娜并不迷惘。

    不管是迪欧还是卡特尔，都无法推翻莉莉娜的决心。

    他们只能照她的意思做。

    旧式笔记型电脑摆到了莉莉娜的面前。

    「我是莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特。」

    她轻柔地抚摸电脑。

    「沙姆……要麻烦你了。」

    『喵。』

    沙姆的叫声听起来似乎带着悲伤的感觉。

    就在这时，有讯号从其他频道传来。

    讯号用的是OZ线。

    荧幕上出现了正在懊恼过失的希洛头像。

    冰冷的海风吹乱了他的头发。

    『住手，莉莉娜……』

    他难得发出急迫的语气。

    『你不可以恢复成匹斯克拉福特！』

    「不，希洛……」

    莉莉娜正眼表示：

    「这是我们唯一可以活下来的办法。」

    『莉莉娜，不用管我。』

    ――反正生命是廉价的……

    特别是我的――

    或许希洛接下来要讲的，是他经常挂在嘴上的话。

    莉莉娜却将其打断。

    「希洛，你错了……你应该要更加看重自己的生命。」

    希洛没有回应。

    「你并没有全力为自己的人生活过。」

    希洛无法否定。

    「你要继续活下去……有一天，请一定要为我展现你灵魂最闪耀的一刻。」

    希洛吞吞吐吐地，将话说出口：

    『你说的……是任务吗？』

    「是我的愿望。」

    说完之后，莉莉娜就切断了视讯。

    「我不告别，因为我相信我们一定会再见面。」

    然后就用她纤细的手指轻触键盘，对着沙姆输入密码。

    就在爆炸时间的三十分钟前，核弹爆炸装置被解除了。

    同时也启动了「P&#8226;P&#8226;P」

    *

    正处春季的山克王国度过了黑夜，来到黎明。

    AC197年的四月九日，就在苦恼之中结束。

    希洛一行五位前钢弹驾驶员往后的消息，无人知晓。

    目前地球圈仍维持在和平之下。

    然而，和平也只限于地球圈而已。在遥远的火星上，「历史」的齿轮才正要开始失常。

    这点从探索山克王国湾海底的预防者调查队报告中所言，始终未能发现比尔哥Ⅲ的残骸也可看出端倪――

    莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特在躺入冷冻冬眠舱「星星王子」的过程时，不曾回过头。

    或许她的泪水早已冰结。

    她只是紧紧地将那泰迪熊抱在胸口。

    而那是希洛送给她的宝贵回忆――

第七卷 寂寥的狂想曲 上 MC档案5

    「狼才不可怕呢。不管是《彼得与狼》、《三只小猪》、《狼和七只小羊》、《小红帽》，狼都被打败了嘛。」

    「《狼与牧羊人》就不是喔。」

    「那个故事是糟糕在主角一直在『说谎』，狼又不厉害。」

    「也是，不可以『说谎』……那你知道芬里尔吗？」

    「不知道……那也是狼吗？」

    「嗯。在北欧神话里出现的狼，叫作芬里尔，是它解决掉最强的天神奥汀喔。很厉害吧？」

    「那以后我讲狼时，就是讲那个芬什么的罗。」

    「芬里尔啦。」

    「芬里尔……芬里尔……我会记住的。」

    ――MC-0018 Schbeiker church

    Duo & Naina

    MC-0022 NEXT WINTER

    和平主义去吃屎吧！

    人类就是非战不可。

    必须借由不断地战斗，让那些过惯和平生活的家伙和战争狂知道自己是多么得脆弱。

    这不是什么憎恨心理。

    我不需要寻常人的生活。

    也不会好高骛远地想要什么归所。

    能撑过饿了一整天的肚子，今晚有个睡觉的地方，也就够幸福的了。

    正义这种事跟我差太远了。

    这世上根本没有什么神。

    我也不需要家人朋友同伴同侪。

    我一个人就可以生活。

    话又说回来，将什么主义主张的全部搞在一起才是危险呢。

    上面的人声称的历史、思想、教义啊，全都是骗人的东西。

    要是将自己托附在那种东西上，只会让自己遭到践踏，我就不再是我了。

    我只为自己所想所感觉到的而战。

    我觉得这样就够了。

    反正我也是侥幸活到现在。

    死在战场上，算是刚好了结我的心愿。

    啊，我知道啦。

    一定会有人想要说，我是个笨蛋吧？

    我？

    我是只「披着恶魔皮的狼」

    虽然其他人全都叫我「迪欧&#8226;麦斯威尔」，但要一一纠正他们也很麻烦，我就顺势叫这个名字了。

    这颗火星的两大势力：火星联邦和拉纳格林共和国，目前正在交战。

    而地球方面的组织预防者则是哪边都不支持，两边都去叫阵挑衅。

    我好像是成了这个预防者的一员，但其实我又不是很了解，也不想要了解。

    管他是灭火的还是点火的，我就是觉得事情闹起来很有趣。

    说穿了，不管是火星联邦政府的莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特还是拉纳格林共和国的杰克斯&#8226;马吉斯，都只是个硬把自己的想法强压在别人身上的臭家伙罢了。

    是对是错，我只要嗅一嗅味道就可以大概知道。

    要我用脑袋理解，那不如用鼻子闻还比较正确呢。

    嘿，不管怎么说，我只是讨厌用一些拐弯抹角的大道理欺骗自己。

    当冒牌神父的臭老爸老是这样跟我说――

    ――用感觉行动！不要用你那不中用的脑袋瓜想些有的没的！

    好笑吧？哈！我或许是个小鬼，但我可认为自己跟那些臭大叔已经动脉硬化的脑袋瓜应该没什么两样，但我没有说出来就是了。

    这几个月下来，拉纳格林共和国的势力范围向外大幅扩张。

    自从火星联邦提出「完全和平主义」的理想之后，对于拉纳格林的侵略行动近乎是毫无防备。

    要是我那臭老爸，一定会说：「没有实力的外交，就跟『画出来的汉堡』一样，没有实质填饱肚子的作用。」我也是这样想。

    真的汉堡会散发出香喷喷的气味，但画出来的汉堡就只有颜料的气味而已。

    「外交想要谈得好，唯有自己具备相抗衡的实力才行。」

    说得没错，我同意。

    虽然我老说臭老爸是冒牌货，但他就是够厉害，能够在这颗火星上四处游荡。

    「喂，笨儿子。」

    臭老爸总是这样叫我。

    「我们有没有什么事是靠沟通之类的方式来解决的？」

    「没有。」我这么回答。

    在我们四处飘流的时候，大概都是以争吵的方式来筹得食物。

    在休拜卡教会那阵子是不用争吵。

    但那只是因为怕中了希尔妲修女恐怖的锁喉招式而已。

    终究是靠实力才有和平。

    也罢，这种故事就先不提了。

    我想要说的是――

    不管是以多么高尚的言论占了上风，只要被人家开一枪，那就玩完了。

    就是这样。

    ――一旦放任自然或是本能，人类一定会走入战争状态。人类就是这样。

    臭老爸这样说过。

    更别说这里是「战神的星球」，我觉得会这样也是理所当然。

    在高举非武装的火星联邦中，唯有娜伊娜姐一派以他们微小的力量在抵抗。

    主要战力为无人兵器的区区联邦军，根本没什么用处，而且还明显一副怕事的的样子。

    这种家伙有跟没有都一样。

    吓不了人，只能摆出来做个样子而已。

    事实上，用芥末和美奶滋做成的番茄三明治还比什么和平主义要实在多了。

    不管是谁，都讲得出那些愚蠢到不行的空口白话。

    如果真的要谈和平，最好要有相当的心理准备。

    就这点来说，温拿家的千金叛逃到火星联邦的「匹斯克拉福特」，我觉得也没有哪里不对。

    但对于他人的挑衅，我们一向来者不拒。

    所以就这样上阵了――

    现在可不是在埃律西昂海下面碎碎念的时候。

    无论如何，我都要带着伙伴「魔法师」一同闯进莉莉娜市才行。

    驾驶舱内一片阴暗。

    而且还有种生锈的味道。

    并不是我的伙伴生锈了。

    这是渗透自这片埃律西昂海的独特气味。

    越过荧幕看到的外部景象，就像是番茄酱掺到了西洋菜马铃薯浓汤中似的，是一片深褐色的泥巴液体。

    是火星的红沙，加上了欧罗巴藻形成的颜色吧。

    这颗行星的海洋都是这般混浊。

    也只有「拉纳格林海」还算清澈。

    那里真是美丽。

    随风飘来的潮水气味更是绝妙。

    清爽的感受，仿佛春天的草原香气。

    有种享受日光浴般的温和感。

    我很喜欢那座小小的港都。

    虽然现在已经消失了。

    我讨厌海……不，是讨厌在水里面。

    会令我想起不愿意想起的事物。

    虽然说人的「记忆」很宝贵。

    我已经过了福雷克拉弗群岛，但目前仍然未遇到拦截。

    毕竟不会有哪个笨蛋想在这种地方打海中战吧？

    我明白「修富克2」已被带往火星联邦的埃律西昂岛。

    因为我在浮出水面时，亲眼看到了。

    那艘船里的人，记得是前辈（希洛&#8226;唯）、一个打扮年轻，叫作W教授的中年男子、名称是T博士，高个子的大叔，还有凯瑟琳（叫她阿姨，我就又要等着被揍了……不过我人在这边，也没必要顾虑什么啦）四个人。

    我可是一点也不想去救他们那几个机组员。

    谁理他们啊，才不关我的事。

    根本是束手就擒的一群废物。

    我跟伙伴顺着疾速的喷射洋流，就可以一口气到达埃律西昂岛的沿岸附近。

    顺势登陆后，趁着黑夜抵达莉莉娜市，我就可以攻进总统府。

    目标就只有莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特一个人。杀掉那个自以为了不起的女总统就行了。

    这样一来，不管是卡特莉奴还是娜伊娜姐，就都会放弃那什么和平主义了吧。

    虽然说杀死了那个总统后，包含臭老爸在内，不知会有几亿人都会死掉，但我才不在意呢。

    再怎么说，人类实在太多了。

    只要让数量减少后的人类再重新建设火星就好了。

    或许这样做很疯狂。

    但势在必行。

    杀了莉莉娜之后，接下来就是杰克斯。

    拉纳格林共和国的杰克斯上级特校是个怨念的化身。

    只是为了恨意和报仇心而挑起战端。

    要是放着那家伙不管，他不无可能会打出「为正义而战」的名目，把人类全给消灭掉――

    就在我浮出海面时，传来了通讯讯号。

    『这里是舍赫拉查德……『魔法师』请回答。」

    海面上已经是即将黎明的时间。

    太阳光已经微微露出东方的水平线。

    类似铁锈的味道已略微淡去。

    「嗨……找我有什么事吗？」

    『W教授有话要告诉你。』

    出现在荧幕上的，是载着针线帽，叫作什么弗伯斯的家伙。

    『博士他们已经变成人质，要去救他们，先跟我们会合，会合地点是――』

    我自作主张地打断了还在继续说话的弗伯斯。

    「这种事情，你们自己去干啦！我有我要做的事！」

    『收到。』

    弗伯斯马上就同意了。

    『通讯完毕。』

    并自己切断了通讯。

    真是个干脆的家伙。

    不，是干脆过头了。

    一股火药味扑鼻而来。

    我心中闪过「被狙击了！」的预感。

    「但对方在哪里？」

    荧幕上已经可以看到埃律西昂岛的身影。

    还相距约二、三公里。

    我把画面放大，查看岛屿的棱线。

    这时候，正面发出了一道微小闪光。

    就在一道峭壁上。

    光芒瞬间就朝向这里射来。

    已经没有时间闪避。

    那看起来像是一只鸟。

    待更加靠近之后，便看出那鸟是只带着白色光芒的巨大乌鸦。

    「不会吧……」

    周遭突然像是刮起一阵大风暴。

    我勉力地想要让伙伴保持稳定，却还是因为出现的几道龙卷风而被卷了进去。

    机体被卷上天空。

    漆黑色的龙卷风紧缠着伙伴。

    「别闹了！」

    我认为这是种幻影。

    我猜想是中了自己所擅长的奈米机械式破坏攻击。

    但我错了。

    伙伴和我被龙卷风拖往埃律西昂岛的陆地。

    而龙卷风一平息，我们就被抛落至地面。

    地点是崖边的一块沙滩。

    我好不容易换成了手动式的姿势控制方式，损伤才不大。要是换成一般人，可就免不了因为激烈撞击而当场死亡了。

    但就算这样，因为驾驶舱的剧烈摇晃，我的后脑杓和下巴还是饱受撞击。

    「好痛……」

    『果然厉害呢，迪欧。』

    耳朵传来了莫名温和的声音。

    『刚刚那是「七个小矮人」的黑色。』

    崖上正站着套了一件白色斗逢的「白雪公主」。

    其手上正拿着大型的弩，下一发已经箭在弦上。

    通讯人是W教授。

    看来他正坐在那架白雪公主的驾驶舱内。

    『那发攻击的特性就是「风」，在那样的状态下还能够控制住姿势，令人佩服。』

    这个人恐怖的地方，就是表情上虽然和善，其实却怀抱着真切的敌意。

    映在荧幕上的那对蓝色眼眸不带丝毫犹豫。

    从他的款语温言中，我能感受到带有独特的火药味。

    这样的人在变成对手时就麻烦了。

    『这次是「七个小矮人」的白色……躲也没有用喔，因为威力和范围比起刚才的黑色还要大。』

    「喂喂喂～」

    我开始说明自己先前的状况给他听。

    其实我不想讲，但仍必须说给他知道。

    「我这段时间一直在作战耶……根本没有好好休息过。」

    然后便开始屈指计算自己在坐上伙伴之后交战的对手。

    「温拿家小姐控制的马格亚那克队四十架、拉纳格林的比尔哥三架和次代钢弹、联邦军的轻型空战机五百架，然后是『冷血妖精』十二架和普罗米修斯！我这一路上可是跟他们扎扎实实地交手耶！」

    光是回想起来就令人想吐。

    『全部五百五十七架吗……没什么了不起。』

    后面传来了弗伯斯的声音。

    我和伙伴的背后已在不知不觉间让他给控制住了。

    这家伙的行动无声无息。

    『而且也不是只有你一个人在应付吧？』

    舍赫拉查德出现在后荧幕上。

    其机体外披着一件发出七彩光芒的披风，从缝隙中约略现形的装甲，许多地方都还暴露着尚未完工的内部构造。

    真令人感到诡异。

    就算颜色是透明的，但不可能连气味都是透明无味吧。

    虽然我只有看过设计图，但那架机体肯定跟我伙伴的系统一样，采用的是「钢弹型」。

    我对弗伯斯说：

    「吧别人的话听完嘛……我要说的是――」

    我不是要对他发牢骚。

    只是想争取时间而已。

    我忙不迭地动手操作面板的战斗模式，同时继续说：

    「――我已经累透啦，可以说是到极限了吧……说实在的，已经没有那个闲情逸致能对你手下留情了啦！」

    我从黑色的披风下拿出光束镰刀，一转身砍向舍吓拉查德。

    绝对是一刀两断。

    我如此认为――

    『看来你是真的累了……动作很好预测。』

    弗伯斯说出这句话的声音来自前方。

    舍赫拉查德就站在「魔法师」的正面。

    『不过你说不会手下留情，应该只是虚张声势吧？』

    「你……你这家伙……」

    我以为没有机体可以在近身战中超越我这伙伴。

    我是这么以为，但弗伯斯操控的舍赫拉查德却闪过了伙伴的光束镰刀刀锋。

    那架机体绝对已经在光束镰刀的圆周半径内。

    想得到的可能，就是对方逃到了刀锋挥砍的反方向。

    如果是这样――

    我满怀愤怒地将光束镰刀由下往上猛挥。

    就算对方的横向运动能力敏捷，也不可能应付得了直向。

    我看起来已经将对方切成两半。

    但只是看起来，那架舍赫拉查德是个残影。

    对方已掌握到圆周的外缘所及，早跳出一步之外。

    「竟敢耍我！」

    我从披风下再抽出另一把光束镰刀。

    同时操纵伙伴，向前冲去。

    用了二刀流，不管是横向还是直向都无路可逃了吧。

    而且速度很快。

    我右手的光束镰刀由上往下砍，左手的光束镰刀则是水平挥砍。

    舍赫拉查德拿出了一件匕首状的东西。

    接着就往十字交错的两把光束镰刀的中间处刺出，单手就接住两边的力道。

    火花霹雳啪啦地爆了开来。

    像是烟火放完后的烟硝味则是从眼角传来。

    『这把叶门双刃弯刀是「MG合金制」……』

    荧幕上的弗伯斯正一派轻松地为这把匕首作说明。

    『比钢弹尼姆合金更轻、更坚固……』

    难以置信，我伙伴的力道居然比不过对方。

    压制不了。

    但我仍然假装老神在在。

    「哦～是吗……那么，这个『MG合金』的M是指火星的M吗？」

    『不，是疯狂（MAD）的M……』

    我算是很疯了，这小子却更偏激，真是个疯子。

    『近身战的话，应该是你的机体最厉害。』

    「那你的机体又怎么样？」

    话才说完，伙伴的右手掌就被砍断，面板上亮起「右机械手异常」的警讯。

    我感到有股冰冷感强烈地刺激鼻子。

    『舍赫拉查德是架擅近身战――不，是贴身战的机体。』

    一股寒意从背后油然生起。

    我决定暂且撤退。

    虽然我也想过以奈米机械产生的幻觉操弄对手，但周遭如此明明亮，成功机率并不高。

    而且伙伴身附的奈米机械，数量也减少了许多。

    前一场战斗时用了太多。

    话说回来，仔细一想，对手既然也装备了附有奈米机械保护膜的披风，大概也不用期待会有什么效果了。

    我和伙伴凭着蛮力，一举芽舍赫拉查德，然后就立刻溜之大吉。

    再打下去，伙伴就要被拆得不成人形了。

    没错，并不是破坏，而是更有遭到拆解的感觉。

    我心中浮现一股在暴风雪中迷失道路的心情。

    那是种难以言喻，像是野性直觉发挥作用所感受到的不祥预感。

    崖下的沙滩为南北走向。

    我不顾一切地往北奔走。

    就逃避「白雪公主」的狙击而言，往峭壁方向逃会是最佳选择。

    我记得舍赫拉查德的机动力应该是低于我的伙伴。

    我逃到了沙滩的最北端。

    海边传来海浪拍打崖边的声音。

    有股铁锈的味道。

    就在我认为逃到这边已然安全，停下脚步时――

    『跑得真是快呢……简直就像只狗狗。』

    弗伯斯的声音听来近在咫尺。

    有雪的味道……不，是冰的味道。

    我一回头，果然看到舍赫拉查德就站在一旁。

    这令我想起臭老爸在我背后抽着香烟的时候。

    我一股怒气涌上心头。

    便大声喊道：

    「谁是狗狗啊！」

    我和伙伴往南向一跳。

    这次还用上了肩部推进器，以数倍于方才的速度逃走。

    这家伙还真是让人讨厌到极点。

    居然敢用「狗」来称呼我。

    我可是「披着恶魔皮的狼」啊。

    没错，我是狼。

    在我背后的那条长辫子，就是那高傲孤狼的尾巴。

    以前娜伊娜姐也这么说过――

    ――真帅呢，迪欧！从后面看你跑步的样子，简直就像是出现在神话中的「芬里尔」。

    敢叫我狗狗，不可原谅。

    我在心中对自己如此说道。

    沙滩的最南端已在眼前。

    然而却有人抢先一步站在那里等着。

    我们停下了奔跑的脚步。

    带着铁锈味的海风吹拂着我们。

    在那里的，自然就是――

    『怎么了？狗狗跑不动了吗？』

    舍赫拉查德和惹人厌的家伙已等在前面。

    我突然有种整个人要瘫软下来的感觉。

    『一定是迪欧肚子饿了吧？』

    W教授的「白雪公主」不知不觉已从崖上下来，站在其身旁。

    我怎么会没有察觉呢？

    火药的味道已经消失了。

    话说回来――

    为什么我伙伴的机动力会输给舍赫拉查德啊？

    我不能接受。

    肚子饿了――一定是这样。

    当然是这样。

    对呀，从吃完娜伊娜姐的三明治之后，我就再也没吃过任何东西了。

    「好啦……」

    我不再勉强自己。

    「我帮你们啦……」

    肚子饿、睡意跟之前累积的疲劳感一下子反扑上来。

    之后，他们好像还陆陆续续说了些什么，但我记不清楚了。

    我不知不觉间睡倒在驾驶舱内。

    我梦见了小时候。

    内容肯定跟平常梦到的没有两样，我却连梦境也记不清楚。

    因为「嗅觉记忆」是拉纳格林的港都，所以我想一定是小时候的梦。

    搞不好我还说了「芬里尔」或是「娜伊娜姐」的梦话呢。

    在半梦半醒间的我向上天祷告，希望那些人没有听到我那些话。

    慢着，我那时候真的有好好向上天祷告吗？

    该不会我求的人是那个臭老爸吧？

    我时常在无意识间脱口说话，我自己都觉得很伤脑筋。

    在披着恶魔皮的狼心中，潜藏了一只被小雨淋得全身湿透的小野狗。

    这点绝对不能让别人知道。

    当我醒来时，已经是黄昏时刻。

    W教授已经修好了伙伴的右手掌。

    仔细想想，着手组装这架机体的人正是他。

    我想那点损坏对他而言，应该只能算是早餐前的准备吧（注：比喻事情简单的日本说法）。

    虽说时间上是晚饭之前就是了。

    当我懒散散地一出驾驶舱，W教授就向我搭话说：

    「嗨，睡醒了吗？」

    一股香味扑鼻而来。

    「弗伯斯正在调理美味的佳肴，一起来吃吧。」

    W教授引我到营火旁边。

    「有两点要订正。」

    弗伯斯拿起插在营火旁的烤肉串交给我，开口说：

    「这只是拿现地取得的材料烤出来，并不能称上『美味的佳肴』。」

    我不发一语，张口吃肉。

    味道像是螃蟹，但又有微妙的不同。

    「喂，这是什么肉啊？应该不是螃蟹，是虾子吗？」

    插图3

    「呵呵呵……最好不要知道，这样才会觉得好吃。」

    W教授从口袋内掏出了某种胶囊服用。

    他似乎不吃我和弗伯斯在吃的食物。

    「另一点的订正是？」

    W教授喝完了马克杯的水之后，向弗伯斯问道。

    「我已经不是特洛瓦&#8226;弗伯斯。一定要叫的话，叫『无名氏』就可以了。」

    还真是个怪人呢。

    不过如果这行得通的话，我也想改名。

    「喔，那不好意思，我也不要用迪欧了。我叫作芬里尔！芬里尔&#8226;麦斯威尔！是披着恶魔皮的狼！」

    「狗狗比较适合呢。」

    无名氏插嘴。

    「狗狗&#8226;麦斯威尔……很适合呢。」

    W教授为之噗嗤一笑。

    「还真是没办法给两位及格呢。就照之前的不好吗？对自己的名字，多少有点自信吧。」

    我没有回答。

    无名氏似乎也无法接受。

    「喂，要不要来做个约定啊？」

    我对着无名氏的耳边轻声说：

    「我们两个就互相叫对方芬里尔跟无名氏吧。」

    「……我会考虑。」

    好冷淡的回应。

    看来是一定要把我当狗就是了。

    果然是个讨厌的家伙。

    宁静的夜晚。

    海风由铁锈味转成了机油的味道。

    因为白天有睡过，所以就由我站哨。

    其他两人则是在各自机体的驾驶舱内睡觉。

    好无聊的巡逻。

    位于埃律西昂岛上的联邦军，连一架装备了含有隐身功能的奈米保护膜的披风都没有。

    听无名氏和W教授说，普罗米修斯那件深绿色的披风，也已经被白雪公主的「七个小矮人」给烧掉了。

    也就是说，如果有联邦军靠近，这边启动的索敌探测设备一定会有反应。

    根本就不用人站哨。

    不过我还是自愿站哨。

    反正也睡不着。

    到了这个地步，也没想过要逃了。

    若再独自行动的话，我觉得一定会被这两人妨碍。

    我想说，至少也去搭救那个不讲话又不亲近人的前辈吧。

    虽然我怨言很多，但对那个叫希洛&#8226;唯的技术倒是无话可说。

    在我目前遇过的家伙中，可以归类在最强的里面。

    那位前辈身上还莫名地有种悲伤的味道。

    我这个人一有空闲时间，就会想要修指甲。

    我是喜欢玩机械，但指甲就是会因为油或涂装等关系而脏掉。

    这点我可无法忍耐。

    所以会以心爱的指甲刀和锉刀细心修整。

    这种摩擦热的味道，就像是从宇宙进入大气层时的味道。

    在臭老爸训练我的时候，就已经体验过这种感觉好几次。

    虽然并不喜欢这种味道，但也不讨厌。

    修了几分钟之后，指甲展现出像是珍珠般的光泽。

    话先说在前头，我可没有擦什么指甲油喔。

    就算我绑了辫子，还是个男生。

    而且我受不了那种涂料的味道。

    绝对没办法接受。

    因为伙伴有着「魔法师」这种怪名字，我也就学着玩了一些魔术把戏当兴趣。

    所以我对指甲很小心。

    就在总算修到自己满意的光泽感时，突然感觉到崖上有动静。

    我有不好的预感。

    出现了添加剂和化合物的味道。

    索敌雷达并无反应。

    红外线感测也没有变化。

    目前没有吹沙尘暴，所以也没有出现磁力异常的现象。

    索敌感测装置的运作是正常的。

    但是我的不好预感从来没有失误过。

    而且这般紧张的气氛，肯定是有危险逼近的讯号。

    我按下通讯按钮，小声说：

    「无名氏、教授……快起来。」

    两人立刻清醒。

    「情况好像不对劲……」

    我一说完，W教授就笑答：

    「看来是来迎接了。」

    「迎接？」

    我回问道。

    W教授虽然眼神认真，却语带笑意地说：

    「嗯……我的妹妹、迪欧的姐姐，还有弗伯斯的情敌……」

    听完后，我实在有许多话想要反驳，但还是先不理会。

    副荧幕上的无名氏，表情看来也是这般感觉。

    崖上出现了三架有人型的Mars Suit。

    其脸部的外形是以扑克牌的花色为象征。

    红心、黑桃、梅花。

    并且都发出诡异的光芒。

    机体本身的轮廓，则是像许久以前的MS「里欧」。

    虽然我觉得在这火星大地上，并不显得那么坚固。

    不，既然交战对手是我们的「钢弹型」机体，就算有那样的装甲，我看也是行不通的吧。

    况且要与拉纳格林的「比尔哥」和「次代钢弹」交手的话，自然要有那样的程度才行。

    此三架的正中是红心女王。

    之前曾经看过，是娜伊娜姐的机体。

    不过这晚披的是红色斗篷。

    下摆则是以优雅的金色装饰。

    所使用的材质，很可能是跟带有隐形功能的奈米保护膜披风一样。这样就能说明为什么会没有出现索敌反应。

    而在右边的是黑桃国王。

    插图4

    左边则是梅花小丑。

    左右两边的Mars Suit均缠有长长的红色围巾。

    战场上只有两种人。

    被杀的人，活下来的人。

    两种人都是痛苦的。

    被杀的人，因为等于是「人生的完结」，一定是不幸的吧。

    不可能幸福。

    虽然我没死过，其实不是很清楚。

    虽然不在现场，但亡者的家人和认识亡者的人，想必也会感到痛苦吧。

    以我来说，是觉得就算我死了，也没有人会替我感到悲伤，所以无所谓啦。

    另一方面，活下来的人则必须承担战场死者的精神继续活下去，这自然也是很痛苦的事吧。

    战争是无以矫饰的杀戮行为，也因此，似乎会让内心承受到极大的负担。

    不能有此觉悟的人，只能四处逃窜。

    我也不是已经麻痹，而是刻意不去理会精神还有内心负担那些东西。

    不过我至少觉得自己有所觉悟。

    想必身边的无名氏和W教授也都一样吧。

    正面荧幕上显示着以红外线望远镜掌握到的三架Mars Suit。

    其后的夜空中，朦胧的星星正绽放着不起眼的光辉。

    「听着，我们现在有三条路。」

    副荧幕上的W教授对我们说：

    「一条是打倒那三架Mars Suit然后直接硬闯莉莉娜市，救出人质。」

    除此之外，还有什么可以做的？我心中抱持着疑问。

    要救出前辈，也只有这个方法了吧？

    「另一条是维持中立立场，在安全地点旁观拉纳格林共格国派出的比尔哥登陆部队和他们交战，不予理会。然后就跟第一条路一样。」

    W教授居然不当一回事地这样讲，令我惊讶。

    「你说有登陆部队？」

    操作面板的索敌雷达上没有任何反应。

    夜空和海面上都仍然一片平静。

    「有的话，到底在哪里呀？」

    我惊讶地问道。

    「因为还在索敌范围外……目前在东南方20公里左右外的海面上。」

    「为什么你会知道？」

    W教授若无其事地回答：

    「如果我说是宇宙之心――你大概也不会接受吧。」

    他的嘴角顿时微微上扬。

    「总之，只是个单纯的推测。我想迪欧你应该也马上就会发现了。」

    W教授的表情虽然看起来是露出善意的微笑，但我总觉得也像是在嘲笑我。

    「重点是那些Mars Suit并没有发现我们就在道里，我们受到遮蔽，在崖上是看不到的，不会有能比我们更早查知的方法。」

    「那你刚才说的『来迎接』是什么意思？」

    「喔，抱歉，我刚才是说来迎接『我们』吗？」

    「不，是没有那样说。」

    实际上，这只是我偶然嗅到奇异的气息而先一步发现了Mars Suit。娜伊娜姐不可能有本事探查到，穿上了附有隐身功能的奈米保护膜披风的我们所在位置。

    「如果那里面有卡特莉奴在的话，不也会判读『宇宙之心』，而预测到我们的行动吗？」

    头戴针线帽的无名氏在另一个副荧幕上插嘴。

    「我想这不可能。如果她已经发现，那应该不会以那样无防备的方式现身。她好歹也有相当的战术眼光。要现身的话，先布下完整的包围网，让我们无路可逃才是常理。」

    碓实如此。

    就算是娜伊娜姐，在拦击我和伙伴时也准备「冷血妖精」，以万全态势行动。

    「那又为什么会在这个地方现身――」

    W教授继续说了一段长长的话：

    「基本上，这里正是大部队最好聚集登陆的地点，这点不会错。因为采取直接在市中心降落的行动，被击坠的机率会很高。在这样的情况下，这条海岸线上的哨崖，条件正符合了拦击点的条件。上面的视野良好。所以能够抢先一步下手，再者，从那三架Mars Suit的装备来看，看得出准备了应对MD的几项特征――」

    后面应该还有一些理由要说，但无名氏打断了他的说明。

    「也就是说，虽然没有打算和我们交手，但却出现在这里，就是因为要准备和拉纳格林共和国交战，这样的判断没错吧？」

    「是的，不愧是弗伯斯。」

    我是一点也搞不懂。

    接下来，W教授还说明了最近的拉纳格林共和国的政治情势动向，和比尔哥军的侵略方向及发展型态等，并且又补述了火星的气候状况之类的，不过如果预测准确无误，那么再听下去也择么意义。

    「问题是第三条路啦！」

    与其听那些合理的说明，我宁愿以自己的兴趣为优先。

    「虽然应该是不至于――」

    「迪欧，你真是观察敏锐呢。正是如此。」

    喂喂喂……从刚才就感觉到的不好预感，还有紧迫而来的危险讯号，原来都是这个啊。

    「第三条路，就是协助他们去阻止拉纳格林的比尔哥部队登陆。这部分处理好之后，就再回到第一条路――硬闯莉莉娜市，救出人质。」

    我哑口无言。

    跟我想的一样。

    可是――

    到了这个地步，能去协助火星联邦吗？

    我知道火星联邦因为提倡完全和平主义，所以处于不利的状况，但这是他们自找的吧。

    我认为要尽早杀掉莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特才行。

    这都是为了火星着想。

    「这时候，最好不要考量对方是敌对势力或是要站在战略优势地之类的。」

    我对火星联邦没有恩怨，但要说帮忙有什么好处，也说不上来。

    「我说啊，这是在开什么玩笑吗？为什么我们要去保护那些人的国家啊？」

    我不满地提问，但这似乎让W教授感到意外。

    「这真不像是迪欧呢，帮助人是不用理由的呀。」

    被他这么理所杼锶坏鼗刈欤我哑口无言。

    不过目前的状况有乐观到允许去帮助人吗？我很想要这么吐槽一句。

    「这条路是观察了战况演变而决定的吗？」

    无名氏抢先我一步发话确认。

    W教授微笑点头。

    「嗯……我是这么认为。」

    「执行机又如何判断？」

    「不定时多数决如何？」

    「好吧。」

    「我也好啊。」

    我保留了那句要吐槽的话，答应道。

    至少第一条路在我心中已经消失了。

    我一开始是认定只有这条路可走，但在拉纳格林的比尔哥部队出现之后，状况就不一样了。

    我没办法跟着那些MD一起干掉娜伊娜姐。

    我的荣誉心就是不允许我这么做。

    这个状况下，第二条路的「隔岸观火」就是最佳选择了吧。

    无名氏肯定也是这么想。

    不过，我们这位年长的W教授似乎还有不一样的盘算。

    我们照着W教授的话，移动到海岸的北边。

    他表示那里是研判战况发展的特等位置。

    不过待在那里也等同布阵在战术上重要的左翼上，有种相当危险的味道。

    我不禁如此――

    娜伊娜姐真的没有发现我们吗？

    会不会只是我和无名氏上了W教授花言巧语的当而已呢？

    这样的疑问在我心中油然而起。

    我想起那个老是在骗我的臭老爸。

    总觉得那个冒牌神父（麦斯威尔神父）和W教授哪里很像。

    这两个人实在是令人大意不得。

    几分钟后――

    发出了索敌反应。

    五架拉纳格林共和国的大型MD运输飞行艇正由东南方接近。

    这类型运输机最多可以搭载十二架比尔哥。

    大概进打算以全部六十架的比尔哥展开登降行动吧。

    相较于严阵以待的三架Mars Suit――红心女王、黑桃国王、梅花小丑，有着二十倍的战力。

    正常来说，这将会是场苦战。

    悬崖上的那三架已经离开了原地。

    先一步飞到接近中间海岸线的三架大型MD运输飞行艇，立即抛下了大量的比尔哥。

    娜伊娜姐驾驶的红心女王突然只身冲了出去。

    似乎并不打算以己方三架Mars Suit拉出联合战线。

    她直直向前冲。

    大胆的攻击行动。

    目的应该是先行搅乱敌人。

    由于套着红色斗篷的红心女王不会被比尔哥的索敌系统感应到，可以闯进其中，自由地行动。

    温温吞吞才要防御的那些比尔哥，就在一瞬间成了大型光束矛锤的靶子。

    不过即使是单机而言如此虚弱的比尔哥，一旦编组成集团，其能力就会一下子跃升好几段。

    其新型星球守卫的防御形态不但会成为铜墙铁壁，光束步枪的波状攻击也能发挥效果。

    娜伊娜姐的红心女王开始遭受高输出光束步枪的集中炮火猛烈攻击。

    虽说如此，毕竟无法扎实地命中套着具有奈米保护膜的红色斗篷的红心女王。

    斗篷让比尔哥的感测器反应产生微妙的误差，干扰了光束步枪的瞄准。

    站在我和伙伴右边的「白雪公主」里的W教授，静静地说：

    「比尔哥最棘手的时候，就是组织行动时，会变成一只行动专心一意的多头多肢型巨大怪物……那猛烈的能源中，深藏了阴湿而邪恶的意志。」

    听到这句多头多肢的巨大怪物，我心中并没有办法立刻浮现出形象。

    我在心中勉强联想成是种有一堆眼睛的蜘蛛，或是鱿鱼、章鱼之类的生物。

    无论如何，这类型的生物都令我感到棘手。

    站在我左边的舍赫拉查德里的无名氏说：

    「但终究是无人兵器，不会觉悟，也没有责任心。」

    所以才更加棘手呀，我这么觉得。

    我一个人跟那四十架叫作马格亚那克的MD对决时，就辛苦得要死。

    要打爆次代钢弹旁边那仅仅三架的比尔哥，也是件累人的工作。

    就算是已经军心涣散的火星联邦轻型战机，一次来一堆，也势必会是场麻烦的战役。

    不过我只是心中这么想，并没有说出口

    跟没有实际体验过的人，用讲的也是白费工夫。

    前辈（希洛）是借由实战方式，让我切身学到这回事。

    没有说明就得被迫亲上火线。

    这虽然糟糕，但也幸运得以苟活下来。

    先前交手的时候也是一样，娜伊娜姐的红心女王采取的是直线式行动。

    相对的，近二十架的比尔哥则是采取绕行波状攻击的行动，断其退路，并逼迫至攻击阵式中心。

    但我马上就了解这是个「诱饵」。

    表面看起来比尔哥正在逼迫，但实际上其行动却是带着公式，到处都有可乘的破绽。

    当比尔哥部队形成螺旋状的阵形，将导致自己人互射的结果。

    MD会毫不犹豫地彼此互射。

    这就是娜伊娜姐的目的。

    转眼间，就有三架比尔哥爆炸。

    「这是场闹剧。」

    W教授脱口说了个理论：

    「不是有个说法，是一度发生的事情再次发生时是场悲剧，第三次发生时则是闹剧吗？」

    嘴上虽然道么说，他的脸上并没有笑容。

    他语气苦涩地继续说：

    「第一次是发生在AC182年，马尔提克斯&#8226;匹斯克拉福特王的山克王国在地球圈统一联合军的攻击下毁灭……第二次发生在AC195年，继承了完全和平主义的莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特中兴了山克王国，但在OZ的侵略下而举国投降，国家因此而遭到解散……」

    我感到一阵不耐烦。

    这跟臭老爸一样，我可受够了听老头子的陈年往事。

    W教授可能是察觉到我这样闷心情，只再补上一句就结束了话题。

    「其实第二次时，我本人就在那战场上。就跟现在一样，有大批的比尔哥部队从海岸线推进。」

    「哼，所以说，这是第三次因为和平主义而灭国是吧？」

    「呵……真是让人笑不出来的闹剧呢。」

    和平的国家由于火星联邦政府第二任总统莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特而毁灭。

    是愚蠢的国民做出了如此愚素的选择。

    没有必要同情。

    W教授冷冷地回应：

    「如何？要就此『决定』吗？」

    这项提议我赞成，但无名氏似乎还难以下决定。

    「不，还早……先观察其他两架MarsSuit的行动再判断吧。」

    在奋战的娜伊娜姐之后，有一架机体以身上长长的红色围巾画出了一条火红的轨迹。

    是Mars Suit「梅花小丑」

    其手上的光束斧贼，因前端的枪型光束剑和斧型电热斧而具有无比的破坏力。是种可直剌也可挥砍攻击的武器。

    不过那种类型的武器跟我伙伴所拿的光束镰刀一样，非常难以运用。

    如果不机巧灵动地运动，很容易就被近身攻击。

    可是梅花小丑压制住了比尔哥。

    看到对方充分发挥如此机动力，我认为驾驶员应该是温拿家的小姐，但是W教授和无名氏并不同意。

    无名氏表示，卡特莉奴会更加缜密而细腻，而W教授则笃定认为那样豪迈的打法，是出自娜伊娜姐的双胞胎弟弟米尔&#8226;匹斯克拉福特。

    即然是这两位比我更了解温拿家小姐的人所说，那应该不会错了。

    我觉得＝日心外的是，米尔&#8226;匹斯克拉福特运用的战法与张老师相似。

    行动与动行之间的呼吸，进退的时机都一模一样。

    这不免人字人怀疑是不是用了描绘记忆，但仔细想想后就知道不可能。

    预防者顶级驾驶者的技术，不可能那么轻易就模仿起来。

    梅花小丑不但果敢攻击，还不时转去掩护红心女王。

    同时做到了看似无谋的猛攻，和观察整个战局的防御举动。

    照顾如此周到的战法，的确不是只顾自己的张老师做得到的。

    并且，温拿家小姐也不可能做到那样的合作行动。

    那个寡言又弹奏着连绵不协调音的米尔果然是个怪人。

    在梅花小丑和红心女王的合作攻击下，新型星球守卫的数量逐渐减少，比尔哥的总数也从六十架变成五十架，战力随之降低。

    但明眼人都知道，就算是这样，要和二十五倍于己方的对手交战，状况将会逐渐不利。

    温拿家小姐驾驶的黑桃国王开始拿起手上的武器――光束长矛，边回转边向前突击。

    其采用的是以蛮力猛烈压迫的战法。

    我心想这哪里是缜密而细腻的攻击，但仔细再看，其攻击目标既正确，防御也是滴水不漏，每一步行动都完美精准，毫不拖泥带水。

    黑桃国王劈头砍倒了新型星球守卫的防御效果较弱的最后方比尔哥，再顺势将聚在前方的三架扫倒。

    真是个身手矫捷的小姐呢。

    我先前曾经与之交手过两次。

    在操控马格亚那克的MD时，是以高潮的战术玩弄我和前辈（希洛）。而以普罗米修斯交手时，是不顾一切地击发格林机柏。

    但现在则是在肉搏战中以令人难以捉摸的速度接连打倒比尔哥。

    给人的印象，就是她可以在当下的战场立刻选择最合适的战法。

    不，说是依照机体搭配技术运用会比较正确。

    那是我所学不来的。

    另外，黑桃国王还采取了将比尔哥集团推往特定地点的战法。

    以俯瞰方式观察，她是以逆时针方式环绕、扰乱，并逐渐往北北西方靠近。

    北北西方――海岸的北端。

    也就是，她的攻击是将敌人引导至旁观的我们的方向来。

    我在心中咋舌一声。

    怎么好像就要这么走上第三条路了啊？

    就在我心中如此作想的时候――

    比尔哥更换了攻击方式。

    它们将原本分散的目标聚焦在单一对象，就集中在位于后方的黑桃国王上。

    「卡特莉奴真是……支援过头了。」

    无名氏这么低喃。

    「那样的战法，吃亏的就只有自己而已。」

    「嗯，敌方的攻击模式已经转为先牵制国王，再个个击破了。」

    「而且她所选择的是辅助米尔的位置。」

    不知是不是我多心，无名氏的语气听起来像是在生气。

    红心女王所处的位置太过凸出。

    梅花小丑孤立在正中间。

    而黑桃国王像是在从后方支援前方二者。

    比尔哥集团则是不断以解散再集合的方式整理态势，布阵成以反击方式个个击破三架Mars Suit的阵形；这点连我都看得出来。

    无名氏以少见的急促口吻说：

    「教授，来多数决投票吧。」

    哎呀哎呀，原来如此。

    所以我从一开始就被骗了。

    居然没有马上发现会这样，真是丢脸啊。

    不管是这个无名氏还是在装傻的W教授，想必是从一开始就这么打算了。

    多数决根本没有意义嘛。

    要选的路，始终都只有一条而已。

    「喔，那太麻烦了啦！发生第三次的闹剧不是吗？那就快点去结束掉吧！」

    我大声叫道。

    这种让人笑不出来的闹剧，我可不想看。

    「我要去帮娜伊娜姐！其他就交给你们了！」

    就在我和伙伴正要冲出去时，无名氏和舍赫拉查德却比我们先一步动作。

    「剩下四十二架……一个人要分七架。」

    无名氏的脸出现在副营幕的画面上。

    「轻而易举对吧，芬里尔？」

    他虽然是个许多地方都令人讨厌的家伙，但用「芬里尔」称呼我，倒是觉得挺开心的。

    「好！干掉它们！」

    我将伙伴的黑色披风向旁边一甩，两只手拿出了光束镰刀。

    「闪开闪开，『披着恶魔皮的狼』要通过啦！」

    既然如此，那就豁出去吧。

    我和伙伴以截击之势，冲向比尔哥部队。

    臭老爸总是告诉我，不可以这样子运用魔法师。

    但是我要怎么使用我的伙伴，是我的事。

    比尔哥的新型星球守卫，防御体制已然瓦解。

    问题就在于反复解散再集合的行动，产生了可乘之机。

    在娜伊娜姐他们执拗地攻击下，电磁动力已经变弱。

    让我可以轻松地动刀挥砍，将比尔哥机体一刀两断。

    一旦让我闯入比尔哥集团之中，就]之在我了。

    接下来就是砍砍砍，尽情放肆地砍，一口气做个了结。

    『迪欧，你是来帮忙的吗？』

    通信机具传来了娜伊娜姐以机密频道通讯的声音。

    会使用这个频道，不就表示我们的对话也已经完全泄露出去了吗？

    算了，现在不是在意这个的时候。

    红心女王正灵巧运用着那粗大的光束矛锤，在伙伴的身旁作战。

    「我看不下去了啊！」

    我说道。

    「你们到底要跟这些垃圾耗到什么时候啊？」

    『呵呵，谢谢啦。』

    舍赫拉查德则是接二连三地肢解了在黑桃国王身边的比尔哥。

    从我这边，只看得到叶门双刃弯刀的光束轨迹而已。

    『特洛瓦&#8226;弗伯斯，我可不会感谢你。』

    温拿家小姐的声音，一样从机密的通讯频道传了出来。

    『不用担心……我根本不期待。』

    无名氏语气不带情感地说：

    『然后，我不叫特洛瓦&#8226;弗伯斯。』

    红心女王和魔法师正运用着手中光束矛锤和光束矛锤和光束镰刀各自的特性攻击敌机。攻击由直线和弧形交织组成。

    虽然攻击动线是与梅花小丑所拿的光束斧钺相同，但就因为无法同时做到两种攻击动线，反而我们的破坏效率还高得多。

    比尔哥的数量已经减少了大约一半。

    新型星球守卫已经被全数摧毁。

    我打倒了四架，而娜伊娜姐则是打倒了三架。

    无名氏和温拿家小姐，还有米尔&#8226;匹斯克拉福特想必也打倒了差不多的数量。这时候，传来了W教授的声音。

    插图5

    『「白雪公主」报告。请各位离开海上……我将发射「七个小矮人」的白色。』

    套着白色披风的白雪公主，准备在北端海岸发射白天时对我和伙伴使用的咕刖。

    我们便听从他的话，离开比尔哥集团，往海岸移动。

    『射击预备……』

    白雪公主站稳脚步，放好了重心。

    『开始上箭……』

    米尔的小丑和温拿家小姐的国王还没到达海岸，但W教授似乎不打算等下去。

    『开弓……』

    他将箭往后一拉。

    已经选定狙击位置了。

    『满弓……』

    小丑和国王总算站上沙地，远离海岸。

    『射出！』

    白雪公主射出了一支白色的箭。

    箭化成了刺眼的闪光，飞向比尔哥集团。

    白色的闪光在途中变成了无数纯白色小鸽子，大范围地扩展开来，落向海面。

    这让漆黑的海面染成白色。

    爆发出一阵惊人的光芒。

    激烈的电流成了反向的电光，从海面射向空中。

    那是强烈的电浆放电现象。

    剩下的二十多架比尔哥遭此攻击，均瞬间陷入停止运作状态。

    W教授之前竟想要对我用如此可怕的玩意儿。

    这令我感到有点毛骨悚然。

    果然是个危险人物。

    那可不只是火药味那么简单。

    算是接近硝酸或是硝化甘油之类的炸弹了吧。

    分出胜负了。

    虽说拥有那样的武器，那一开始就使用不就好了？但或许就像是我自己也常做的，会故意留住王牌的手法吧。

    「不是喔。」

    W教授在副荧幕上笑道：

    「我并没有打算把白箭当作王牌来使用。」

    看来是我的表情露了馅。

    「白箭具有『雷电』的特性，其电磁场与比尔哥的新型星球守卫相似，在有着电磁力场的环境时，会因为电呈现饱和状态而无法呈现效果。」

    所以才在等我们把新型星球守卫击毁啊。

    我是靥于会想要轻松获胜的人，这个W教授看来也是这种类型的人。

    不，以「有效率」来形容比较正确吧。

    以后用字遣词应该要好好选择了。面对危险人物，还是小心为上。

    这时候，我监听到米尔&#8226;匹斯克拉福特家小姐的通讯讯息。

    『卡特莉奴……撤退的拉纳格林共和国MD运输飞行艇要与你通讯。』

    『和我通讯？』

    『我转给你。』

    『最近好吗，卡特莉奴？』

    我竖起了耳朵，仔细监听。

    『自从圣米涅娃学园之后呢。』

    说话的似乎是位年轻女子。

    『史特？是史特吗？』

    这似乎让温拿家小姐的内心相当动摇。

    『呵呵呵……你的朋友好像多了不少呢。真令人羡慕。』

    另一边的年轻女子，声音给人相当高傲的感觉。

    『为什么你会在拉纳格林？』

    『今天就到此先走一步，下次可不会手下留情罗。』

    通讯就此结束。

    我不知道名叫史特的女子跟温拿家小姐有什么关系，但会特地直接与敌方通讯，想必是有着不寻常的恩怨吧。我心中如此猜想。

    另外，比尔哥集团的战法像是基于某种意志，或许就是刚才那位史特在操作MD的系统也说不定。

    我一度想要把这件事告诉温拿家的小姐。

    不过现在可不是「攀交情」的时候。

    所以我就跟W教授说：

    「这样终于可以三对三对决了！就开始走第一条路吧！」

    W教授笑容依旧地回道：

    「不，我们就到此为止。」

    我并不懂他话中的意思。

    W教授换成了外部扬声器，对着娜伊娜姐他们的G5曾首大声发言：

    『我们会放下武器投降。』

    「等等……为什么啊！」

    我慌张了起来。

    不，只有我在慌张。

    副荧幕上显示的无名氏，正一副理所当捩模样。

    「冷静点。」

    别理我。我怎么冷静得下来。

    「这是策略。要是不前往莉莉娜市，我们就无法救出凯瑟琳小姐和T博士、希洛&#8226;唯他们了。」

    「是没错……」

    「说不定还能和莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特见面。」

    「可是，一旦被逮住，不就难以暗杀了吗？」

    「……是吗？」

    无名氏露出了如果是他，就绰绰有余的表情。

    「…………」

    无名氏和W教授完全是一国的。

    不，仔细想想，在场的这些人里面，除了娜伊娜姐之外，都是些我不是很清楚的家伙。

    说不定是所有人串通好来骗我也说不定。

    『收到。我们同意你们投降。』

    红心女王的外部扬声器传出了娜伊娜姐的声音。

    『迪欧！你终于下定决心了呀！』

    别开玩笑了。

    我可还没服气呢。

    我心中瞬间闪过单独趁夜脱逃的想法，但最后还是放弃了。

    我觉得现在还不是硬来的时候。

    我辫子的发梢套了一条褐色的发圈。

    四年前的耶诞节，娜伊娜姐把这个当作礼物送给了我。

    『我很喜欢你呢。』

    「哦？那我们还挺合得来的嘛……」

    我心想，一定要在嘴上讨个便宜。

    「我也很喜欢我自己呢！」

    没办法，我只好同意成为俘虏。

    几个小时后，我们套着简单的手铐，被带上气垫运输艇，移送到莉莉娜市。

    原来如此，这点程度的手铐是可以轻易拆掉。

    剩下的，就是时机和补充武器了。

    在被遣送的路上，我又感到肚子饿了。

    话说回来，我下午吃的是什么肉啊？

    我向无名氏问起：

    「喂，之前那个肉是什么肉？」

    「火星鹦鹉螺。」

    「咦？鹦……鹦鹉螺？」

    「据说那是几年前以改良基因方式创造而成，后来就在乌托邦海栖息繁殖了起来，详情我也不是很清楚……」

    地球上应该还留有化石。

    我想那是种古代生物，现在已经绝种，但我也不是很清楚。

    记得以前不知道在哪里看过一幅从螺旋贝壳里面长有一堆像是鱿鱼触手的诡异图画。

    据说体积很大，差不多有两公尺大。

    话又说回来，这种东西正在火星繁衍，真是令人惊讶。

    难道远古时代的地球海洋和现代的火星海洋很像吗？

    「那种东西，吃了没问题吗？」

    「谁知道……」

    人类――不，活在这个世上的所有生物都以「吃东西」的行为夺取其他生物的生命。

    如果人有灵魂，那鸟、猪、牛也应该有灵魂。

    而鹦鹉螺也会有。

    但既然是给狼吃的，就该是小猪或小山羊啊。就算退一百步来说，至少也要是可爱的小红帽才对。

    可是……

    我感到自己有了多余的身外之累，使得饥饿感瞬间烟消云散。

    黎明时刻，我们抵达了莉莉娜市。

    我们三人和娜伊娜姐他们一起被带往总统官邸。

    在长廊深处的房间内，有间总统办公室。

    其中散发出烤得香喷喷的培根香味。

    我肚子的回虫很现实地开始咕噜噜叫了起来。

    门的另一侧，T博士和凯瑟琳优雅地用着早餐。

    纯白的桌巾上，放有培根蛋和一大盘的青菜莎拉，烤好的牛角面包。

    琥珀色清透的洋葱汤则在其旁边。

    银制的食器光辉夺目。

    放在正中间的篮子中，堆满了麝香葡萄、苹果、香蕉等水果，令人惊讶。

    T博士放下食器，拿起餐巾轻轻擦拭嘴巴后，开口说：

    「真慢呢……」

    W教授面不改色地回答：

    「哎呀，让你们久等了。」

    凯瑟琳笑道：

    「弗伯斯，香蕉是为了你而摘的喔。」

    无名氏勉强挤出莫名的笑容。

    「呃……嗯……」

    这里没有前辈（希洛）的身影。

    娜伊娜姐、温拿家小姐和米尔&#8226;匹斯克拉福特在我们面前吃起已准备好的早餐菜肴。

    我想要抱怨个几句。

    W教授却抢先我一步开口：

    「请庄重一点，我们可是俘虏呢。」

    看来我的表情又露了馅。

    可是，真的没有为可怜的俘虏准备早餐吗？

    怎么可以这样不公平！

    而且――

    「博士跟凯瑟琳他们，难道不是俘虏吗？」

    「没错……」

    T博士将一小块牛角面包放到口中。

    「我们是客人。」

    似乎非常好吃的样子。

    就算是将牛角面包切块时剥落的一小片面包皮也好，我好想要吃啊。

    「客人？为什么是客人啊？」

    「因为跟国宾希洛在一起啊。」

    T博士的视线转向了内侧的办公桌去。

    微弱的朝阳从大窗户外透了进来。

    放在窗边的朴实办公桌旁，有张背朝这边的旋转椅。

    椅子一转过来，坐在上面的正是戴着黑色虚拟眼镜的希洛&#8226;唯。那副眼镜就跟北极冠基地中，臭老爸所拿的是一样的种类。

    前辈脱下眼镜后，冷冷地说：

    「结束了，莉莉娜……」

    火星联邦第二代总统――莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特和助理露克蕾琪亚&#8226;诺茵从隔壁房间走了出来。

    两人似乎已经用完餐，手上拿着倒有红茶的蓝花纹杯子。

    从杯子内飘出了我过去从未闻过的优雅香气。

    莉莉娜总统向希洛&#8226;唯递出茶杯，并说道：

    「这份『匹斯克拉福特档案』，你觉得如何？」

    「…………」

    前辈什么也没有说。

    也没有喝红茶。

    我们人就在这里，但气氛的感觉就像是不存在一样。

    这可不是什么疏离感那么简单而已。

    那两个人给人的感觉，就像是完全没看到我们似的。

    「我应该看吗？」

    在这里的莉莉娜不是总统，而是个少女。

    我的眼光看来，只有这种感觉。

    莉莉娜小小地叹了一口气。

    以前娜伊娜姐也常那样子叹气。

    「这真的很让我犹豫……」

    她闭上眼睛，垂下了那纤细的肩膀。

    「如果是以前的你，应该不会犹豫吧……」

    红茶的水面微微荡了一下。

    前辈的手上握了一把手枪。

    他将枪口缓缓朝向莉莉娜的眉心，静静地说：

    「看完之后，我就会杀了你……」

    莉莉娜深吸了口气，张开那美丽清澈的蓝色眼眸，然后开口：

    「好的……」

    看来已经不再犹豫了。

    莉莉娜将那黑色的虚拟眼镜戴到了头上――

    《第八集待续》

第七卷 寂寥的狂想曲 上 后记

    我觉得五飞这个角色很难诠释，绝对不能随便描写。他跟其他的成员不同，之所以出场机会不多，或许就是因为我有这般觉得棘手的想法阻挡在其中吧。真是对不起。不过，每当五飞一出场，整个舞台就必然会光彩璀璨起来，所以也敬请大家期待他今后的表现。

    由石野龙三先生饰演的五飞，其叫喊声中总带了一种哀愁感。而在那睿智的话语深处，还能令人感受到其中炽热沸腾的心。这倒不是我们制作团队要刻意呈现，而是饰演角色的他，以独特的演技自行创作而成。搞不好五飞就是直接呈现了石野先生的人格特质也说不定呢。

    在录音工作的休息时间，石野先生曾经害羞地对我们说，他亲手制作过钢弹模型（当然，不用说，就是神龙钢弹）。他最后补充说：「可能会让人觉得，都长这么大了，怎么还会玩这种东西也说不定呢。」这实在是太可爱了，也让人感到他是真的很爱这部作品呢。我总有-种，这与深爱着自己的机体，又绝不会将这样的心思告诉别人的五飞相契合。这令我开始想到，如果以后有机会，我还想要和石野先生再聚一聚，接触那耿直又沉静的人格特质，藉此重新确认以不同角度呈现的五飞样貌。其余的话，就留到第八集的后记再说吧。

    隅g克之

第七卷 寂寥的狂想曲 上 插图



第八卷 寂寥的狂想曲 中 匹斯克拉福特档案4

    台版 转自 饿犬吞图组 

    图源：组长我喜欢你！

    录入：组长我爱你！

    修图：酷！暗喵喜欢你！

    「从前从前，有一对孪生姐妹的名字叫作仙杜瑞拉（Cinderella）与珊德莉恩（Cendrillon）。

    两个名字都是『蒙着灰』的意思。

    有一夫，两人听说了国王将在城堡里举办舞会，都很想去参加。

    遗憾的是，这对姐妹既没有钱，也没有能够盛装去参加的服饰。

    这时候出现了一位亲切的魔法师，为她们准备了南瓜马车、漂亮的礼服，以及美丽的玻璃鞋。

    可是只有一人份。

    姐妹俩商量过后，决定让珊德莉恩去参加舞会，仙杜瑞拉则留在家里替级母她们打杂。

    珊德莉恩在舞会上与王子度过了梦幻般的时光，在午夜十二点，魔法效果中断之前匆忙回家了。

    独留一只玻璃鞋在城堡的阶梯上。

    王子以那只玻璃鞋为线索，四处找寻心爱的珊德莉恩，最后来到两人居住的宅邸附近。

    当天，珊德莉恩为了报答留在家中的仙杜瑞拉，于是勤奋地干活，到远处的水井去取水了。

    王子见到留在家中的仙杜瑞拉，让她试穿了玻璃鞋。

    因为是双胞胎，所以尺寸完全吻合。

    王子决定与仙杜瑞拉结婚。

    等到珊德莉恩取水回到家时，家里再也遍寻不着仙杜瑞拉的踪影――」

    取自某王家传承的故事

    《仙杜瑞拉与珊德莉恩》

    AC-146 April

    政治的停摆就是孕生「积极的武力组织」的温床。

    一旦政治家怠惰、民众消沉，就会让拥有军备兵力的人抱持「振兴之业，舍我其谁」的主动心态。

    事实上，引导地球圈统一的就是各国的军事组织。

    在诸多势力林立相抗的国际社会局势之中，与其因国与国之间的斗争，致使国势逐渐疲敝，还不如凭藉着强大的军事力，一口气解决位于各地的纷争还要来得更有效率。

    结果就是诞生出名为地球圈统一联合军的怪物。

    此外，这批积极的破坏者为了让自身组织延续，捏造出假想敌也是家常便饭。

    一位名叫「希洛&#8226;唯」的学生现身于卢森堡的罗姆斐拉财团，由他的一句「闭嘴，你们这些老头」而开始的反战演讲，大大撼动了地球圈统一联合军的立场。

    他的演讲既辛辣却也正中要害。

    时而激动、时而和缓，热烈而节奏有序地恳切诉说着论点。

    他的演讲主旨，在于指摘被选出之人们强加于人、极端功利主义的政治体制，便是当今扩大了贫富差距、剥夺了民众的活力，构筑出肯定战争而拒绝和平之社会的程序。

    俐落地直捣本质核心。

    逻辑的推演十分明晰。

    况且他的论点不仅只于批判，还列举出了改革用的代替方案，切要中肯得让列席的掌权者们脸色惨白。

    地球圈统一联合军的老将军们提出的反驳，根本像是以卵击石。

    这就是日后被称为殖民地传说中的指导者――希洛&#8226;唯令人印象深刻的政治出道。

    同时也是整体地球圈开始闯向寂寥黑暗的起程。

    雄辩的正论会招致卑劣的反感。

    耀眼的年轻，成了老人妒忌的对象。

    毫无私欲的改革者，将受到既得利益者的憎恶。

    演讲结束之后，希洛和莎伯莉娜暂时躲到了桑肯特&#8226;克修里纳达的茗邸里避风头。

    因为听说联合政府出动了特务机关的传闻。

    他们的行动目的是「暗杀」。

    因为认为在名为历史的舞台上，或许还不需要像希洛&#8226;唯这样的「希望之光（聚光灯）」也说不定。

    对于在波罗的海与北海的两场海战中败北一事，联合军的统合参谋本部至今似乎仍感到不可置信。

    坐拥反叛军舰队六倍以上战力的第三、第四、第五联合舰队，几乎在一瞬间就遭到歼灭。

    而仅仅在这一两个月内，北大西洋的制空权与制海权已完全掌握在反叛军的手里。

    虽然内陆方面的物资输送依然健全，可是补给量已经快不足以支撑对于山克王国的包围网。

    迫于无奈，联合陆军只好决定撤退。以此为大前提，必须紧急展开与反叛军交涉停战。

    反叛军接受了这项提议。

    不过却指定议谈地点要在山克王国，而且必须实况转播到地球圈全体区域。无论哪一项都是史无前例，不过联合军答复会遵从这些要求。

    联合军也变得很没志气了嘛――反叛军中，任谁都是这种感想。

    只不过，那却是个狡狯的计谋。

    日后，在山克王国的城堡大厅中举行了停战交涉。

    *

    山克王国的春意尚不明显。

    山间的深林既白又冷，王城所在的中心市街也四处可见残雪。

    卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特从漂浮在山克王国湾的反叛军旗舰「罗宾汉」上望着那样的风景。

    「雪还没融化……这样子比较好。」她吹着冰冷的海风，轻声呢喃。

    雪会吸收多余的声音，带来寂静。

    那片雪白能够将自己充满虚伪的内心掩藏起来。

    「我是个净会撒谎、不成材的学生……对吧，希洛老师？」

    她想着这些事。

    自从降落地球之后，卡蒂莉娜就没有再见到希洛。

    万一见到了，就必须履行一个约定不可。

    ――好痛苦，救救我……

    过去，卡蒂莉娜曾脱口说出这样的话。

    过了一阵子，希洛反问了她这件事。

    是在双足飞龙飞往地球，在驾驶舱里通讯的时候。

    ――你是为了什么而如此痛苦？可以告诉我吗？

    卡蒂莉娜没有告诉他。

    ――这点我不能说，可是这件任务如果成功，我就告诉你。

    只是在当下敷衍带过而已。

    她怎么可能说得出真相。

    「我喜欢希洛老师。」

    她也注意到了，恐怕……不，是毫无疑问地，莎伯莉娜也喜欢希洛。

    自那之后，已经过了近半年的时间。

    她没办法对现在的希洛完美地撒谎。

    她所能想得出的话语，八成支离破碎得就像走在融雪步道上那样吧。

    「莎伯莉娜才是适合老师的人……」

    伊曼努尔&#8226;康德有一项叫作「绝对律令」的哲学概念。

    就是一般所说的「虚伪是罪」，而不是宗教层面的意图。

    终究只是从道德的最高原理所导出的一般法则的公式。

    莎伯莉娜自从在威利兹侯爵府，从希洛那里学到了这项概念之后，似乎就一直在亲身实践。

    先学到这项概念的是卡蒂莉娜。

    当她还在殖民卫星的德利安府生活时，家庭教师希洛曾经教过她。

    但是卡蒂莉娜无法通彻地理解。

    让她不得不去觉得就算同为学生，也是莎伯莉娜才是资优生。

    其实她对希洛还是抱持着眷恋。

    那是一种可耻而应当反省的心情。

    卡蒂莉娜必须舍弃这份眷恋才行。

    为了巩固身为战士而活的决心。

    也是为了让不幸的姐姐莎伯莉娜获得幸福。

    两个月前，她得知了两人追着她降落至地球。

    尽管如此，她却不打算主动去见他们。

    因为觉得会使自己的决心动摇。

    「我什么都不需要了，因为我还有和希洛老师之间的回忆。」

    这句话是模仿她在遥远的昔日曾看过的电影《北非谍影》里，亨佛莱&#8226;鲍嘉所说的台词。

    身后传来呼唤卡蒂莉娜的声音。

    转过身，那是莎伯莉娜。

    似乎是为了在与联合军交涉停战之前，先和反叛军进行最终协商，而乘上了这艘「罗宾汉」。

    作为莎伯莉娜的助理，罗姆斐拉财团的桑肯特&#8226;克修里纳达和艾瑞克&#8226;夏葛德也与她同行。

    没有看到希洛的身影，卡蒂莉娜松了口气。

    虽然感到放心，还是问了他人在哪里。

    「希洛老师呢？」

    「我请他帮忙照顾沙姆。」

    卡蒂莉娜一瞬间看向甲板上的双足飞龙「沙姆」。

    但立刻想起是猫咪「沙姆」。

    居然会对这种事会错意，她觉得自己有点可笑。

    「沙姆很亲近老师吗？」

    「把他抓得浑身是伤呢。」

    两人都轻笑了出来。

    脑海里浮现希洛对任性的沙姆一个头两个大，但还是一边说着些难懂的话，一边奋斗的模样。

    初春的阳光还无法让人感受到温暖。

    两人之间却萌生了些许的暖意。

    众人一面阅览着事先从联合军方收到的停战调停文件，一面进行协商。

    确认过哪些点可以妥协，哪些必须强硬执行，从各种角度对预设的会谈内容进行模拟，慎重地再三检讨。

    原本假设若对方要求交出双足飞龙「沙姆」的话，他们将会坚持拒绝，但对方没有提出这个项目。

    一定是觉得他们带去的万一又是猫咪沙姆，也是拿他们没辄。

    到目前的阶段没什么大问题。

    等到协商结束之后，桑肯特&#8226;克修里纳达举出了一项提议。

    「我认为，你们两位今后最好避免在同一个场合现身。」

    「为什么？」

    卡蒂莉娜坦白地问。

    桑肯特面带歉意地说明。

    名为莎伯莉娜&#8226;匹斯克拉福特的这名人物，在去年秋天已对外宣称死于地球使节团的太空梭爆炸事件里了。

    因此最好也要隐瞒现身于卢森堡的财团议会厅的不是卡蒂莉娜，而是莎伯莉娜的事实。

    卡蒂莉娜立刻就理解了。

    因为原本她就认为该继承匹斯克拉福特家的人是莎伯莉娜。

    这么一来，也就不会再和希洛见面了吧。

    若要说唯一的问题，就是必须将自己的名字让给心爱的姐姐。

    「真的很抱歉，莎伯莉娜。」

    「不，卡蒂莉娜……我才该向你道歉。」

    「……咦？」

    「我什么事也没做……老是只让你去做些可怕的事。」

    「关于这点才是无须担心，这样子才比较符〈口我的个性。」

    送走莎伯莉娜等人之后，马尔提克斯&#8226;雷克斯上尉有些顾忌地开口说：

    「虽然听说过你们是双胞胎……」

    目光一直留恋于送行的卡蒂莉娜，并没有因为听见他的声音而回头。

    「但她给人的印象和你差很多呢。」

    这个时期的马尔提克斯，对于卡蒂莉娜似乎抱持着某种好感。

    他还会告诉同伴说，公主偶尔展露的开朗笑容非常迷人。

    让人觉得好像是胜利女神在对自己微笑，会为持续艰苦作战的士兵带来希望。无论是作为部下或者是亲近的战友，都是前所未有地可靠――他是这么说的。

    莎伯莉娜和卡蒂莉娜，两人所背负的命运的秤砣，重量确实是不一样。

    就算同样露出笑容，莎伯莉娜的眼眸里也总是蕴藏着忧愁与悲伤。

    「那么――」

    卡蒂莉娜开朗地笑道：

    「得来决定一下我的新名字了！」

    AC-146 April 20

    山克王国的会谈开始了。

    围绕着中央长桌而坐的，是联合军与反叛军双方，以及莎伯莉娜&#8226;匹斯克拉福特。

    她拥有身为一国代表而被要求具备的所有条件。

    不管是才学、知识与外交手腕都十分卓越。

    只不过，对莎伯莉娜而言，有一点美中不足的地方。

    这场会议的转播画面上，秀出莎伯莉娜名字的跑马灯显示的是「卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特」。

    不合本意的虚伪，使莎伯莉娜有那么一点点怯场。

    这场会谈最大的焦点，就是联合军方并没有承认败北。

    他们似乎终究只是打算召告全世界，「基于人道的立场，为了避免继续流血而决定停战」。

    但原本这场战争的开端，就是反叛军针对联合军方的打压而挑起，因此只要联合军方态度软化，就算是十足的成果了。

    联合军方也在无伤自身矜持的程度下大大地让步。

    「明白了。就照你们所说，我们接受『停战』。」

    莎伯莉娜应允。

    「避免流血」说穿了，只是外交上的常套句。

    在此类场合中所经常使用的言词。

    但是深爱和平的莎伯莉娜却以真挚的态度，接受了这种徒具形骸的官方说词。当然她不认为这样就算是和平了。

    只要多少残留着敌意，就绝对称不上是和平状态。

    但是作为迈向和平的第一步已经足够，她是这么想的。

    而另一方面，反叛军也期望「停战」。

    士兵虽然战意高昂，但是舰队或陆战部队的燃料、武器、弹药等资源，都已快要告罄。

    支撑战线的经济已然面临匮乏。

    与「避免流血」的高尚思考相反，「双方都已无力继续维持战线」这个切要的理由，才是结束这场战争的主因。

    双方互相确认停战条约里的项目，提出彼此的妥协案。

    浏览到最后的项目时，莎伯莉娜停住了视线。

    与事前接到知会的文件不同，那，项是新加上去的。

    上面的标题写着「关于对山克王国申请的赔款」。

    联合军提出了破天荒的金额。

    所需数字是匹斯克拉福特家的总资产的五倍以上。

    贫困的弱小国家不可能支付得出来。

    再说，为何山克王国非得支付赔款不可？

    项目的底下条列了诸如「让战火扩大的主因」、「造成邻近国家蒙受损害」、「未经认可便揎自退出联合国阵营」等看来极为中肯的理由。

    无论哪一点都是事实，但是向战胜国要求赔款这种事，简直前所未闻。

    这就是所谓「赢了战争，输了外交」吗？莎伯莉娜对此痛切体悟。

    直到这一刻之前，反叛军深信不疑地认为联合军懦弱无志气。

    实际上却不是这样。

    他们是打算狡猾地透过外交，贯彻憎恶满盈的要求。

    在协商之前，应该要更清楚地表明彼此的立场才对。

    由于太过渴求和平，因而操之过急地误下了判断。

    事到如今，是否还可以拒绝要求呢――莎伯莉娜拼命思考着。

    一旦拒绝的话，就是对停战条约出尔反尔了。

    战争将会继续。

    如此一来，卡蒂莉娜将再次重返战场，让双手被鲜血染红。

    与海战不同，内陆的战斗将招致悲惨的情况，许多无关战争的一般百姓很可能会被卷入。

    而且为了维持战线，就必须向他国借敢巨额的贷款。

    一旦演变成长期抗战，最后获胜的应该会是联合军。

    以结局来说，必须支付的贷款，以及比现在的要求金额膨胀数倍的赔款，将会造成国家本身灭亡是可想而见。

    （果然还是只能看开，付钱给对方了――）

    莎伯莉娜无论如何都想结束这场战争。

    她想让反叛军的士兵们、山克王国的国民，还有心爱的妹妹远离战场。

    但这笔莫大的赔款，又该从哪里筹措出来呢？

    不能让自己的国民去负担这笔钱。

    绝望的困顿感，逼得她走投无路。

    就在这时――

    耳边响起轻柔的耳语。

    「公主……关于赔款，就请您接受吧。」

    说话的是罗姆斐拉财团的艾瑞克&#8226;夏葛德。

    插图1

    「这件事情，我们会想办法处理。」

    不知是何时来到身旁的他，只留下这句耳语后便离去。

    一切的局限，都是从自己的内心产生。

    莎伯莉娜如此心想。

    不管是困顿或绝望，都是自己擅自认定。

    一旦他人伸出援手提供了突破方法，感觉内心的阴霾便一扫而空。

    莎伯莉娜听从了他的建议。

    至少在她的认知里，艾瑞克和桑肯特都是值得信赖的人物。

    「山克王国答应所有的条件。」

    她笔直地看着交涉对象。静静地如此表示。

    当莎伯莉娜在协约公文的允诺栏签下「卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特」时，联合军与反叛军于北欧的战争就此告终。

    与此同时，反叛军宣告解散。

    *

    联合陆军旁若无人地开始撤退。

    山克王国的山林被硬生生辟开了道路，砍断了森林。

    途中经过的村落，全被视为补给物资而接收。

    这一切早在预料范围之中，因此周边地区的百姓全都事先避难去了。

    原本计划中应该是能风平浪静地完成撤退才对。

    到了半夜。

    联合军持续在撤退中。

    在那当中，有支部队做出了莫名其妙的行动。

    负责殿后的第九十九战车大队09部队，别名「九头蛇部队」，正在大幅偏离预定的路线。

    而且居然开始攻击百姓避难的设施。

    他们向本队提报的内容，是侦测到反叛军的追击。

    实际上根本没有什么反叛军的追击部队。

    反叛军本身早就已经解散。此外，也不可能是山克王国的国民发动的武装。

    可是殿后的战车队长却狂加肆虐。

    先是以炮击破坏避难设施，再以机关枪瞄准逃出的百姓，加以扫射。

    部下们连忙制止他。

    「请别这样，队长！这里的人全都没有武装」

    「你们不觉得很不甘心吗？我们不但得不到名誉或勋章，连奖励也都不会有啊！」

    战车队长完全脱序。

    「这里的都是敌人！就是百姓结成了反抗组织来袭击我们的啊！」

    联合军特有的捏造体质。深入了这个男人的骨髓。

    「谁都休想有意见！」

    就在这时，一道刺眼的光降落在战车队长头上。

    那是闪光弹。

    刹那间，他丢失了目标。

    同一时间，所有的电子仪器都故障了。

    百姓们趁着这个空档逃跑。

    战车队长还满眼金星地仰望头顶上方。

    眼前一飞来了闪耀着白银光辉的双头龙――双足飞龙。

    驾驶员自空中发话。

    听起来是个柔和的少女声音。

    『你们应该知道停战条约吧？要是无论如何都想跳舞，那就由我来当你们的舞伴。』

    那无疑是卡蒂莉娜的声音。

    『喵吼――』

    紧接着还听见猫的恫吓叫声。

    卡蒂莉娜接受了量子电脑「沙姆」的建议，为了无力的人们挺身而战。

    惊觉那就是传说中的「沙姆」，战车队如鸟兽散逃逸了。

    *

    山克王国北部的森林里，有着卡蒂莉娜他们藏身的秘密基地。

    他们称那里为「夏伍德森林」。

    仰慕卡蒂莉娜，以马尔提克斯为首的几名前反叛军人，离开旗舰「罗宾汉」聚集到了这里。

    那里主要是双足飞龙的整备站，也可以看见「D&#8226;D」和麦克&#8226;霍华等技术人员的身影。

    他们仿效与搭乘的旗舰同名，英格兰传说中的勇者，将这个基地命名为「夏伍德森林」。

    卡蒂莉娜他们或许是反抗巨大权力的法外之徒也说不定，但却也是守护和平及自由的义贼集团――

    AC-146 May

    五月的夜晚，洋溢着林木的气息。

    潺潺小溪反射明月的光辉，绽放着缤纷的光彩。

    还可听到从某处传来猫头鹰鸣叫。

    夏葛德府是个环绕着此番大自然，山明水秀的地方。

    莎伯莉娜&#8226;匹斯克拉福特在喷水池前方下车，步向并排着高雅的白垩柱子，有着优雅而平缓阶梯的玄关。

    那绚烂豪华的宅邸建筑，比起山克王国的王城还更显得浑厚。

    如此奢华的大宅院里，只住着艾瑞克一个人。

    由于是单身，因此当然也住了几名佣人，但就算如此还是太富丽堂皇了。

    虽然并非正式访问，但未穿着正式服装，几乎是以平日的打扮来访，让莎伯莉有些不好意思。

    「可是必须把事情讲清楚才行。」

    莎伯莉娜提出与艾瑞克见面的请求。

    有件事，她无论如何都想当面询问。

    直到最近之前，莎伯莉娜都以为山克王国的赔款将会是由罗姆斐拉财团代为扛下。

    但实际上却非如此。

    而是由夏葛德家的个人资产支付。

    并且是全数清偿，请款的要求并没有落到山克王国这边。

    「您为何要这么做呢？」

    莎伯莉娜拜访夏葛德的家，才一见到出来迎接的艾瑞克就突兀地问道。

    「这个嘛，请不必放在心上。」

    他也同样穿着出乎意料的居家便服，这因此舒缓了穿着平日装扮的莎伯莉娜的紧张感。

    亲切自然的应对，让她甚至差点觉得可以照他字面所说的，真的对于赔款一事「不必在意」。

    「伤脑筋，被你发现了啊。」

    艾瑞克像是恶作剧被发现的孩子般，腼腆地笑了笑。

    莎伯莉娜在被带往会客室的一路上，都不断复诵着她的主旨：「虽然感谢您的援助，但以捐款来说，金额太过庞大了。我们拿不出任何足以作为回报的代价」。

    艾瑞克在会客室的沙发上坐了下来，将垂落的浏海向后抚贴，以一惯的笑容回答莎伯莉娜：

    「不是捐款……若要说的话，那算是对于贵国的预先投资吧。」

    莎伯莉娜坐在他的正对面，视线像是瞪着他般询问：

    「投资？」

    「是的……对世界的未来而言，山克国是必要的国家。公主，打从我第一眼见到你时就这么想了。」

    艾瑞克笑容依旧，仿佛谆谆告诫般对莎伯莉娜继续说：

    「当今之世，人人追求战争，许多国家因此而灭亡，就算在这样的时代提倡和平，大概也没有人肯听进耳里吧。可是将来或许会发生改变。不，是若不改变的话就麻烦了。所以我希望山克王国能存活到那个时候。」

    「我们所抗战的不是联合军，而是时代本身是吧？」

    莎伯莉娜深深叹息。

    艾瑞克对她的聪颖感到佩服。

    「没错，是不可能与之匹敌的对手。但是也因此而让人感到骄傲，甚至觉得炫目。若是贵国的话，我认为就能将『迈向和平的希望』寄托在你们身上。正因为有这种念头，所以我才做了无足挂齿的投资。」

    「你真的认为和平的时代会到来吗？」

    「只要有信心就一定会到来……但是，所谓的和平就像是薄玻璃工艺品般脆弱的东西，若掉落地面的话，就会破得粉碎。所以请你珍惜地将它收藏在心中，就当作是身为山克王国公主的使命吧。」

    *

    艾瑞克总算成功说服莎伯莉娜，并送她离去。

    一面转动着僵硬的肩膀，他才刚回到会客室――

    「你看上去很累呢，艾瑞克。」

    直到先前，莎伯莉娜还坐着的地方出现了桑肯特。他调侃地说道。

    「你不知道有多么辛苦。」

    艾瑞克一股脑儿地倒坐在沙发上。

    「你要是在偷听的话，真希望你也能加入谈话呢，桑肯特。」

    「……做那种不识风趣的事，会让克修里纳达家的名誉蒙羞。」

    「不识风趣？你这男人总是把客气用在奇怪的地方呢。」桑肯特在手中的两个巴卡拉水晶（注：法国的水晶品牌Baccarat）玻璃杯中注入琥珀色的苏格兰威士忌，将其中一杯递给艾瑞克。

    「干杯吧。」

    「嗯，这主意不错……」

    两人将玻璃杯举到视线的高度。

    「敬山克王国的未来。」

    「敬和平。」

    两人各自说完，将杯中一饮而尽。

    桑肯特凝视着喝空的玻璃杯说：

    「和平就像是薄玻璃的工艺品是吗……对于平常只关心经济的你来说，可真是难得有雅趣的话呢。」

    「听起来不像在夸奖啊，桑肯特。」

    「我可没有在夸奖你啊……你应该对自己的心再更坦率一点。」

    巴卡拉水晶的切面曲线嫌细却又强韧，照明的灯光经过复杂的屈折后，被华丽地反射出来。

    桑肯特举着绽放缤纷光彩的玻璃杯，静静地接着说：

    「脆弱而透明闪耀的东西很美。正因为如此，才紧紧掳获了人心不放。就宛如公主你一样――希望你至少能这样讲。」

    艾瑞克的脸突然间微微泛红。

    「你……你在说什么啊……」

    「你脸红了。你的投资果然是别有居心。」

    「喂，给我慢着。」

    「哎呀，被我说中了吗？」

    「再不适可而止，我就要生气了！」

    艾瑞克只帮自己的玻璃杯续了酒。

    「那么结果如何？仙杜瑞拉中意她的『玻璃鞋』吗？」

    「…………」

    艾瑞克已不打算再回话。

    他决定默默地继续喝他的酒。

    他与莎伯莉娜之间的年纪，相差了十五岁之多。

    她不可能会明白他这种中年男子淡淡的爱慕之心。

    就世间的普遍观点来讲，送来「玻璃鞋」的人，应该要是骑着白马的年轻王子才对。

    仿佛看穿了艾瑞克这样的内心，桑肯特开口说：

    「喔，没什么好在意的啦。很久以前，有一部叫作《龙凤配》的电影（注：奥黛丽赫本主演，电影的原名为「Sabrina」，同本作的「莎伯莉娜」）……奥黛丽赫本的对象啊，居然是那个鲍嘉呢。」

    听了这句话，艾瑞克更是不发一语地继续喝他的苏格兰威士忌。

    *

    「夏伍德森林」加入了新的技术人员。

    是一位纤瘦的美女，据说以前曾在反叛军中担任火器管制系统的工程师。穿着白衣的长发身影十分潇洒。

    插图2

    尽管年轻，运用部下却很得心应手，下达指令也不拖泥带水，作业上毫无任何多余之处。

    不仅将现有的兵器全都加以二度利用，一瞬间完成了此地的防御系统。

    但也是个不输其他技术人员的怪胎。

    称自己是「Sorciére」

    魔女――「Sorciére」的意思就是法文的魔女。

    「没什么特别的意思，只要单纯想成是『天才』就可以了。」

    在这一个月的期间――

    魔女开始制造起独自开发的大型重战车。

    而命名的品味实在很奇怪。

    把那些新型战车取名为「杰克南瓜灯」――也就是在万圣节会装饰的那个南瓜妖怪。

    重战车总共有五辆，由于命名的关系，因此被同伴们戏称为「南瓜战车队」。

    有一次，卡蒂莉娜问魔女要不要一起去淋浴。

    但是被无情地拒绝了。

    后来她打算再一次邀约，结果魔女拿掉了长假发，露出底下竖立的硬质短发。

    「我是货真价实的男人，女装纯粹是兴趣。」

    本以为是女性的他如此说完便愤然离去。

    这位魔女就是日后开发了「普罗米修斯」及「重武装钢弹」的S博士。

    命名的品味，果然是异于常人。

    卡蒂莉娜看着魔女完成的重战车，感到十分有趣。

    「好棒喔！这不就是魔女做出来的南瓜战车吗？」

    她兴奋地，把抱住身旁的马尔提克斯。

    「那今天晚上，我就是珊德莉恩罗！」

    「不，那个……」

    马尔提克斯整个人害羞了起来。

    「可是我们的魔法，并不会在十二点解除喔！」

    「喵」一声地加以回应的是双足飞龙「沙姆」。

    卡蒂莉娜马上又放开马尔提克斯，重新面向绿林伙伴们说：

    「我们出发吧，前往彻夜通宵的舞会――『Endless Waltz』！」

    卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特的笑容，有别以往地耀眼――

第八卷 寂寥的狂想曲 中 匹斯克拉福特档案5

    「所谓战争，乃是借由军事来伸张正义的一种悲痛的非常手段。」

    伊曼努尔&#8226;康德

    取自《论永久和平》

    AC-146 May 25

    哈察督量的〈化装舞会〉组曲，是从壮丽的圆舞曲开始。

    曲调优美而妖艳，却又莫名带了点哀愁。

    让人联想到亚得里亚海的水都威尼斯自古以来传承，于嘉年华会使用的面具。也可以说是一首高洁却伴随着一层孤独暗影的旋律。

    莎伯莉娜&#8226;匹斯克拉福特年幼时，经常以钢琴弹奏这首圆舞曲。

    那个时候还没有沙姆。

    在几乎让人窒息的昏暗房间里，为了排解寂寞的心情或悲伤思绪而埋&#8226;头演奏。

    仔细想想，或许是从这个时候起，莎伯莉娜就一直戴着一副面具。

    「深闺大小姐」――莎伯莉娜一直是被如此称呼。

    实际上并不是这样。

    莎伯莉娜总是追求自由，满怀期待着能飞向辽阔的大地与无际的天空。

    她越是表现得像个家教良好的女孩，内心就越是想当个活泼的野丫头。

    可是莎伯莉娜一直隐藏着这样的真实自己。

    戴着谨慎、清纯而文静的假面具。

    是什么促使她这样？连自己也不明白本意为何。

    是因为自然而然？因为周围如此认定因为是王国的公主？之后追加的理由要多少有多少。

    但是她抱有某种使命感是无庸置疑的。

    或许是出于对此的反动，莎伯莉娜在梦中总是会变成迥然不同的人格。

    有时骑马驰骋原野，有时驾着双引擎螺旋桨飞机遨翔天空，有时身穿太空服匾游宇宙。

    或者她也曾经作过恶梦，梦见化身成一名战士，在野火燃烧的战场上进行攸关生死的交战。

    虽然每当梦醒后回想会觉得「可怕」，可是梦中的自身意识却感受到无比的「充实」。

    莎伯莉娜时常作这种梦。

    这天晚上也一样。

    从快速动眼睡眠（注：睡眠的一个阶段。眼球在此阶段时会快速移动，且多数在醒来后能够回忆起作过的梦）清醒之后，耳边仍缭绕着梦幻的圆舞曲余韵。

    那曲调无数次地一再反复。

    莎伯莉娜突然惊觉――

    那一连串的梦，不就简直是孪生妹妹卡蒂莉娜的现实状况吗？

    发现这一点之后，她的内心有股难以言喻的心情。

    （自己是真的存在吗？）

    存在感稀薄、空虚又暧昧不清，仿佛快要消失似的。

    过去她也曾体验过一次这种感觉。

    那和在太空梭爆炸的前一刻被抛到宇宙空间，在逃生舱里感受到无重力的不安相似。

    （会不会……我其实只是卡蒂莉娜所作的梦呢？）

    中国古代的庄子讲述过类似的故事。

    故事的名字是「庄周梦蝶」。

    有个男人作了一个梦。

    男人在那个世界里变成一只蝴蝶，翩然而华丽地飞舞，最后进入了梦乡。

    醒来之后，男人心想――

    究竞自己是「蝴蝶所作的梦」，或者单纯只是「梦到了蝴蝶」？

    莎伯莉娜的内心因无法压抑的憧憬与嫉妒而倍感折磨。

    真正的自己因眷恋而不停祈求的梦――愿望，化身成卡蒂莉娜而实现了。

    那无忧无虑的笑容，以及洋溢着希望的眼眸，是她终究赢不了的。

    那美丽而凛然的灵魂光辉令她感到剌眼，甚至不禁想要伸手遮住双眼。

    这就是莎伯莉娜初遇妹妹卡蒂莉娜时的真实心情。

    而现在，自己却冒名「卡蒂莉娜」，蒙骗世人。

    坐在镜台前，仔细端详自已的脸，试圆正视她罪恶深重的虚伪。

    无论再怎么尝试将映在镜中的脸看作是卡蒂莉娜，依旧无法习得她的那份笑容。

    忧愁始终在眼眸里，挥之不去。

    「……我无法成为真正的卡蒂莉娜。」

    莎伯莉娜打从出生以来第一次，在薄唇勾出了淡淡的唇红。

    「化装舞会」已经开始了――

    *

    卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特驾驶双足飞龙出击的时候，总是穿着优雅的军服，脸上戴着足以遮掩双眼的头盔式白色面罩，并且自称是「希斯&#8226;马吉斯（第六位侯爵）」。

    是「男装的美人」。

    倒也不是因为受到男扮女装的工程师――魔女的影响，而是为了追求战场上的性别平等。她觉得这样倒也不错。

    卡蒂莉娜一边戴上面具，一边呢喃般地小声哼着歌曲。

    「Somewhere over the rainbow――」

    歌名是〈越过彩虹〉。

    每当想要安抚自己的心情时，她习惯哼这首歌。

    这首歌是莎伯莉娜教她唱的。

    （我去去就回来，灌莉娜。）

    她在心里告诉心爱的姐姐。

    卡蒂莉娜总是会梦到变成「深闺大小姐」的梦。

    性情沉着，娴淑而美丽，举手投足落落大方，具备了公主的仪态。

    尽管梦中的自己对此感到「沉闷」，但一觉醒来后，她果然还是会对那样的理想女性形象感到憧憬。

    那样不适合自己，她很有自知之明，却也曾经尝试向希洛&#8226;唯邀舞。

    也曾经模仿姐姐的遣词用字，与反叛军进行交涉。

    而事后也每次都会陷入自我厌恶。

    无论再怎么做都比不上那位完美的姐姐。

    不管是穿上礼服的仪态、内心的善良温柔、知识的渊博，或是对于音乐、美术、文学的造诣，甚至是手拿华丽而散发幽香的茶杯，享用饼干的模样，自己终究是望尘莫及。这些她都很清楚。

    这样的姐姐愿意扮演「卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特」，她对此由衷感激。

    而且一部分也是因为内心深处抱持着赎罪的意识。

    和再怎么努力也追赶不上的姐姐有着如出一辙的外表，令她感到十分歉疚。

    因此，这身军装以及面罩都是她对自己的惩戒。

    借由女扮男装，来表达对「完美女性」莎伯莉娜的歉意。

    一方面基于上述理由，一方面也是要为自己取个新名字，卡蒂莉娜抱着游戏的心态为自己取了「希斯&#8226;马吉斯」这个称呼。

    其他的后补还有「珊德莉恩（仙杜瑞拉的法语形态）」，但是发音太接近于山克王国的公主，以及其养育之亲「德利安」，因此她判断最好避免以此命名。

    马吉斯的语源来自于法兰克王国的「边境侯爵」，相当符合她作为守卫国界线的武将形象。

    希斯不是「妹妹：sister」的简略，而是法语中「5:cinq」的下一个数字「6：six」。

    意思就是山克王国（「第五」的王国）所没有的第六号选项。

    日后，米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特所自称的「杰克斯&#8226;马吉斯」，也就是将同样的「6」由法语的希斯转变成德语的杰克斯「sechs」，再更进，步将拼音变换成「Zechs」而来的。

    希斯&#8226;马吉斯的双足飞龙从「夏伍德森林」出击，率领着五辆新型重战车「杰克南瓜灯」，在国界线上展开了防卫战。

    地点是位在内陆北部的西方，勒拿湖（注：希腊神话中，九头蛇所居住的沼泽）附近的平原。

    由该湖朝向波罗的海注入的河就是国界线。

    *

    地球圈统一联合军压根儿不打算遵守停战条约。

    特别是正进行撤退的联合陆军，他们并没有在作战中落败。

    与联合海军相较之下，他们似乎觉得血流得不够多。

    不管列举出再多冠冕堂皇的理由，战争基本上就是存在着憎恶与嫉妒。

    为了排解这些因素，就必须至少赢得一次胜利，就算是再小的局地战也无所谓。

    被迫撤退的联合陆军装甲师团指挥官们都是如此期望。

    明明实力足以获胜却不战而逃，这样的屈辱令他们难以忍受。

    就在这时，「九头蛇部队」传来报告，说受到了山克王国的追击。

    当然他们立刻就采取行动，将庞大的部队重新编制后，折返前往救援。

    没有任何战略目的，就算是被捏造出的牵强理由，只要有可战的战场就足以让他们决定再次开战。

    与此番行动类似的还有被称为「巴顿的石头汤」的作战。

    在第二次世界大战率领战车军团的猛将――乔治&#8226;巴顿，虽然想要深入进攻敌军的腹地，高层却不允许。无可奈何之下，只好先派出了侦察部队，等到被敌人攻击后又进一步派出救援队，渐渐将战斗力扩大，最终成功让全军攻破了敌军。

    「石头汤」据说原本是流传于葡萄牙的民间故事。

    故事是这样的：饥饿的旅人在路边捡了块石头，拜访某户人家说：「我有一颗能煮出美味汤头的石头，想请你们借我锅子和水。」那户人家对此很感兴趣，觉得「只是借锅子和水，倒是不要紧」，便借给他了。结果旅人又说了：「要是有盐或胡椒的话，会更可口。」那家人也觉得「只是这样的话没关系」，而又为他准备。旅人再次如法炮制：「要是有洋葱或萝卜之类的话，就再美味不过了。」就这样渐渐地增加要求，让那家人最后连肉都拿了出来，煮成了一锅真正美味的汤，吃饱喝足之后就离开了。

    对联合陆军的指挥官们来说，挑起战事的契机，就算是连高汤都算不上的路边石头也已经很足够了。只要让对手端出锅子和菜料持续战斗，再来就可以等着品尝胜利的美味汤肴。他们抱持的就是这样的想法。

    他们打从最初就毫不考虑请求联合空军派出航空支援来进行合作。

    只要双足飞龙还装载着能产生电磁脉冲的「EMP装置」，航空战力反而只会招致混乱，成为碍事的存在。

    只有大约为数两百的战车装甲师团正逼近国界线。

    他们的计划是首先突破国界，保障了确实的侵攻路线后，再送来步兵部队。就算双足飞龙能高速移动，但只要大量发射高射炮之类的对空兵器，它再怎样闪避也终究会被击落――他们如此判断。

    就算对战车部队使用「EMP装置」。想当然战车也不可能坠落。

    就算被阻断通讯而无法采取协力作战，大不了就依各自的判断，尽情炮击。

    只要凭数量压制，就能确实获胜。

    这就是战场的理论。

    指挥官们都认为会赢得很轻松。

    相较之下，「夏伍德森林」的法外之徒只有相当于对方二十分之一的战力。

    「这样真的能赢吗？」

    透过量子电脑「沙姆」得知这件事情，麦克&#8226;霍华等技术人员透露出不安。

    「这个嘛，船到桥头自然直吧……」

    担任作战参谋的马尔提克斯&#8226;雷克斯慵懒地如此回答。

    「不管怎么样，也只能『顺其自然』了啊。」

    他负责拟定及指挥这次的作战。

    「不过话说回来，我们有『双头龙』和『南瓜战车队』，一定没问题啦。嗯，大概。」

    实在是很靠不住的回答。

    就是因为觉得战力上有着压倒性的差距，技术人员们才会问他「没问题吗？」结果换来的答复却一点也没能理解他们的询问意图。

    从那态度，实在很难判断到底是不是真的有自信。

    「哼，有回答像没回答一样。」「D&#8226;D」嘲讽般地发表感想。

    「可是，这么一来――」看着士兵们坐上自己亲手开发的「杰克南瓜灯」，魔女说道：

    「不就无法抹除这些上前线之人的不安了吗？」

    「不确定因素有『沙姆』解决，而且操纵它的是那个希斯&#8226;马吉斯。」

    马尔提克斯瞄了士兵们一眼，得意地笑着雄续说：

    「剩下的，就端看你们的努力了。」

    士兵们个个都发出不平之声。

    这样的说明，他们实在无法接受。

    最年少的青年兵奇克&#8226;帕坎抱怨：

    「都是因为选了像我这样的小鬼当炮击手，所以大家才会担心。我可是没有半点实战经验啊。」「你就是这样满不在乎地称自己是『小鬼』，所以才会还是只小嫩鸡（Chick）。多少向希斯&#8226;马吉斯看齐吧？」

    「就算年纪相同，但是那个人例外啦。」

    马尔提克斯点头同意，看着奇克的眼睛。

    「这一点我赞成……可是多少高估自己一些也不是坏事啊。你的射击模拟成绩是『夏伍德森林』里最优秀的喔。」

    他笑容温和地轻拍了拍奇克&#8226;帕坎的肩膀。

    这名青年在日后，马尔提克斯当上山克王国的国王时，成为了他优秀的亲信；也是在王国灭亡时，陪伴国王身边，看他咽下最后一口气的人物。

    此外，之后还成为流亡的德利安家的管家，作为马尔提克斯的女儿莉莉娜公主的亲信，背地支撑复兴后的山克王国，面对多舛的命运。

    这名男子的人生，不管是卡蒂莉娜也好、马尔提克斯也好、莉莉娜也好，可以说一路走来都一直被匹斯克拉福特家的人耍得团团转也不为过。

    他一次也没有抱怨获追是不幸，晚年反倒还述说那是一段充实的岁月。

    而这次的出击，就是替奇克&#8226;帕坎的一生拍板定案的最初关键。

    *

    这是发生在几个小时前，下午茶会时的事。

    出击前的卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特正与马尔提克斯&#8226;雷克斯进行缜密的战前商榷。

    他们各自喝着红茶和咖啡。

    听完他奇特的作战方针，卡蒂莉娜不禁嫣然失笑。

    「听起来很有趣。」

    「听你这么说，我就放心了。我原本还担心负担的比重会不会落差太大。」

    「这点小事算不了什么，」

    与承受了这整个王国重担的姐姐相较之下。

    自己的使命范围――地域上的守备范围虽然广阔，但绝不是永恒无尽的负担。

    而另一方面，姐姐莎伯莉娜的使命却是得肩负起沉重又漫长的历史，今后也必须永远支撑着王国。

    一面想着这些，一面戴上头盔式的面罩。

    「那么就拜托你了，卡蒂莉娜。」

    「是希斯。」

    「啊？」

    「从今以后请叫我希斯&#8226;马吉斯。」

    玛尔提克斯难以启齿地问了一句核心问题：

    「……你真的要放弃公主的身分吗？」

    「没错！」

    希斯&#8226;马吉斯爽快地回答。

    「既然这样――」马尔提克斯突兀地打算开始告白。

    「我对你抱持着一种实在无法压抑的想法，能请你听听我的心声吗？」

    「…………」

    希斯以前也隐约察觉到了。

    马尔提克斯从平日的态度乃至于言论都透露出了对她的「好感」。

    另外，就以他这次拟定的作战来说，也同样灌注了特别的「心思」。

    「其实――」直到这句话之前，马尔提克斯都鼓足了勇气。

    希斯伸出掌心对他示意「STOP」，打断了他的话。

    「我现在是战士。若是作战的建议我洗耳恭听，否则只会对战斗造成妨碍。」

    她将男军装的衣领重新整理好，继续说：

    「抱歉采取这种冷漠的态度，请将这看成是我『对于觉悟的表示』吧。」

    马尔提克斯行了一礼，特意摆出作战参谋的神情回答「明白了」。

    他虽然对自己所拟定的作战信心十足，本人却似乎相当沮丧。

    那样的心情，在他的身上若隐若现。

    然后进而转变成了捉摸不定的暧昧态度，更加使得周遭倍感困惑。

    *

    夕阳西下后的勒拿湖西侧沿岸，五辆「杰克南瓜灯」排开了阵型。

    迟了一会，马尔提克斯乘坐的作战指挥车也抵达了。

    他立刻集合士兵，在车内进行作战说明。

    挤进了总数十五名士兵的指挥车辆内部，显得异常狭窄。

    所有人都站着听作战会议。

    在这样的景象之中，则是由马尔提克斯的爱犬兼最佳知心者斯培德，最为舒适地坐镇在作战参谋的椅子上。

    插图3

    斯培德比以前长大了很多，已经大到不能再称它是小狗了。

    马尔提克斯站在作战监视器前，抚摸着身旁斯培德的头，一面逗弄它，并轻松地说明作战的全貌。

    「联合军的阵形大致来说分成四个部队，各五十辆战车。我想勒拿湖的东侧正面大概部署了牵制部队，后方有涵盖了游击队在内的主力部队，勒拿湖的东北及东南两侧则分别部署了打击部队。」

    所谓的牵制部队，就是让我方的主力向前集中，绊住我方行动的部队。

    打击部队则是等到牵制部队在持久战中削弱我方的主战力之后，再伺机从两侧进行突击。

    然后游击队则作为预备队，以优越的机动力支援各个部队，视情况一口气穿越我方的主力，完成扰乱后方、阻止增援的补给、封锁退路等多样化任务。

    马尔提克斯让监视器画面映出椭圆形的勒拿湖，标示出各个部队。

    与此部署阵型相似的，还有隶属于苏联的装甲师团所构思出的「纵深作战」。

    「嗯，真是相当符合理论的配置。」

    似乎是出于他的个人兴趣，他将那些部队模拟成五角形的棋子。

    插图4

    「牵制部队是『飞车（ROOK）』，打击部队是『桂马（KNIGHT）』，游击队是『龙马（QUEEN）』，差不多是这样吧。」

    「虽然不太清楚，可是这样的话，不就已经被逼到走投无路了吗？」

    一名士兵提问。

    「没错。可是远东的岛国有句谚语：『没有步兵的棋局，没有胜算』。」

    马尔提克斯信心十足，并恶作剧眨了一只眼。

    尽管如此，这样的作战解说还是完全让人不得要领。

    「考虑到南瓜的战力，我们这边不是应该要分散比较好吗？」

    大块头的瑟帝奇中士发言道。

    他在反叛军当中也算是身经百战的勇士，虽然在舰队战时没有发挥的余地，但在陆战战车部队中却是最可靠的存在。

    而这位瑟帝奇的女儿，就是日后自称为「阿尔缇蜜斯」，与特列斯率领的「特务部队」展开一连串死斗的反叛军司令官。

    「不，那样不行，会演变成被各别击破的惨痛教训，你说是吧？」

    马尔提克斯看着身旁最佳知心者的脸说道。

    「汪呜！」斯培砸员亲雍呱并点头。

    「再说，实际的战争跟西洋棋或将棋不同，可没有轮流等对手出完一回棋才行动的规则，一旦双方开始交锋，就只能倾注全副的战力直到最后。」

    明明就是他自己将部署的阵型模拟成游戏棋盘，却还敢说这种话。

    让这种家伙担任作战参谋，真的没问题吗？――瑟帝奇中士心里铁定是这么想的吧。

    马尔提克斯看来毫不在意士兵们的感想，继续说明：

    「像这种情况，最好的方式就是集中火力从正面攻破。」

    他在椭圆形的勒拿湖西侧部署了「杰克南瓜灯」，笔直拉了一条箭头到对岸的联合陆军战车部队，然后说：

    「首先攻下牵制部队，然后一口气进攻主力部队――将军（Checkmate）。」

    接着大略讲解了这近乎奇策的作战。

    「事情真的有可能这么顺利吗？」

    老爱操心的奇克做了最后的质疑。

    「这就要靠我们的『胜利女神（希斯&#8226;马吉斯）』大显身手了。再过几个小时，她应该就会带着敌人的大批部队过来，所以没什么好担心……大概。」

    「你多说的这句『大概』才更让我们担心。」

    马尔提克斯&#8226;雷克斯在这之后也作为一个卓越的作战参谋，享誉了极高的评价。但据说他的坏习惯，就是语尾最后总会教人陷入不安。

    那或许就是从这时候养成的坏习惯也说不定――

    AC-146 May 26

    过了深夜零点，魔法也没有解除。

    戴上面罩的男装美人――希斯&#8226;马吉斯按照计划引诱联合陆军的装甲师团，将他们诱导到映照着美丽满月的勒拿湖东侧。

    双足飞龙在临近战车高射炮的射程距离边缘化控飞行，尽管会出手挑衅却不会进行反击，只是持续着目中无人的飞行。

    那样子的空中游戏，比起闪耀着白银光芒的双头翼龙。更给人一种绝不肯亲近人，性情顽劣的家猫印象。

    而当她成功将装甲师团带到勒拿湖之后，双足飞龙突然紧急下降，开始低空飞过湖面上。

    一旦射击的角度压低，战车队的后方就无法开炮。

    更别提射程距离越拉越远，因此不得不放弃炮击。

    双足飞龙高速绕行着勒拿湖椭圆形的圆周。

    驾驶舱里的希斯看见在西侧沿岸待机的重战车「杰克南瓜灯」。

    与对岸的联合军战车队的距离，仅稍微偏离了有效射程。

    这么，来，就不必担心会受到对岸的直接攻击。

    「这里是希斯&#8226;马吉斯！」

    按下无线电按钮，她以充满俏皮的语气说：

    「久等了，南瓜战车先生！我把客人带来参加舞会了！」

    沙姆也「喵」了一声。

    马上就传来回应。

    『这里是黑桃国王！』

    应答的是马尔提克斯&#8226;雷克斯。

    结果他使用的代号，是把因为意思象征国王而让自己折腾的名字「REX」换置成「KING」，再与爱犬的名字组合。

    『明白了，希斯&#8226;马吉斯！请登录参加自由长曲！』

    「包在我身上！一开始先从二圈半艾克索跳、三圈托路普跳、二圈勒兹跳（注：上述均为花式溜冰舞步的术语）进入四圈跳跃可以吧？」

    『可以，可是要注意别跳得太高……选曲是天方夜谭吗？』

    「不！是化装舞会！哈察都量的！」

    面具底下的眼神闪闪生辉。

    沙姆又「喵。喵。」地叫了两声。

    「谢谢你，沙姆！我们走罗！」

    双足飞龙来到湖的正中央，朝着映照出美丽满月的水面降下。

    在那个位置停下，以飘浮状态垂直而立。

    那个样子就宛如在银盘般的滑冰场上，静候开始的花式滑冰选手。

    刹那的寂静包覆了整座湖。

    湖面反射着月光，如镜子般冶艳地映照出白色的机体。

    那真是一幅奇幻的光景。

    联合战车队前排的乘员都不禁屏息。

    突然间，从双足飞龙的外部扩音器流出了音乐。

    是一首壮丽的圆舞曲。

    同时，双足飞龙开始如滑行般水平飞过湖面，就这么大大进行了一段迂回的助跑，然后上升数十公尺，逆时针回旋了两圈。

    假若这是一片冻结的湖面，那模样看起来，无疑就像是花式滑冰的二圈半艾克索跳了吧。

    「到底想做什么……？」

    联合军战车队的乘员们只能如此呢喃。

    双足飞龙打开侧推进器，朝外周倾斜，接着以逆时针方向回旋三圈后跳跃。

    接下来倾向内周，机体背向观众，让一边翅膀的翼缘触及水面。本以为会就这么直线前进，没想到又是一次垂直飞跳，顺时针回旋了两圈。

    「难不成……」

    联合军战车队的乘员们之间，慢慢开始有人察觉到了。

    双足飞龙高高地跃起，展现出四圈跳跃的时候，他们才总算搞清楚事态。

    「是在把我们当傻子耍吗？」

    后方响起指挥官的怒吼。

    『还在发呆看什么？快点开始炮击！』

    还用不着等候命令，前方几辆车已经开始炮击了。

    时回敬嘲笑的报复。

    在满腔怒火之下，一齐发动了炮击。

    至今都无法开炮的后方战车队接二连三地前进到勒拿湖畔，炮口对着双足飞龙大肆蠹炸。

    震天的发炮声打消了壮丽的乐声。

    爆炸烟雾及溅起的水花覆盖了周围，只听得见发炮后的余响、爆森声以及爆炸声。

    高挂天空的满月因此罩上一层薄雾，周围形成薄薄一道彩虹圆弧。

    一百五十辆战车早已没有牵制部队或打击部队的差别，在湖的东侧一字排开，形成奇特的阵形。

    在毫无间断的枪林弹雨中，双足飞龙操纵着加速、减速、跳跃、回旋等特技飞行，优雅而华丽地舞蹈兼闪躲。

    连一发炮弹都没被打中。

    完全看透了炮击的节奏。

    甚至堪称战车最大弱点的「炮塔移动的时间差」也在此表露无遗。

    要是标的敏捷地由横向改往纵向移动，战车只能迟缓地进行瞄准固定，命中率又将会更加下滑。

    日后，向来作为装甲师团主轴的战车会被「MS」这种新兵器夺走主角宝座，理由就在于此。

    尽管战车后来也经过改良，设计出高速瞄准用的双炮塔型，或者制造出了配有导向飞弹的车辆。但由于车载炮弹数少，运用性和泛用性也远远不及「MS」，最后终究还是无法违背时代的趋势。

    炮击一齐静了下来。

    战车队里，大约有五十辆用尽了炮弹。

    那些车辆接获指示，紧急与后方的游击队交替。

    中断的炮火给了双足飞龙开逃的机会。

    而为了狙击低空飞行的目标，当然就只能前进到湖畔不可。

    等到爆炸的烟尘散去之后才再次炮击，这是他们接到的命令。

    要是胡乱射击，打不中就没意义了。

    无论如何都要避免再有车辆把炮弹用尽。

    勒拿湖恢复寂静。

    仔细聆听，或许还能听见双足飞龙所发出的喷射音，以及那令人烦躁的乐曲。战车的乘员们都如此期待。

    可是他们却只听见后方游击队车辆与前线交替时发出的履带声响，以及临近的战车引擎声。

    有的人心生不好的预感。

    也有人感觉到背脊流下冷汗。

    一阵风吹拂过湖面，爆炸的烟尘豁然消散。

    到处都不见双足飞龙的踪影。

    满月旁边还挂着「月虹」。

    自那光芒中传来一道声音。

    『各位，对于你们今日前来参加化装舞会，我致上由衷的感谢。』

    双足飞龙不知何时已遥遥凌驾高空。

    『接着将为大家送上闭幕的终曲。』

    宁静而柔和的声音，仿佛是在邀人进入梦中世界。

    戴面罩的男装美人――希斯&#8226;马吉斯对沙姆说：

    「再来就看我表现了是吧……」

    『喵。』

    「不要紧的，别担心。」

    希斯开始唱歌。

    『Somewhere over the rainbow――』

    是〈越过彩虹〉。

    那优美的歌声虽然只是本人唱来安抚自身情绪，但对于联合陆军的装甲师团而言，却成了令人畏惧十足、妖异而毛骨悚然的魔之旋律。

    双足飞龙伸出机械手臂，将附在前端的光剑长长地伸出。

    紧接着急速下降，飞向罗列在勒拿湖东岸的一百五十辆战车。

    『这次不许再射偏！给我仔细瞄准！』

    装甲师团的指挥官对全体下令。

    乘员们全都心想，大概又会是那种无规律的飞行了吧。

    指挥官估计对方的目的八成是「让战车耗尽弹药」。

    但那是个很严重的判断失误。

    「仔细瞄准」成了致命性的指令。

    让他们错失了唯一可能获胜的千载难逢机会。

    双足飞龙虽然急速下降，却突然切换成水平飞行，开始像在描绘巨大的椭圆般，一圈圈地逆时针回旋。

    等到高度下降到与战车齐平时――

    由湖的南侧开始，一字排开的战车队接二连三地被光剑斩断了炮塔。

    一百五十座炮塔仅在数十秒之间，全被一刀两断。

    双足飞龙动作轻盈，宛如曲目终了时，花式滑冰选手绕行滑冰场的最外围接受献花一般。

    炮塔被斩断的切口由于光剑的高温而扭曲变形，开炮的瞬间将会致使车辆本身从内部爆炸。

    为了避免这种后果，自动上锁启动，战车队一瞬间陷入沉默。

    马尔提克斯的目的就在于此。

    同样是战争，与其搞得浑身臭泥，不如弄得富丽堂皇一些――他在作战开始前这样告诉希斯&#8226;马吉斯。

    富丽堂皇的战争――秉持这种概念的人物，这个马尔提克斯&#8226;雷克斯恐怕是人类史上头一位吧。

    可以说是奇计。双足飞龙那出奇制胜的飞行，就是为了借由斩断这些炮塔而将对手逼入无法战斗状态的前置工作。

    作战执行上唯一的隐忧就是希斯和双足飞龙可能会中弹，但她却凭着机动力与灵敏性漂亮地克服了这一点。

    实际上有一件小插曲――时亲眼目睹双足飞龙机动性的一部分士兵，在时隔数十年之后当上兵器开发的管理阶级，协助制造出了最初的MS「托尔吉斯」。那样的光景让他们彻底体会到自己的无力，深深地烙印在他们的脑海里。

    没过多久，五辆「杰克南瓜灯」的战车队从勒拿湖的水中出现。

    这些重战车的其中一项特殊性能就是水陆两用。

    『喂――喂――麦克风测试，前方的十五辆战车队，请你们尽速下车。』

    从带头车辆的外部扩音器传出奇克&#8226;帕坎的声音。

    『我们将要直线前进，因此必须请你们让出走道。』

    悠哉的语气，完全让人感觉不出恶意。

    尽管如此，一辆仍抱有强烈恨意的联合军战车，在近距离下对着声音的方向发动了机关枪射击。

    但「杰克南瓜灯」的厚重装甲对此完全无动于衷。

    这些重战车的另一项特性，就是使用融入了钛合金的特殊装甲。

    针对这项举动，奇克&#8226;帕坎没有多加贵备，只是语气平淡地警告：

    『呃――那么为了缩减时间，现在起我们将开始进行炮击。毕竟只要还活着就有希望，所以请你们快去避难吧。』

    就算听见这么说，一时之间还是没有半个联合军士兵走下战车。

    『很好，就知道会是这样。那么就只好实际演示给你们看了，你们之后再自行判断――』

    五辆「杰克南瓜灯」战车的炮塔掉头一百八十度转往相反方向。

    接着便朝湖的对岸一齐开炮。

    威力相当惊人。

    超高速回旋的五条炮弹轨迹卷起了湖面的水，形成粗壮水柱，划出一道道锐气逼人的龙卷风突飞猛进。

    那些与其说是炮弹，不如说更像是火箭炮。

    炮弹以非比寻常的有效射程距离抵达对岸，引发了惊人的大爆炸，彻底展现出破坏力。

    换言之，这些新型的重战车打从一开始就可以先发制人。

    虽然可以，却没有攻击。

    这项事实对联合军方来说是酷烈的批判，让他们深刻体会到自身无力所带来的挫败感。

    五辆「杰克南瓜灯」的战车炮塔再度掉回原来的位置。

    从外部扩音器再次响起奇克&#8226;帕坎柔和的声音。

    『抱歉惊动各位了。你们都看到了吧？那么请在九百秒以内离开战车。』

    他给了十五分钟的犹豫时间。

    但用不着那么多时间。

    联合军的士兵们立刻就打开战车舱门，开始下车，仓皇地逃离。

    而且不仅是前方的十五辆战车，左右各二十辆的乘员们也都逃了出来。

    对他们而言，「杰克南瓜灯」的破坏力是无比的威胁。

    被调侃为「南瓜战车队」的五辆战车，将布阵于前方的战车以炮击破坏得粉碎，然后驶向后方残存的主力部队。

    胜负已定。

    主力部队的五十辆战车队的炮塔虽然完好如初，但早已弹尽援绝。

    双足飞龙自上空缓缓降下，机身对比清晰的明暗，在其闪耀的光辉下更显得分明。

    联合陆军投降了。

    这是史无前例的完美胜利。

    敌我双方都无人伤亡。

    富丽堂皇的战争就此回收了成果。

    驾驶舱里，希斯&#8226;马吉斯摘下面罩。

    长发稍微濡湿了。

    是因为清爽的汗水所致。

    「我们成功了，沙姆……」

    『喵。』

    「辛苦了……」

    『喵。喵。』

    沙姆声声叫唤，像是在慰劳暂时恢复为卡蒂莉娜的少女――

    *

    在山克王国，克修里纳达家的别馆，希洛&#8226;唯正被迫照料猫咪沙姆。

    「喵。喵。」

    「唉……」

    时间回溯到一个小时前――

    莎伯莉娜三更半夜突然把他找来，将沙姆塞给了他。

    「为什么是我？」

    「因为我希望老师能保持您原本的样子。」

    她并没有说出什么具体的像样理由。

    只不过，希洛发现到莎伯莉娜的脸上画了淡妆。这样的举动令他感觉到，莎伯莉娜似乎正「深为某件事所苦」。

    「比起与匹斯克拉福特同进退，我更希望希洛老师能走自己的道路。」

    她的眼眸里充满了悲伤。

    希洛不再多说什么，和沙姆默默走在夜路上。

    现在的他已无须再担心杀手了。

    只要还待在这个山克王国，安全似乎就有保障。

    这要归功于停战条约的缔结。

    起初他也考虑过去投靠威利兹侯爵的府邸。但由于距离遥远，所以结果还是把沙姆带到他寄居的桑肯特家。

    希洛的个性，就是会如实完成接下的工作。

    因此他拼了命地认真讨好沙姆。

    可是对付这只不老实的猫，附有色彩鲜艳毛皮或羽毛的逗猫玩具一点都派不上用场。

    任性又不满的沙姆非但对那些不感兴趣，甚至连看都不看一眼。

    「你这样是不对的！」

    「喵。」

    「既然你是只猫，那不管你是功利主义者或结果主义者都不是问题。」

    「喵……」

    「能够靠理性克制本能的就只有人类，而且动物追求满足与快乐的自由，和人类决定自身意志的自由，两者完全不同！」

    「呼喵～～」沙姆打了个大呵欠。

    在一旁听着希洛和沙姆的对话，桑肯特&#8226;克修里纳达揶揄地插嘴道:

    「没想到聪明如你，竟会对区区一只猫感到棘手，实在教人感叹。连我都开始觉得可悲了。」

    「那不然你来代替我。我从小就不适合照顾动物。」

    「很遗憾，我和你不一样，不会说猫语。」

    「我还不是一样――」话才到嘴边，他就停住了。

    桑肯特无疑是在把自己耍着玩。

    于是希洛改变话题：

    「话说回来，我听说提供资金给夏伍德森林的人是你？」

    「哦？真是吃惊。是莎伯莉娜公主告诉你的吗？」

    「是真的吗？」

    桑肯特脸不红气不喘地说：

    「正是我们克修里纳达家出资，这可是无上的光荣。」

    「为何这么做？」

    「这是为了让纷争从地球上消失的抑制力……她们两人握有对抗地球圈统一联合军的唯一力量。」

    「为了最多人数的幸福，因而选择咨少数？」

    「这是她们自身的意志，是她们期望下的行为。况且这样的行为具备了道德上的价值。既然动机及目的是为了追求和平，我觉得就没有任何问题。应该就连伊曼努尔&#8226;康德也没办法去否定这一连串的行为。」

    的确，康德也认同由民兵基于「义务性的道德」与「崇高的目的」所组成的自卫常备军。

    「但卡蒂莉娜是在欺骗自己。我不希望自己的学生再继绩受苦。」

    「关于这一点我同意。但是还有谁能够代替她？像我这种人是不可能的，而你也同样办不到吧？」

    沙姆在长椅子上伸展着前后四肢，毫无防备地露出肚子，然后就维持这样的姿势昏昏欲睡。

    桑肯特继续说：

    「山克王国的公主们要对抗的不是联合军，而是这个时代。又或者是赋予在她们身上的命运。」

    「我不认为莎伯莉娜和卡蒂莉娜能一概而论。」

    「原来如此……你觉得是哪里不一样？」

    「她们针对时空向量的思考方式完全相反。莎伯莉娜针对空间轴持悲观论，针对于时间则是乐观主义者。」

    沙姆的眼睛虽然闭着，但竖起了耳朵。大概是对莎伯莉娜的名字起了反应。

    「另一方面，卡蒂莉娜就空间而言抱持着乐观态度，就时间而言却是悲观。」

    「太棒了，在我听起来，这就像是猫语一样。」

    「…………」

    希洛思考着该选择哪些字眼。

    若要比喻的话，大概就像是「农耕之民」和「狩犹之民」之间的差异吧。「农耕之民」总是会忧心眼前的土地，害怕刮风下雨或者烈日。即便如此，却深信种子总有一天会萌芽，然后开花结果。

    「狩猎之民」认为一直守在原地，通物也不会出现，因此想要越过山去到另一头，深信一定能在那里发现新的猎物。就算没有，那大不了就再翻过下一座山。

    两者都既是乐观却也是悲观。

    希&#8226;洛本想这样子说明，桑肯特却似乎从他的表情看出那心思，抢先制止了他。

    「啊，补充说明就不必了……重点就是，她们两人是『各自以不同的形式』在战斗，这样解释对吧？」

    「……对此我没有异议。」

    「那么我问你，你的战斗何时才要开始？就这层意义来说，她们两位比你要来得更坚强、更勇敢。」

    「我的战斗？」

    「人类永遗都在和『某种存在』战斗。我指的不完全等同杀伐。」

    沙姆翻了个身子。

    （自己的战斗……自己的生存方式……）

    希洛不断反刍着桑肯特的质问。

    然后回想莎伯莉娜所说的话――希望希洛老师能走自己的道路。

    「或许真是这样……对于战争继绩否定下去，也是一种战斗。」

    「而我也打算要前往我的战场了……我永远的朋友啊，你能够找出属于自己的战场了吗？」

    希洛抬起头，回以澄澈的眼神。

    「嗯……似乎总算能够看清了。」

    「那就好。猫语就等你从战场归来之后，再慢慢学就好……」

    沙姆安稳地熟睡着。

    希洛和桑肯特的对话到此告一段落。

    等到两人再度重逢时已成了彼此的敌人，而这又是日后的事了。

    另外，这位桑肯特的女儿安洁莉娜与希洛&#8226;唯的外甥艾因结婚，诞生了「推动历史的英雄」特列斯&#8226;克修里纳达，不过在此就暂不多说了――

    *

    艾瑞克&#8226;夏葛德接受莎伯莉娜&#8226;匹斯克拉福特的招待，来到山克王城。

    说是有紧急要事。

    插图5

    「抱歉在这种深夜打扰……但有件事，我无论如何都想告诉艾瑞克先生。」

    「沙姆睡了吗？得像往常一样跟它打个招呼。」

    沙姆十分亲近艾瑞克，他们习惯磨蹭彼此的鼻尖当作是招呼。

    「我请希洛老师暂时照顾了。因为是非常重要的事，所以不希望被打扰。」

    「是吗……」

    虽然觉得可惜，但艾瑞克更好奇究竟是什么「重要的事」，让莎伯莉娜甚至托人照顾沙姆。

    在艾瑞克的印象当中，曾经重要到如此地步的事，就只有和联合军缔结「停战条约」的那个时期了。

    莎伯莉娜看上去愁眉不展。

    「发生了什么事吗？」

    「其实是……」话才说出口，却又似乎难以启齿。

    看来事情非比寻常，艾瑞克心想。

    于是他神情严肃地提问：

    「不介意的话，任何事可以和我商量。」

    「是……」

    她的眼眸湿润。

    「父亲和母亲……」

    才光听到这里，艾瑞克马上就心里有谱。

    莎伯莉娜和卡蒂莉娜的双亲，近日以来一直都卧病在床。

    漫长的俘虏生活，对衰老的身体造成了窒碍。

    即便山克主国恢复了王政，他们却一次也没有在国民面前露面。

    根据医生的说法，他们只能再撑一些时日了。莎伯莉娜哽咽地表示。

    「请别的医生来看看吧。虽然这样说很失礼，但这个国家的医疗水平比起其他国家还要落后一个层级。」

    「好的……谢谢你。」

    艾瑞克立刻就联络自己的秘书去安排最优秀的医生。

    「艾瑞克先生，请听我说……」

    「什么事？」

    「我觉得自己是时候该下定决心了。」

    「决心？不，不必担心，您的父母一定会得救的。」

    「不是那样。是我作为『卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特』继承王位的决心。」

    「这样啊……这是很伟大的――」

    艾瑞克话说到一半就顿住了。

    莎伯莉娜闭上眼，艾瑞克发现她的眼帘抹着淡桃红色的眼影，微微闪耀着珍珠色的光泽。

    （她不只是个少女，而已经是个女人了啊……）

    迟钝的艾瑞克到现在才注意到莎伯莉娜的淡妆。

    莎伯莉娜睁开眼睛，眼神坚定地直视艾瑞克。

    「所以我有件事情想拜托你。」

    「请尽管说……只要是我能力所及之事，尽管开口。」

    他已经重复过无数次这句话了，而在此又覆述了一遍。

    「请你和我结婚。」

    艾瑞克起先没有听懂她说了什么。

    这名单身男子至今从未听人对他说过这样的话语。

    不，他也觉得这是自己总有一天要对别人说的话。

    但这句话却从莎伯莉娜口中对他说出来，远远超出了他的预料范围。

    「啊……什么？」

    他只能做出回问的反应。

    莎伯莉娜相当认真，眼角甚至还噙着泪。

    「请你和我结婚……只有我一个人的话，实在没办法肩负起这个国家，请你助我一臂之力。」

    「不……不是，请等一下！若是经济层面的后援，要多少我都可以帮忙。但是……那个，结……结婚这种事……」

    艾瑞克乱了方寸。

    「再说，你还很年轻……」

    「就如你所说，像我这样的小丫头，你一定也会不满吧。而且我也有自觉，己对你的爱还不够……但是我会长大，而爱也是可以于结婚后再培养。」

    「你……不爱我吗？」

    「是的……很抱歉。」

    总觉得有些可悲。

    但是他想要诚实面对这双令人怜爱的眼眸。

    「明白了。我们结婚吧。」

    艾瑞克在莎伯莉娜的面前单膝跪下，平静地继续说：

    「但是，请至少由我来求婚……」

    他执起莎伯莉娜的左手，在手背上温柔地一吻。

    莎伯莉娜脸上的忧愁消失了。

    「请你和我结婚。」

    说着并摸索自己的口袋，接着佯装在莎伯莉娜的无名指戴上订婚戒指的动作。

    「请……」

    「……是看不见的戒赞？」

    「不，是只有聪明的人才看得见的国王戒指。」

    莎伯莉娜拭去就快流下的欣喜之泪，轻笑着说：

    「我要当的可是女王喔。」

    艾瑞克缓缓站起，温柔地将心爱的未来女王搂进怀里。

    「我知道。」

    他将自己的嘴唇，轻轻地叠在莎伯莉娜涂了淡淡口红的薄唇上――

第八卷 寂寥的狂想曲 中 匹斯克拉福特档案6

    「所谓和平，乃是一切的敌意归至终结的状态。」

    伊曼努尔&#8226;康德

    取自《论永久和平》

    AC-147 SPRING

    莎伯莉娜&#8226;匹斯克拉福特恋爱了。

    对象是去年六月结婚的夫婿艾瑞克。

    可是她还没有将这样的心情诚实地说出来。

    因为在求婚的时候说了「或许爱还不够」这种话，所以若要由自己主动表达真正的心意，让她感到实在很害羞。

    莎伯莉娜在双亲去世之后，以「卡蒂莉娜」之名继承了匹斯克拉福特王家而成为女王。

    加冕仪式的同时，她宣布了与艾瑞克&#8226;夏葛德的婚事。

    许多人都认为这是政策结婚。

    山克王国虽然清偿了对地球圈统一联合军的赔款，但是国内的战灾补偿及战后复兴的费用，只能求助于国外的经济救援。

    但是没有半个国家给予回应。

    负债金额在高额利息下亲涨。

    这个国家的财政已几乎濒临破产。

    因此这件婚事图的就是让罗姆斐拉财团的中枢――夏葛德家来施援救助。任谁都是这么猜测。

    然而实际上，山克王国并没有动用到夏葛德家的资产。

    因为根据艾瑞克亡父的遗言，只有在他籍归夏葛德家时，才能有效继承夏葛德家的莫大财产。

    若是入赘山克王国的话，全数财产就必须转让给唯一的血亲――比尔&#8226;麦斯威尔。

    那位比尔是夏葛德的远亲，在宇宙殖民地经营教会，为贫穷之人献身服务。

    而且还是在移居了最多的民族，贫困严重蔓延的L-2殖民地群当中的「V-08744」。

    夏葛德家的全数资产，无疑将会在虔诚的博爱精神，以及殖民地「财富再分配」的风气之下烟消云散。

    当然，艾瑞克在结婚之前已经说明过这件事了。

    听了他的话，莎伯莉娜只是笑着回答：

    「如果是为了贫困的人们，那这就是一件非常值得欣喜的事。还有请不必为了金钱因素而担心，因为吸引我的是艾瑞克先生的人品。」

    两人的婚礼以身为王族及前大富豪来说，实在是非常简朴。

    说不定先王的葬礼还远较为气派。

    出席来宾也仅限少数的相关人士，也没有宴客，只有在教堂举行仪式而已。

    只不过，这样的朴素光景更加彰显出了女王与夫妇即便贫穷，将来也愿意彼此扶持，令人动容的姿态。

    而国民们也接受他们如此节俭的习性。

    两人的婚姻生活被埋没于繁忙的公务之中。

    莎伯莉娜抱着诚意与热忱，恢复了山克王国与邻近各国原本胶着的外交，也修复了与地球圈统一联合国家的关系。

    艾瑞克彻底活用了至今以来所累积的经济手腕，重振匹斯克拉福特家的财政。

    山克王国能作为独立的国家，在不到一年的期间成功达到复兴，就是两人如此奔波努力的成果。

    当然巨额的债款尚未清偿。

    可是困境已经减轻到能让人看见一丝曙光的程度。只要不铺张奢侈就能过安定的生活，只要不被灾害或战争波及，债款就总有一天能够还清。

    自然地，贫富差距也消失了。

    「幸福」的标准因个人感觉而异。

    所以或许最大的受害者――山克王国的国民们不认为这样的状态是「幸福」也说不定。

    即便如此，却也没有人抱怨过匹斯克拉福特家的莎伯莉娜与艾瑞克，

    看到这么努力的两人，只能让人内心涌现对他们的认同。

    有几件「幸运之事」造访了山克王国。

    与地球圈统一联合军书面上签订的停战条约，至今原本只徒具形式，但如今总算呈现出效果。部署在国界的联合军前线部队也都完成了撤退。

    就某种层面来说，地球上的纷争总算在这个时期停摆，迎来暂时性的和平。

    于是乎，「夏伍德森林」以希斯&#8226;马吉斯为首的法外之徒，也总算从长期的防卫战中获得了解放。

    希斯摘下面罩、褪去军装。虽然还是得戴上假眼镜或墨镜隐藏真正样貌。但一少恢复了一名少女――卡蒂莉娜&#8226;德利安的身分。

    有时也会来到山克王国的大街上购物。

    而她一定会在回程时绕去山克王城。

    当然没办法进到城内。

    卡蒂莉娜带着一小束花束。

    〈致卡蒂莉娜女王，感谢您拯救了我们。  「希斯」〉――

    ――附了像这样的留言，将花束交给城门守卫。

    对于以她的名字承揽了女王这种艰辛职务的姐姐，倾注了感谢的心意。之后从贴身侍女手中接过这些东西，莎伯莉娜马上就泪流满面。

    「不，该道谢的是我……」

    她一面哽咽着，一面感谢为了守护国家而亲赴战场的妹妹。

    「拯救山克王国的是你才对……谢谢你，希斯&#8226;马吉斯。」

    这个时候的莎伯莉娜，肚子里已有了新生命。她已经怀孕三个月了。

    根据医生的诊断，胎儿成长得很顺利。

    莎伯莉娜虽然迫不及待想跟艾瑞克报告，但心爱的丈夫由于事务繁忙，实在没有机会说这件事。

    当晚两人难得能单独共寝，但是艾瑞克一倒上床就立刻深深熟睡了。

    莎伯莉娜很喜欢艾瑞克的睡脸。

    充满着温柔及安详。

    睡着时天真无邪的气息，让她感觉不出两人之间有着十五岁的年龄差距。

    莎伯莉娜露出微笑，一直凝视着丈夫的睡脸。

    在他的脚边，挪威森林猫沙姆也正卷缩成一团熟睡。

    这阵子的沙姆比起莎伯莉娜，更喜欢黏着艾瑞克。

    不知过了几个小时，艾瑞克突然醒了。

    他注意到莎伯莉娜温暖的视线。

    「……睡不着吗？」

    「不是，是不想睡。」

    「为什么呢？」

    「因为想要永远感受这份幸福。」

    艾瑞克睁着惺忪的睡眼，坐起上半身，搂住莎伯莉娜娇小的肩膀。

    「请放心，陛下的幸福，就算睡着了也会永远持续。」

    听了这句话的莎伯莉娜点点头，告诉丈夫自己怀孕的事。

    艾瑞克清醒地睁大眼睛，露出满面笑容。

    「难怪最近事情都进行得很顺利，原来是因为有好『孕』气。」

    「咦？」

    「我年轻时常听乡下的赌友说，有一种魔咒是：『孕妇会唤来好运』。大概因为是世界上最必须珍惜呵护的存在，所以才流传了这样的说法吧。」

    「这样啊……」

    「可是既然同一个时期在同样地方发生了两人份的幸运，能引发那样的奇迹，也就没什么好不可思议的了。」

    莎伯莉娜点头。

    并且对于他所选择的话语感到了无法言喻的安心。

    沙姆打了一个大呵欠，然后「喵」了一声。

    在场者都感受着各自的幸福。

    不过莎伯莉娜还是没有将自己的爱慕之心告诉艾瑞克――

    *

    眼前是一望无际的废墟。

    由于殖民卫星的天候系统故障，细雨漫无止境地下着。

    在这样冰冷的雨中，他――希洛&#8226;唯正苦于无法救赎的绝望。

    虽然身穿雨衣，身心却都已彻底湿透。

    多亏从头发滴下的水珠，让他连擦拭泪水的麻烦都省了。

    「这种事情，究竟还要持续到何时？」

    不是在对谁发问，而是自言自语。

    不可能找得到答案。

    明明还是个青年，但他的青春却早就结束了。即便如此，自己永远还是这么不成熟，令他深感厌恶。

    「老师……」

    他教的高中学生坎斯&#8226;卡兰特蹒跚地走在瓦砾堆中，来到他身旁。

    「实在没办法接近使节团太空舱的坠毁现场。」

    「是吗。」

    希洛和坎斯抵达此地时，居民已完成避难了。但是若要复兴这座化成废墟的殖民卫星，无疑需要花上一段极为漫长的时间。

    受害的规模就是如此庞大。

    第二次地球使节团的太空梭坠落在这座殖民卫星的太空港的支柱部位，结果引发惊人爆炸。之后，连锁反应造成大地震，让这四周围成了令人心痛的残垣败壁。

    想当然，太空舱坠落的中心点，其毁坏状况更加目不忍睹。

    坎斯咂舌说道：

    「可恶，地球那帮家伙，是打算将这些全捏造成我们的所作所为吧……」

    「嗯……大概吧。」

    希洛竖起大衣的衣领，准备离开废墟。

    「抱歉，坎斯，剩下的麻烦你了。」

    「您要去哪里？」

    「去宪兵队那里露面。」

    「请等一下！那些家伙的手法不是显而易见吗？不管我们再怎么主张无辜，他们也会自行捏造出证据和证言啊！」

    「我知道。但光是逃跑，没办法解决任何事吧？」

    实际上的问题，是希洛&#8226;唯打算对第二次地球使节团申诉殖民地的困境。没有经过正式的步骤。他原本是打算突然闯进使节团的欢迎典礼，逼对方承认殖民地人民是「应受到尊重的独立个体」。

    「无论结果如何，至少我想告诉他们。我们是抱持着有价值的动机。」

    当时他是这么想的。

    「必须在道里的惨事化为过往云烟之前做这件事才行……」

    这是为了实践所谓「普遍主义的道德理论」，而一方面也是因为他想要「探究」与「证明」自身学识的动机相当强烈。

    希洛在L-1殖民卫星的战斗才刚开始――

    AC-147 November

    这月的二十七日，匹斯克拉福特家诞生了公主。

    生产意外地顺利。

    莎伯莉娜将心爱的女儿命名为「卡缇莉娜」。

    想让女儿继承她由衷感谢的妹妹之名。

    而这个生日，也正好是两年前卡蒂莉娜突破大气层，对占据山克王国的反叛军呼吁王政复兴的日子。

    *

    同一天，有一艘太空梭穿过大气层，由地球飞向了宇宙。

    那艘太空梭上搭乘着卡蒂莉娜和马尔提克斯。

    「这是我第二次前往宇宙，不过第一次的时候还是个婴儿，已经没有印象了，所以这就像是第一次呢。」

    过去梦想着穿上太空服的卡蒂莉娜久违地体验着无重力，对坐在隔壁的马尔提克斯说道。

    「可是这种从地心引力解放的感觉，真是棒透了，」

    「我是有在训练时体验过好几次，可是到现在还是没办法习惯。」

    马尔提克斯铁青着脸，勉强压下想作呕的感觉回答。

    「我果然还是比较适合地勤的工作。让斯培德代替我陪你来，搞不好会更有用处。」

    插图6

    卡蒂莉娜侧眼看着半自暴自弃的马尔提克斯，不禁轻笑出声。

    两人正在前往连结地球和殖民地的资源输送用中雄站。

    「夏伍德森林」的同伴们正在那里等候他们。

    他们这些法外之徒离开了暂时维持和平的「地球，一，将据点转移到迟早可能化为纷争地区的「宇宙」

    ――地球的火种将会延烧到宇宙一

    这是「AI&#8226;沙姆」依据目前的资料，从综八口方向判断出的未来预测。

    它的程式系统有着特殊的目的。

    「终结纷争」与「杜绝战争」。

    这是深受热爱和平的莎伯莉娜影响。

    此外也反映了企求和平却已辞世的开发者――汤玛斯&#8226;卡兰特的遗志。

    当然是可以无视它的这些目的，然而法外之徒们也赞同「AI&#8226;沙姆」的和平志向，因此飞向宇宙。

    希斯&#8226;马吉斯摘下面罩之后，双足飞龙就托付给法外之徒们保管了。

    祈望卡蒂莉娜作为一名少女获得幸福的「AI&#8226;沙姆」，并不认同她的同伴。

    虽然它自己很寂寞，但明白卡蒂莉娜更加寂寞。

    「不知道沙姆过得好不好？」

    「过得可好了，技术人员们可是很疼爱它呢。」

    麦克&#8226;霍华、「D&#8226;D（Diamond Desperado）」以及魔女三人并不把双足飞龙当成是单纯的战斗机。此外，也不把「AI&#8226;沙姆」视为系统程式上的「猫」，而似乎是站在对等的立场将它视为难能可贵的好朋友。

    若是想让双足飞龙变回宇宙用，那么他们就考虑进一步改良；若是「AI&#8226;沙姆」觉得有必要长距离移动，那么就致力研究如何打造出能加以实现的输送艇。

    而他们现在正前往的中继站，在那里待机的已经是改良好的双足飞龙，搭载它的长距离移动用，巡洋舰级的宇宙巡洋舰也已经建造好了。

    卡蒂莉娜就是被叫来试飞的。

    「会不会其实比起我来，沙姆更喜欢他们啊？」

    看了担心的卡蒂莉娜一眼，马尔提克斯开玩笑地说：

    「搞不好喔。人家说『猫只要过了三天，就会忘了饲主的脸』。」

    「是吗？我第一次听说耶。」

    「是远东的岛国流传的说法，似乎不太可靠。」

    「还真是随便耶，马尔提克斯。」

    「谁教你刚才笑我脸色苍白，这是回敬你。」

    卡蒂莉娜的表情还是很不满。

    「如果是沙姆的话，一定不要紧啦。」

    就卡蒂莉娜对于双足飞龙的操作，不管是再怎么优秀的驾驶员，都不可能有人能出其右。

    其他人实在没办法彻底发挥出它原本的机体性能。

    机体会挑选驾驶员，这对名机来说是常有的事。

    不过更重要的是，「AI&#8226;沙姆」真正的感情对其他驾驶员来说，在操控上无疑是多余的介入。

    那没办法简单地归因于怕生，浪明显就是产生了逻辑上的矛盾。

    是一种明明想让少女远离战场，却又需要卡蒂莉娜这名优秀驾驶员的心理。

    沙姆就是如此喜欢她。

    其实这样的话，本来应该要把系统程式换掉才对。

    可是技术人员们尊重「AI&#8226;沙姆」这样的个性，所以特意没有换掉。

    他们虽然犹豫，但还是把卡蒂莉娜叫来宇宙，选择让她担任试飞的驾驶员。

    *

    中继宇宙站眼看就快到了。突然间，一艘巨大的舰影挡住了太空梭的去路。

    打开通讯线路，果不其然，那是载着法外之徒们，名为「夏伍德森林」的宇宙巡洋监。

    这艘船舰是由麦克&#8226;霍华与「D&#8226;D」所开发设计，也是反叛军最初的宇宙巡洋舰。

    他们接受桑肯特&#8226;克修里纳达的资金援助，在属于罗姆斐拉财团的资源开发卫星的秘密工厂完成了这艘船监。

    『事态紧急！必须立即出动才行！』

    荧幕才刚跳出画面，副操纵士帕坎就如此叫道。

    『太空梭请由后方舱门登监！我们要直接出发前往L-1殖民卫星！』

    马尔提克斯他们依照指示由后方舱门登舰，马上赶往舰桥。

    然后从麦克等技术人员口中听说了何谓「紧急事态」。

    近几年来，殖民地的居民们都处于可说是恐怖政治的支配体制之下。

    特别是L-1殖民地群。地球圈统一联合对他们施行媒体管制、言论统治，禁止集会及游行等思想打压，单方面地压榨劳动阶级。

    大约在半年前发生了一起事件，第二次地球使节团的太空梭在即将抵达L-1殖民地群时爆炸，坠毁于C-03388殖民卫星。

    这起事件被断定为恐怖分子所为。由于事后主谋者出面自首，因此便紧急加以逮捕。

    主谋者的名字是「希洛&#8226;唯」。

    经过了正规的法定程序，包含他在内的十几位政治犯已决定将公开处刑，而施刑地点则是在统一联合军，月面基地内的强制劳动工厂。

    实施日期是在AC147年十二月一日，殖民地标准时间午后十二点整。

    然而由于媒体管制，因此这件事并未对外公开。

    直到刚才经由「AI&#8226;沙姆」的状况预测，以及技术人员骇出了情报，才终于得知。

    「希洛老师……！」

    卡蒂莉娜不禁大叫。

    马尔提克斯和技术人员们也都知道希洛&#8226;唯这个存在，他是曾与匹斯克拉福特共同行动的人。

    这艘巡洋舰驶达月球需要花上两天。

    必须尽快才行。

    「立刻开始救援作战。」

    马尔提克斯冷静地说：

    「这件差事，只有我们才办得到。」

    AC-147 December 01

    位于月球表面「宁静海」的地球圈统一联合军宇宙基地，是在AC133年设立的。

    那里在上一个世纪，原本只是太空船阿波罗11号曾经登陆，类似纪念碑的一个地点。

    可是自从开始建造殖民卫星之后，各种生产工厂开始逐渐密集，成为军事要地之后更是截然转变成了前线防卫基地。在133年联合军设立的同时被接收，目前正作为宇宙最大的军事基地而运作着。

    对联合宇宙军来说，是监视、戒备L-1与L-2殖民卫星的重要据点。

    但以对象是不具像样军事力的殖民地来说却是过度的武装，这也是无法否定的事实。

    这一天将要处刑的政治犯，以希洛&#8226;唯为首，以下还有杰伊&#8226;努尔、亨利&#8226;菲尔、吴王龙等，共十二名。

    虽说是公开处刑，但其实只是打算将录下的画面加以剪辑，日后再发布给传播媒体。

    一开始就没有打算做卫星实况转播。

    万一让他们在处刑前一刻做了些喊话，光是这样就足以让处刑丧失政治宣传的意义。

    联合军公关部一般都会进行这类的窜改，藉此来打压恐怖分子。

    虽说是政治犯，但除了希洛，其他几乎都是在殖民卫星内开发兵器的技术人员。不但同时有着其他罪状，而且还有前科。

    特别是杰伊，他反联合的意志非常强烈，曾经制造远端操作型的宇宙战斗机，对联合军基地发动攻击。

    那些宇宙战斗机总共有十架，和杰伊过去开发设计的双足飞龙有着同样的基本性能。而且还是由分为强化攻击的红机体「阿波罗（太阳神）」，以及九架强化防御的蓝机体「赫里奥波里斯：九柱神（太阳神殿的九柱神）」编制而成的高速机动部队。

    杰伊的失败是因为被侦测出远端操作的发信地点。被宪兵队找上门，没收了装置并且被逮捕。

    结果就是招致了「阿波罗」和「赫里奥波里斯」被联合宇宙军作为主力战斗机运用的讽剌事态。

    事到如今，就算主张无辜也无济于事，这是再清楚不过的事了。

    希洛他们就这么戴着手铐，被带到了刑场。

    各别入狱的杰伊和霍，此刻再度重逢。

    明明人生再过不久就要落幕，杰伊却依旧嘻皮笑脸。

    「哎呀哎呀，我和你明明就是分别出生，没想到却要死在一起吗……我怎没印象，哪时和你变成了命运共同体啊？」

    「……同感。」

    「你要是在天堂遇见汤玛斯的话，代我向他问好。」

    「为什么不自己告诉他？」

    「那还用说，我要去的铁定是地狱。」

    昔日的旧友还是老样子。

    「不过那个世界怎么可能存在嘛，呵呵呵呵……！」

    卫兵喝斥「给我闭上嘴，快走！」并用枪顶了一下这样的杰伊。

    「知道啦！」

    杰伊厚脸皮地讥讽：

    「只不过是开个小玩笑，替死难当前的年轻人纡缓情绪而已啊。」

    *

    宇宙巡洋监夏伍德已经接近到月球轨道了。

    机库里，配备了宇宙用推进器的双足飞龙已准备就绪。

    穿上太空服的卡蒂莉娜戴上面罩，再次化身「希斯&#8226;马吉斯」。

    坐进驾驶舱，希斯抚摸了主荧幕上「AI&#8226;沙姆」的额头位置，说了声「请多指教」。

    沙姆开心地「喵」了一声回应。

    同时双足飞龙的各部位启动。

    双足飞龙被收纳进来时，主翼是收阖的状态。

    担任管制员的魔女传来通讯：

    『双足飞龙已在弹射器就位……出击准备OK？『

    希斯无言地竖起大姆指。

    『希斯&#8226;马吉斯，你若要恢复少女之身，最好也顺便把你的恋爱之心找回来比较好。』

    滑行道前方的信号灯由绿转红。

    「了解，魔女……希斯&#8226;马吉斯，『双足飞龙』出击！」

    双足飞龙经由高速磁气驱动式的弹射器，从夏伍德的甲板飞出。

    虚无的黑暗之中，银白交织的机体缓缓展开主翼。

    改良过的推进器滑顺地驱动。

    这种推进驱动控制，日后被挪用到提升「托尔吉斯」机动性能的推进组件上。而这两者都是麦克&#8226;霍华所开发。

    「等我，希洛老师！」

    将双翼完全展开，以最大输出力飞翔。

    那闪光的轨迹，一直延续到遥远前方的月面――

    *

    位于联合军月面基地南侧的强制劳动工厂，邻接着资源采掘场。

    而死刑的执行处，则是在质量投射器轨道的陆桥下方的枪杀刑场。

    那里覆盖着半圆形的巨蛋，头顶上方可以看见地球。

    枪杀虽然是前近代的处刑方式，但残虐性比起斩首或绞首要来得轻多了。到了执刑的预定时刻，希洛等十二人横排成一字。

    公关部的自动摄影机正对他们进行拍摄。

    原本期待能拍到他们恐惧害怕的模样，但几乎所有人都仿佛是接受了命运般，视死如归。

    执行也是由自动瞄准的射杀装置进行。这是为了减轻处刑方士兵的心理负担。

    希洛被蒙上了双眼。

    至少最后见到的景色是地球，对他来说已算是救赎了。

    从月面王建的地球，比起从地球上看到的月亮要来得大四倍。

    美丽的蔚蓝地球，令他联想起卡蒂莉娜与莎伯莉娜的眼瞳。

    过了一会儿，听见门关上的声音。

    大概是卫兵们退离了刑场吧。

    他觉悟到，终于要结束了。

    然而枪声却始终没有响起。

    是发生了什么事吗？不，就是因为什么都没发生，所以他感到一丝不安。

    之后又再经过了数十秒、数十分钟。

    有种仿佛被风吹拂的错觉。

    似乎听到远处有空气流动的声音。

    耳膜深处有着无声的压迫感。

    「喂――究竟要让人等到什么时候啊？要杀就快杀啊！」

    他听见身旁杰伊的怒吼。

    「你……你们是什么人啊？」

    这次变成惊讶的声音。

    眼罩突然被拿下了。

    环顾四周，却是一片漆黑。

    连声音都变得听不见了。

    可是看得见头顶上绽放蓝光的地球。

    束缚希洛的手铐被解开，绑住他们的绳子也被割断。

    吃惊的是进行这一连串救助行动的，竟是个体型娇小、身穿太空服的人物。

    由纤瘦的体格判断，似乎还是个少女。

    「你是……？」

    希洛询问。

    但是耳鸣严重得甚至连自己的声音都听不见。

    呼吸很困难。

    少女递出另，套太空服，作出示意穿上的动作，

    还做出好像是想说「动作快！」的跑步动作。

    希洛听从指示穿上衣服，戴上头盔。

    这时才总算能透过通讯线路对话，耳鸣也停止了。

    『我们立刻离开，巨蛋里的氧气已经所剩不多了。』

    他认得这个声音。

    黑暗中看不清脸孔，但不可能认错。

    「你是卡蒂莉娜吗？」

    『不，我是希斯&#8226;马吉斯。』

    希斯以爽朗的声音回答。

    视觉渐渐习惯了黑暗，他看到穿着太空服的杰伊他们离开巨蛋。

    再仔细看，那个出入口是破坏了巨蛋的一部分形成的，还装设了黏着式的简易逃生口。似乎是将修复太空船外壁用的拿来改造而成。

    每通过一个人，逃生口马上又会密封合上；尽管如此还是流失了大量的空气。

    『你们两个快一点！预备电源马上要恢复了！』

    高大的男人指示。

    之后希洛才知道，那是夏伍德森林的瑟帝奇中士。

    *

    几个小时前，希斯驾着双足飞龙，仿佛在嘲笑般地盘旋于联合军基地的上空。

    联合军立刻就派出「阿波罗」和「赫里奥波里斯」迎击。

    双足飞龙以最高速的推进器撤退。

    联合军基地将索敌目标集中为双足飞龙。

    五辆南瓜战车队趁此机会接近联合军基地，法外之徒的士兵们潜进了内部。

    瑟帝奇他们从连结终端骇入主电脑，切掉了相关各处的主电源。

    阿波罗和赫里奥波里斯的远端操作也因此失灵，从战斗机沦落成只会在月面上空盘旋的人工物。

    刑场也在同一时间断电，摄影装置、射杀装置、照明等其他设备也都停止运作了。

    瑟帝奇他们摸黑潜入刑场，救出所有的人。

    驾驶双足飞龙的希斯也在绝隹的时间点降落在附近，参与救援行动。到这一步为止都很顺利。

    但是在救出希洛时多花了时间，等到氧气都变稀薄了，都还没离开这座刑场。

    *

    希洛和希斯是在九死一生之下逃回位于基地外的陨石坑待机的南瓜战车。

    希洛平安上车之后，少女的声音就在安全帽中响起。

    『希洛&#8226;唯……请你要更加珍惜自己的生命。』

    回头一看，希斯早已不见身影。

    她似乎回到自己驾驶的战斗机内。

    希洛认为就算看不见人，通讯应该还是连系着，于是便喃喃自语：

    「你也是一样吧，希斯&#8226;马吉斯。」

    但没有回应。

    杰伊也坐在这台战车里。

    他从背后出声：

    『嗨，我们彼此的狗屎运都不错嘛。』

    「是啊……」

    『好久不见了呢，德利安家的小姐……我们两年没见罗。』

    「她本人否定是那个身分。」

    『哪有可能不是她？搭着我制造的双足飞龙，就是最好的证据！』

    *

    双足飞龙在月球轨道上受到紧追不舍的追击。

    与电路恢复后复活的阿波罗及赫里奥波里斯展开了宇宙战。

    虽然速度是双足飞龙明显占优势，但是九架赫里奥波里斯使出组织有序的编队战，不容允许猎物突破它们的包园网。

    魔女替双足飞龙准备的机关枪和导向飞弹也都无法逆转，退路越来越受限。

    原本是想一口气加速甩开它们，但先前已经有过一次对战，因此行动都被事先预测到了。

    要加速的前一刻，几架赫里奥波里斯就会挡在前方阻挠。

    再加上阿波罗的光束炮炮火猛烈，要不是有「AI&#8226;沙姆」的预测系统以及干扰敌人瞄准的ECM装置，铁定早就被击坠。

    阿波罗的第二发攻击射焦了右翼，第三发破坏了推进系统。

    再这样继续被追到月球背面，将令母船巡洋舰夏伍德陷入险境。

    「沙姆，回头！」

    希斯大喊。

    「事到如今，只好使出禁招了。」

    从双足飞龙的双头里，探出了收纳于其中的能源炮。

    这也是魔女开发的。

    那是让主引擎的输出直接与机首的反应炉同步，发射出高容量能源的装置。

    而当然，为了发射这一击，相对地就会丧失机动力。

    甚至发射之后，原本的速度还会减半。

    要是射偏就无路可逃了。

    希斯已做好同归于尽的觉悟。

    能源炮开始进行发射倒数。

    不知对方是否察觉到，阿波罗也开始准备发射光束炮。

    希斯不禁闭上双眼。

    （对不起，沙姆……这次或许不行了。）

    别暴殄生命。说这句话的人可是你喔――她觉得似乎听见希洛的声音在脑海中响起。

    但是现在已经束手无策了。

    就在这时――

    『等一下！』

    通讯的人是杰伊&#8226;努尔。

    『这次是我认输……把阿波罗和赫里奥波里斯的解除频率告诉沙姆――XXXG的WDHSRS。』

    沙姆可爱地「喵」了一声回应。

    『解除代码是「Z&#8226;E&#8226;R&#8226;O」。』

    『喵。喵。』

    沙姆才刚输入这串代码，阿波罗和赫里奥波里斯便即刻解除了战斗模式。

    『这么一来，那十架就能从联合军解放，成为沙姆的左右手了。』

    杰伊一直沉默到现在，或许是想测试自己的实力吧。

    希斯道谢：

    「谢谢你，杰伊……我果然最喜欢你了！」

    杰伊坏心眼地笑着回答：

    『什么？我们不是应该才初次见面吗，希斯&#8226;马吉斯？』

    希斯清了清喉咙，然后装模作样地重新表示：

    「感谢你的协助，杰伊&#8226;努尔博士……」

    *

    杰伊才一挂断通讯，就对南瓜战车的操纵士说：

    「话说回来，你们在做的事还真有趣耶。」

    操纵士是奇克&#8226;帕坎。

    他没有回答，就连头也没回。

    杰伊让左手的义肢嘎吱作响，笑着说：

    「怎么样，让我也加入你们吧？一定能对你们有所帮助喔。」

    「…………」

    希洛只能无奈地看着这样的杰伊。

    南瓜战车驶向月球的背面，宇宙巡洋舰夏伍德正等在那里――

    AC-147 December 24

    庆祝耶稣基督诞生的圣诞节――这种宗教概念到了这个AC时代已经乏人问津。

    但是山克王国由于北欧自古以来的习俗，还是会庆祝「尤尔节（冬至祭）」（注：英语为「Yule」，原本是北歃庆祝冬至的节日，后来混入基督教。但现今北欧依然称圣诞节为Yule）。

    王都市街到处都装饰着以稻草编成的巨大冬至山羊（注：英语为「Yule Goat」，北欧传统的圣诞山羊）。

    刚P生不久的卡缇莉娜，被白色的婴儿装与红色腰带包裹着。

    北欧各国有一种习俗，家里最年轻的女儿要穿上这样的服装。

    猫咪沙姆被装上了装饰用的冬至山羊角，但似乎由于太过碍手碍脚，它马上就自己挣脱了。

    艾瑞克和莎伯莉娜享用着一桌传统的冬至料理，以及掺有番红花的圆面包，度过了宁静的夜晚。

    对两人而言是久违的休假。

    到了深夜，两人看着黑白电影。

    他们看了乔治&#8226;席顿的《34街的奇迹》，还有法兰克&#8226;卡普拉的《风云人物》。

    两人都很喜欢怀旧的好莱坞电影。

    这是他们少数的共通点之一。

    看完电影，莎伯莉娜靠在身旁的艾瑞克肩膀上。

    没有像至今那样地使用敬语，她说：

    「艾瑞克……在我和卡缇莉娜的面前……」

    ――只要许愿，就能够聚集幸运――

    「不要叫我『陛下』，拜托……」

    阖上的眼帘没有涂眼影。

    ――在这个人面前，已经不再需要化妆了――

    「嗯……」艾瑞克回答。

    接着用洋溢着温柔的语气继续说：

    「知道了，莎伯莉娜。」

    「我好高兴……」

    依偎在浓浓的安详之中，莎伯莉娜小声呢喃。

    「……我爱你，艾瑞克。」

    好不容易才总算说出口，便已静静地在规律的气息下睡着了。

    脸上是祈望永恒能持续下去的幸福神情――

第八卷 寂寥的狂想曲 中 匹斯克拉福特档案7

    「永世和平并非空虚的理念，而是吾等必须实现的使命。」

    伊曼努尔&#8226;康德

    取自《论永久和平》

    AC-148 March

    罗姆斐拉财团的桑肯特&#8226;克修里纳达公爵告别长年的单身生活，与列支敦士登的贵族女儿结为连理。

    或许是受到好友艾瑞克在山克王国的幸福家庭生活所影响也说不定。

    桑肯特招待了匹斯克拉福特家的莎伯莉娜与艾瑞克来参加婚宴。

    庄严的婚礼在卢森堡历史悠久的古堡举行。

    莎伯莉娜怀里抱着才诞生四个月的爱女卡缇莉娜，看着这场豪华的宴会。

    「你看，卡缇莉娜……大家都很美吧？」

    久别重逢的桑肯特和艾瑞克愉快地欢谈。

    「恭喜你，克修里纳达公爵。」

    「谢谢，匹斯克拉福特亲王。」

    两人的关系已经不比从前了，称呼方式自然也变得官场化。

    不过随着时间经过，又逐渐变回以往的语气。

    「这么一来，你也就更能巩固身为罗姆斐拉财团代表的地位了。」

    「自从你不在之后，财团的经营就变得不太乐观，我很辛苦呢。」

    「原来如此，所以才……」

    艾瑞克小声地说道，并且环视了会场。

    「怎么了吗？」

    「招待的来宾看上去有很多是联合的军人。你将他们揽入财团了吗？」

    「算是吧……战争本来就不该交给民间，必须由我们这些立场上必须负责任的人来管理和经营。」

    「若这样子就真的能让和平造访，我倒是不反对。」

    「呵呵……你已经完全归化为山克王国的人了呢。罗姆斐拉财团的权益原本就有绝大部分是仰赖于军需产业，而这一点今后也不会改变。」

    艾瑞克此刻实际体会到，他已和桑肯特踏上了不一样的道路了。

    「是吗。那就但愿你们王公贵族自古以来良好的骑士道精神能够复活了。」

    「那种事就去拜托我弟弟奇利亚吧。他这个人有点古怪，拒绝了入赘卡塔罗尼亚家的婚事，跑去念联合军的士官学校了。」

    一身军服的年轻人正在远处和人点头示意。

    「他主张战斗必须要兼具美德。」

    这位奇利亚日后进了卡塔罗尼亚家，在得到财团作为后盾之后，地位直升为地球圈统一联合军的统辖元帅，与此同时并大力主张「MS」的必要性，是暗中支援特列斯所领导的「特务部队」的人物。

    *

    悲剧总是突然降临。

    而且一定都是宛如要填补空隙般，出现在幸福时光之间的片刻。

    在莅临卢森堡的王公贵族当中，就属匹斯克拉福特王家特别受到欧洲民众的欢迎。

    在悲惨的战争之后，成功复兴了山克王国的莎伯莉娜及艾瑞克，受到大多数沦为战争咨品的弱者支持，被视为希望的象征。

    欧洲各国还提议为他们举办欢迎典礼。

    一向贯彻简朴质实的莎伯莉娜自然是回绝了，不过最后的结果，是将由他们所到访的各国来支付旅费。

    「这样或许能更加博取到对我国的经济支援。」

    艾瑞克如此提醒莎伯莉娜。

    「你只要笑着挥手就可以了……比起我去拜托，还要来得更有效率。」

    「可是，卡缇莉娜的状况……」

    或许是由于长途旅行的舟车劳顿，卡缇莉娜最近持续着发烧。

    但作为山克王国的女王，考虑到艰困的财政，她实在无法回绝。无奈之下，只好将卡缇莉娜托付给作为乳母的侍女照顾，答应参加游行。

    事情发生在白天。

    三月三十日的下午三点。

    载着莎伯莉娜和艾瑞克的长礼车，在抵达日内瓦时突然爆炸了。

    车子底部被装了远端摇控的炸弹。

    是炸弹恐怖事件。

    长礼车在一瞬间就窜起了黑烟与火柱。

    艾瑞克当场死亡。

    莎伯莉娜虽然在艾瑞克护着之下，幸免于一死，但在送往医院进行手术后，终究还是没恢复意识而撒手人寰了。

    当时她还年仅十八岁，是如此年轻。

    几天后，恐怖袭击的犯人被逮捕了。

    只要是腐蚀欧洲的王公贵族，不管是谁都好――那名男子装模作样地说着。但是随着犯案手法的调查越渐深入，发现他所说的动机完全是虚构。

    恐怖分子是在莎伯莉娜他们的长礼车越过国境时，与利用镜子调查车底的卫兵们勾结，装上炸弹。

    由于像是高度军事组织的行动，再三调酥后，恐怖分子的真面目总算明朗。那名男子就是过去地球圈统一联合陆军第九十九战车大队09部队，别名「九头蛇部队」的队长。

    他在山克王国的撤退行动中做出脱轨的行动，之后被部下提报而被开除队籍。

    结果他反过来对此怀恨在心，与以前的部下合作犯下这次的罪行。

    山克王国的国民都沉浸在悲叹之中。

    看着失去国主，被寂寥笼罩的王城，无一不哭泣。

    将要继承王位的卡缇莉娜又实在太过年幼。

    这个国家的未来是乌云密布。

    AC-148 April

    匹斯克拉福特女王的噩耗，也传到了反叛军的宇宙巡洋舰夏伍德。

    「你最好马上回去。」

    当上舰长的马尔提克斯&#8226;雷克斯告诉希斯&#8226;马吉斯。

    「要是你不回去，恐怕山克王国将会被邻国瓜分领土，再不然就是被吸收合并吧。」

    目前法外之徒的巡洋舰夏伍德正将行进轨道朝向地球。

    为了宇宙居民的和平，他们正与地球联合军抗战。

    希斯――卡蒂莉娜一时之间无法接受姐姐不幸的死讯。

    任何一篇报导都没有「莎伯莉娜」的名字，写的终究都是「卡蒂莉娜女王」死于非命。

    就连这种时候，她也深受让姐姐背负自己名字的罪恶感所苦。

    再想到犯行的「九头蛇部队」队长，他所憎恶的对象是将其驱逐，驾驶双足飞龙的自己，就更无法自拔地深陷于自责当中。

    尽管如此，她也非得克服莎伯莉娜死去的悲恸。

    而且也为了才刚出生的甥女卡缇莉娜，自己只能级承祖国的命运了。

    「不过说实在的，失去王牌驾驶员，对本舰来说也损失惨重就是了。」

    马尔提克斯似乎是看出她表情僵硬，故意用轻松的语气发牢X。

    希斯朝他敬礼，开口说：

    「马尔提克斯舰长……能请你批准我离舰吗？」

    「我批准。就送你到地球附近吧，不过双足飞龙可得请你留下。」

    马尔提克斯歉疚地表示：

    「要是沙姆不在，博士他们会寂寞的。」

    「放心，山克王国里也有一只沙姆。」

    可是真正的猫咪沙姆，其实不太亲近卡蒂莉娜。

    「那么就请你使用一架赫里奥波里斯，当作进入大气层的太空梭吧。」

    「马尔提克斯，你知道吗？匹斯克拉福特家有着几条成规。」

    「是说双胞胎不能一起养育的那个吗？」

    「还有另一条。虽然可以离婚，但是不能再婚。」

    「喔……」

    马尔提克斯应答得很暧昧。

    他不明白，为何她要在这时候说这件事。

    「我去跟大家道别。」

    去年十二月加为同伴的杰伊&#8226;努尔，马上就着手修复了双足飞龙。

    并同时将无人战斗机阿波罗与赫里奥波里斯改造成人工驾驶机。

    「不许靠什么远端操作打仗！这种攸关性命的事，怎么可以交给机械？根本不是人！」

    开发者本人愤慨地如此表示。

    一起搭上这艘船，成为法外之徒新同伴的亨利&#8226;菲尔是驾驶舱系统的研究学者，在将阿波罗与赫里奥波里斯改造成人工机时也有出力。

    他就是日后开发「沙漠钢弹」的H教授。

    另外，负责开发机体驱动系统的，则是同样从月面基地的死刑犯变成同伴的吴王龙。

    这名男性就是日后完成了「神龙」及「二头龙」的O老师。

    说来也真巧，与制造第一架MS「托尔吉斯」相关的六位技术人员，居然全都在宇宙巡洋舰夏伍德上齐聚一堂。

    卡蒂莉娜开朗地向这六人打招呼。

    「谢谢你们至今以来的许多关照！我过得非常开心！」

    生来就沉默寡言的技术人员们只是含糊地各自回了她「喔喔。」「是吗。」「加油喔。」等。

    卡蒂莉娜离去之后，「D&#8226;D」开口说：

    「……以后可就寂寞了呢。」

    「喂，大鼻子！你该不会对那个大小姐有意思吧？」

    杰伊挖苦地说。

    「别说傻话了！」

    「话先说在前头，和她交情最久的人可是我喔。」

    「哼！最先认识她的或许是你，但是和她在，起最久的可是我和霍华，还有魔女！」

    「真是无意义的争论。」

    吴王龙难得开口插话。

    「要是她对你们不抱好感，时间概念这种东西也只是空虚罢了。」

    魔女冷冷地如此说道。

    平常总是嘻皮笑脸的亨利&#8226;菲尔对此也表示赞同。

    「是啊。就把她当作是高不可攀的花朵，这样子对精神卫生来说，才是最好的呢。」

    「各位，手停下来了！要是碰上联合军的话，看你们怎么办。真是的！」

    年长且最有领导者架子的麦克&#8226;霍华怒斥他们。

    这个专家气息比别人多了，倍的男人，虽然没把话说出口，但是比任何人都更替卡蒂莉娜的未来担心。

    然后还有一位与这艘船格格不入的异邦人。

    就是希洛&#8226;唯。

    由于至今一路上都没有能靠岸的太空港，因此虽然不是出于本意，他还是只能和法外之徒一起行动。卡蒂莉娜成了反叛军的一员，而且还是驾驶员，他没道理不担心。

    即便如此，卡蒂莉娜在希洛的面前依然是维持着希斯&#8226;马吉斯的身分。

    但是，她认为该在天这一天走下化装舞会的舞台了。

    「我和希洛老师在很久以前约好了……」

    那是卡蒂莉娜还是希洛的学生时的约定。

    两人在夜晚的德利安家庭院里，一边被脚下的草绊着，一边跳着华尔滋。

    道别的时候，卡蒂莉娜表示自己的内心有着「痛苦的心情」。

    不久之后，卡蒂莉娜前往阻止朝山克王国投下的核弹，希洛那时候就问过她。

    ――希望你能把你的痛苦心情告诉我。

    ――要是任务成功的话，我就告诉你。――卡蒂莉娜如此回答。

    那是两年半前的约定。

    希洛或许已经不记得了吧。

    同样是降落地球，如今卡蒂莉娜则是抱着比当时更加痛苦的心情。

    匹斯克拉福特家不能再婚。

    在户籍上、卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特早已和艾瑞克这名男性结婚了。

    希洛穿上太空衣，帮忙船外的检查整备以及打扫工作。

    自从开始开发殖民地之后，地球圈便漂浮了为数惊人的太空浮游物，整艘船舰都沾附了数毫米单位的垃圾粒子。

    若是置之不理，可能会误触新装备的匿踪装置上头，感应敏锐的「ECM产生器」。此外，能够广范围索敌的高性能雷达也免不了机能下滑。

    因此这是对夏伍德而言非常重要，同时也伴随着危险的工作。

    虽然是穿着磁力靴，系着脐带电缆，但无疑是在与死亡为伍。

    希洛是自愿从事这种严酷劳动。

    被救出月面基地后的生活起居既然要劳烦别人，那当然就必须做出相对的劳动回报。

    他生性就不愿欠人人情。

    此外，寂静的宇宙空间本身就很符合他的喜好。

    外头的景色是满天星斗。

    只要遥望着远方的风景，希洛的心情就能够平静。或许是因为能让他想像洋溢着希望的未来吧。

    『老师，你还在奋斗吗？』

    安全帽里突然响起少女的声音。

    看向身后，身穿太空服的卡蒂莉娜站在那里。

    她没戴面罩，帽檐下看得见她原本的面貌。

    看见卡蒂莉娜，希洛并没有讶异的神情，但也未做调侃，只是老实地回答：

    「现在在休息中。」

    『……明明好久不见了，却是这么冷淡啊。』

    虽然在同一艘船舰内，但这是继月面基地以来，两人第一次对话。

    因为卡蒂莉娜刻意回避他。

    「听说你要去地球？」

    「是啊……」

    「莎伯莉娜的事，真的很遗憾。」

    『像这样子和老师观赏着星空，就让我想起和莎伯莉娜初次见面的事。』

    「…………」

    『是老师救了从太空梭逃生出来的莎伯莉娜对吧？』

    「她活得很诚实。而且开导我这种生活方式的契机，也是她给我的。」

    莎伯莉娜所说的话，「希望老师能保持您原本的样子」这个愿望仍残留在希洛的耳边。

    『唉――莎伯莉娜为什么把老师甩掉了呢？』

    难得我都让给她了――这句话却没有继续说出口。

    从卡蒂莉娜说出的这一连串话以及强装出的笑容，希洛感觉到她是在逞强。

    「你还好吗？」

    『我没事。』

    虽然是立刻就回答。

    『大概……』却又补上一句。

    看来她似乎还没有自信。

    『我想，我是非战不可吧。作为山克王国的女王，作为创造和平的匹斯克拉福特……』

    「不战而逃的人，没有资格论和平。你已经够有资格了。」

    『可是说不定会输。』

    「那你最好做好觉悟……但是只要有了觉悟，不管输得再怎么凄惨，都能看见未来。」

    『未来？』

    「不可理喻的暴力或者各种不合正义的事，今后可能还是会继续横行吧。尽管如此，无论世间变得再怎么浑沌和疯狂，也决不可以活在愤怒或憎恨之中。无论倒下几次都要再站起来，脚踩着大地，凝视未来。这样一来所看见的未来，就一定会洋溢着希望。」

    『无论倒下几次都要再站起来……』

    卡蒂莉娜咀嚼着这句话。

    「首先静静闭上眼，确认自己的心是不是已经放空。就算挨打、被践踏，也绝不可以懊恼或悲伤。」

    无论处在何种残酷的状况下，希洛总是很平静。

    逛是因为他以这样的精神训练来律己。

    「心无杂念之后，再睁开眼睛看看。放眼所见，四周的景色应该已经变成截然不同的价值观才对。」

    『等到情况有必要的话，我会试试看的。』

    「只要用这个方法，不管是『痛苦的心情』或者『艰辛的状况』都一定能够克服。」

    『你不问吗？』

    「嗯？」

    『不问我有什么「痛苦的心情」？』

    或许就连在这个时候，对她来说也仍强烈觉得那是个非说不可的约定。

    「方法我已经教你了……这样就够了。」

    但那对爱情终究管用吗？

    可是希洛不懂这方面的事。

    警报通知太空衣的氧气残量只剩下几分钟。

    希洛从安全帽内部的电脑网路下载了古典乐。

    「卡蒂莉娜，剩几分钟的时间，要不要和我跳支舞？」

    『好的，我很乐意。」

    曲子是小约翰&#8226;史特劳斯的名曲〈蓝色多瑙河〉。

    「可惜这里不是晚宴会场。」

    『不，和当时一样，头上都有着满天星斗。真是荣幸，因为这次是老师邀舞的呢。」

    两人关闭了磁力靴的电源。

    在无重力的宇宙浮游状态下，卡蒂莉娜和希洛跳着华尔滋。

    但没多久就被脐带电缆缠住，没办法顺利旋转。

    卡蒂莉娜看着希洛的眼睛，恶作剧地一笑。

    她突然拔掉系住自己和希洛的电缆扣环。

    两人离巡洋舰夏伍德越来越远。

    「还是老样子，这么乱来……」

    『我有叫沙姆过来接我们。』

    两人跳着华尔滋，漂浮在宇宙空间。

    「真的没问题吗？」

    「老师也很爱操心耶。」

    「不是那样。我是在问，你真的能一个人肩负起山克王国的命运吗？」

    「是的……因为我有和老师的回忆。」

    「呵……是《北非谍影》里，鲍嘉的台词吧。」

    「曲子要换成〈As Time Goes By〉吗？」

    「嗯，就这么办……」

    「『Play it once，Sam.』」

    由远处接近的双足飞龙――沙姆从通讯机发出「喵」的回应。

    卡蒂莉娜将自己的安全帽「叩」一声地敲向希洛，感伤地说：

    「为老师的眼神干杯……」

    *

    驶向地球的航线上，有地球圈统一联合的宇宙军正在待机。

    对于联合宇宙军而言，宇宙巡洋监夏伍德与其说是「不法分子」，更像是「悬赏的通缉犯（Dead or alive no ask）」。

    至今无论怎么尾随都会被夏伍德靠着惊人的推进力逃掉。而且又有着特殊的匿踪装置，没办法顺利搜索。

    可是现在他们完全掌握了夏伍德的位置。

    在地球周围部署的监视卫星，侦测到有大质量正在非航线的宙域移动。

    插图7

    联合宇宙军于是紧急组织舰队准备迎击。

    旗舰的名字是「维尔索（水瓶座）」

    指挥官是年轻有为的克劳伦斯&#8226;塞普提姆少校，他的助理则是密里昂&#8226;里德尔哈特准尉。

    「那些家伙为何明知会黯，却还来地球？」

    克劳伦斯少校对此一直感到疑惑。

    「反正无论如何，是时候洗刷月面基地的污名了……」

    血气方刚的密里昂，对于自己所厉的基地被夏伍德的南瓜战车队攻击一事，始终怀恨在心。

    「阿波罗和赫里奥波里斯的资料呢？」

    「已经分析完毕。靠我们的新型宇宙战斗机『裘贡（天秤座）』就可以完全击败了！」

    裘贡与双足飞龙的形态相同，一队四机，总共六个编队，二十四机已经准备好进行迎击。

    上面没有驾驶员。

    是按照杰伊&#8226;努尔的设计图，以远端操作进行战斗。

    当时，在宇宙中的战斗行为是直接与「死亡」相连。

    想当然，在联合军中没有半个士兵愿意成为宇宙战斗机的驾驶员。

    「但是要小心双足飞龙的沙姆……他们可是只靠那一机就歼灭了我们在波罗的海的舰队。」

    「就算这样，敌人的势力也仅只十一机而已！况且双足飞龙的EMP装置能在陆地上生效，但在这片浩瀚宇宙中，微不足道得甚至不及太阳耀斑的放射线。」

    *

    就一般情况来说，二十四对十一的话，是联合军方占压倒性的优势。

    可是不止带头的双足飞龙，阿波罗和赫里奥波里斯也全都被改造成人工驾驶机。

    况且搭乘的驾驶员更全都是法外之徒当中有名的王牌驾驶员。

    双足飞龙里的是王牌驾驶奇克&#8226;帕坎，阿波罗里是瑟帝奇，赫里奥波里斯里也聚集了八名精英。

    而第十一机则载着卡蒂莉娜。在这些成员当中，恐怕就属她最为优秀了吧。

    虽然不太谨慎，不过将战斗比喻成运动有时会比较好懂。

    目前的情况适合比喻成足球。

    我方的阵型是由九架赫里奥波里斯守护球门，由两架前锋双足飞龙与阿波罗负责进攻。

    相较之下，二十四架裘贡分成左右各三队，排出了能将敌人逼到中心，断绝退路的阵型，并空出了通道让给处于炮击态势的监队。

    战斗开始了――

    双足飞龙和阿波罗笔直驶向旗舰「维尔索」。

    迎击的裘贡按照预定，前卫的两队（八机）一面展开波状攻击，一面像要封锁两翼般逼向中央。

    同时相当于球场中卫的两支队伍更进一步诱敌深入。

    后卫的八架裘贡为了不让敌人回避舰队的炮击，如文字所述，朝四面八方分散，堵塞了去路。

    由战术来看，中规中矩地就像教战手册会教的那样，彼此也很合作无间。

    只要能解决掉强化攻击的双足飞龙和阿波罗，剩下的赫里奥波里斯只有防御能力，只要消耗时间就能确实获胜。

    但是――

    反叛军和联合军的目的――终点不一样。

    联合军的目的是歼灭夏伍德，而相对地，反叛军的目的则是让卡蒂莉娜回到地球。

    球门的规格差太多了。

    双足飞龙和阿波罗终究只是幌子。

    敌人越是将目标集中于这两机，卡蒂莉娜驾驶的赫里奥波里斯就更能好整以暇地踏上冲入地球大气层的轨道。

    「赫里奥波里斯&#8226;九柱神，开始下降！」

    卡蒂莉娜心感激地对同伴们说:

    「谢谢你们为我送行……」

    『保重啊，希斯&#8226;马吉斯。』

    粗犷的声音是来自搭乘阿波罗的瑟帝奇。

    『凡事请小心，别乱来啊。』

    『喵。喵。』

    语气温柔的是奇克&#8226;帕坎，叫声当然来自「AI&#8226;沙姆」。

    「全都明白！大家要保重喔！」

    『愿山克王国荣耀永存！』

    她还听见法外之徒的男人们异口同声地如此喊道。

    卡蒂莉娜和以前进入地球大气层时一样，哼起了〈越过彩虹〉。

    「Somewhere over the rainbow――在那道彩虹后面……」

    反叛军听着她的歌声，继续战斗。

    当然，由于目标已经达成，因此剩下的只是从容的撤退战。

    他们稍微敷衍了一下数量是成倍以上的裘贡，之后开启强力的EMC回避旗舰的炮击，最后凯旋回到夏伍德。

    过去的「EMP装置」是让舰队全体产生电磁脉冲，而这个ECM装置则是让机体本身透明化的「高性能雷达干扰器」。

    *

    希洛难得现身在夏伍德的舰桥。

    负责指挥的马尔提克斯被他这样的突然拜访吓了一跳。

    「这还真是稀客……。」

    「卡蒂莉娜平安抵达地球了吗？」

    「当老师的，果然是会担心啊。」

    「你叫作马尔提克斯吗……看来我似乎有点太高估你了。」

    「这话怎么说？」

    「我如果是你，就不会让卡蒂莉娜去地球……」

    「我可不想被你这么说……你才是应该挽留卡蒂莉娜的那个人吧？」

    「…………」

    「算了。对我们彼此来说都一样，匹斯克拉福特的包袱太过沉重了。」

    这就是日后各自在地球和宇宙提倡「完全和平主义」的两人，最初的对话。

    「同样都被甩了，我们就和睦相处吧……」

    希洛突然喃喃地说出一串英语。

    「――I think this is the beginning of a beautiful friendship.――」

    「什么？」

    「你知道《北非谍影》这部电影吗？」

    「嗯，满久以前看过。听说卡蒂莉娜也很喜欢。」

    「就是那部片最后一幕的对白……『这是我们美好友情的开始』。」

    「那你刚才是想模仿鲍嘉的声音吗？一点也不像嘛！」

    「……那真是抱歉……」

    两人的初次见面，并没有对彼此留下好感。

    AC-148 April 25

    卡蒂莉拜访山克王城，说明了至今的来龙去脉。

    起初没有任何一位亲信相信她，但经过威利兹侯爵作证解释，而DNA结果也证实她是卡蒂莉娜&#8226;匹斯克拉福特本人，于是大家才总算接受。

    然后她在王座大应看见一无所知地在摇篮中安睡的卡缇莉娜。

    卡蒂莉娜的眼里流下了泪水。

    以往她无论再怎么痛苦也从不曾流泪。

    勇敢和开朗就是她的信念。

    但唯独此刻，她不禁哽咽。

    接二连三涌现的满腔思念，她无论如何都想告诉成为莎伯莉娜的遗孤，让人怜惜的卡缇莉娜。

    王宫里冷清又寂寥。

    今后必须靠自己和甥女来重振这个王国才行了。

    沉重的心情，压得她几乎快喘不过气。

    感觉有一道重担就快要将她给压垮。

    突然间，脑海闪过希洛曾告诉她的话。

    ――首先静静地闭上眼，确认自己的心是不是已经放空。

    卡蒂莉娜缓缓垂下视线，竖耳聆听周围的声音。

    听见远处小鸟的啼叫声。

    听见睡着的卡缇莉娜安稳的呼吸声。

    隔壁房间传来喀沙喀沙的声音，想必是猫咪沙姆在抓玻璃窗。

    在那周围的蕾丝窗帘摇曳，发出布料磨擦的声音。

    大概是沙姆想要抓窗外的鸟吧。

    外头的森林有小鸟振翅的声音。

    沙姆静了下来。

    似乎听得见寂静的声音。

    但那不是「寂寥」。

    卡蒂莉娜睁开眼。

    她缓缓地巡视周遭。

    仿佛看得见时间徐徐地在透明的空气中流逝。

    总觉得好像知道下一步该怎么做了。

    现在不是沉浸悲伤的时候。

    她做了一项觉悟。

    「我还活着。不管是慈爱还是悲伤，我全都接受……」

    然后她对着安详睡着的卡缇莉娜微笑。

    「请多指教，卡缇莉娜……我是你的新妈妈喔。」

    不知何时起，她的内心已不再迷惘。

    D请你在天国看着，莎伯莉娜……我一定会将这孩子养育成一个了不起的&#8226;女王。」

    从窗外照进的春季阳光无比柔和，永远是那样温暖――

    MC―0002 NEXT WINTER

    莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特缓缓地摘下黑色的虚拟眼镜。

    那蔚蓝瞳孔的光芒，散发着不同于以往的印象。

    「如何？」

    希洛（前辈）对火星联邦的总统开口。

    「还希望我杀了你吗？」

    「不，希洛……我明白了，那不该是『现在』。」

    我的手腕还戴着简易手铐，而且连饭都还没得吃。

    这真是比拙劣的拷问还要残忍。

    「怎么样？有稍微反省了吗，迪欧？」

    娜伊娜姐拿着杯子从我背后走近。

    「反省？为什么我非得反省不可？我又没输给你，而且也从没做过必须要心虚后悔的事。」

    「可是你想杀莉莉娜大人吧？」

    「前辈不也是一样吗！再说，是讲『完全和平』这种梦话的人不好吧！」

    我老实回答。

    而且实在很想抱怨，为了那个什么和平，他们以为会死上多少人啊？

    但就在这时，米尔和温拿家的大小姐冲了进来。

    「姐姐！是父亲大人的『天堂托尔吉斯』！」

    「正在接近这座莉莉娜市！」

    说到娜伊娜姐的老爸，就是现在自称「昔尼兰之风」的流浪汉。

    「机体损伤很严重！最好有个人去接应他比较好。」

    温拿家的大小姐在，旁边操作通讯机边说道。

    「通讯打开了。」

    荧幕上出现戴着墨镜的短金发男人。

    『这里是「Wind of Cyrse」……抱歉，我的能力不及……拉纳格林共和国的主力部队正在接近！』

    从画面所见，驾驶舱处处闪着红灯，受损的部位也喷出火花。

    看样子，那个大叔的伤势不轻。

    他断断续续的声音，呻吟般地报告：

    『「巴别」……移动要塞「巴别」朝这里来了！』

    听到了讨厌的名字。

    移动要塞「巴别」。

    比和平更让人不想听见的单字。

    这么说的话，拉纳格林的杰克斯&#8226;马吉斯上级特校也一起来了吧？

    都是因为那家伙，真的会害得上千万人被杀害。

    那些可怜的兄弟也是……

    我绝对不原谅那个杰克斯――

    （第九集待续）

第八卷 寂寥的狂想曲 中 后记

    我的妻子是「MS」。

    不是Mobile Suit，也不是Mars Suit。

    是一种名叫多发性硬化症（multiple sclerosis：MS），大脑和脊髓的难治之症，在我国被认定是罕见疾病。

    这种疾病会引发运动麻痹或知觉障碍等多种症状，目前发病的原因还不明。

    据说在欧美是每一万人中就有D人，日本每十万人就有一人的罹病率。

    妻子出生于神奈川县，属蛇，天蝎座AB型。光看列出的这些，就可以知道她的个性已经够独特了。

    然后这一串特色居然还和那位巨匠级大师――富野由悠季导演一模一样（不过富野先生可不是「MS」喔，为了保险起见，还是说一下）。难怪我总觉得自己比身边的其他人更能跟得上富野先生的话题，因为富野先生和我妻子的性格多少有点相似。然后再加上难治之症「MS」。

    简直可以说就像是玩麻将时，里悬赏直接跳成三倍满那么稀奇。

    在我们结婚之前，她就已经被诊断出有多发性硬化症了，不过我们刚认识时似乎正好是缓解期，所以外表看上去，生活得很正常。但是后来出现了各种征兆。有一次约会时，我和她并肩走在一起，本来很普通地在说话，结果下一秒她突然从我视野里消失，砰一声倒在地上。扶她起来之后，她很难为情地笑着说：「对不起喔，你吓一跳了吗？」明明费心打扮的洋装都沾满了灰尘，丝袜也脱线，膝盖还磨出瘀青和擦伤，她却没有露出半点悲伤的神情，若无其事地拍掉灰尘继续走路。后来在附近的药局买了OK绷和丝袜，若无其事地继续约会。

    我就是迷上她的这种勇敢和开朗，所以向她求婚。

    虽然她以这种疾病为由，迟迟不肯答应我。但最后总算说服她，然后我们结婚了。

    后来我才知道，多发性硬化症的其中一项症状就是「欣快感」，脑内血清素会大量分泌。也有别的说法，是因为药物治疗所使用的类固醇的副作用才造成了这种症状。不管怎样，她就是个无论在何种痛苦的时候都能乐观开朗，充满魅力的女性。「十万人之一耶，这不是很厉害吗？感觉就像是被选中的人一样呢，嗯！」她如此说道，一点都不认为不幸罹患这种病是种痛苦。我和她结婚的最大理由，就是这份充满光辉的高尚情操。

    我有好几次都是被这样的妻子的笑容给鼓励，才能够持续工作。当然最低限度的看护是必须，不过靠着与生俱来的强颜欢笑而总算能克服种种难关。在我负责〈美少女战士〉的各话剧本时，长女出生了。当时我还算是新手，所以那阵子工作非常繁忙，不过我们还是两人彼此分摊家务事及照顾小孩。当时，我和剧本家同事们一起去聚餐喝酒，我在酒席上表示「因为要帮孩子洗澡，所以要先走一步」，结果那位星山博之先生就叫住我，问我：「隅g，你是妻管严吗？」我回答：「不是不是，是爱妻家（注：指结婚后深爱着妻子，生活大多以赛子为主的丈夫）。」然后他就说：「这世间没有那种男人啦，至少靠笔维生的人就是必须给老婆添麻烦，才能赚钱。」然后接下来就被迫继续听了星山先生偷快的英勇事迹。后来总算被放行回到家后，我向妻子说明原委，结果她开心地笑着说：「哎呀，别人家是别人家，我们家是我们家嘛。」她一听到星山先生的名字，马上就会想到的不是《机动战士钢弹》，也不是《鬼太郎》，而是《无敌机器人TRYDER G7》，我把这件事向星山先生报告，结果星山先生就说：「是吗……那你还是当爱妻家好了。」而且还说：「没想到居然喜欢TRYDER，你太太的眼光真是太好了，要好好珍惜她喔！」之后我得到和星山先生一起参与《霸王大系龙骑士》以及《爆走兄弟》的机会，《&#8704;钢弹》的企画成立时，有一起参与。

    帮忙家事对我来说是理所当然的事，但是妻子总是会跟我道谢。「谢谢你总是对我这么温柔。」她一这么说，我就会回她：「这是我才该说的话。」

    我们过着幸福又充实的家庭生活。以此为精神食粮，剧本的工作也接连地找上门。现在回想起来，当时或许是最「一帆风顺」的时期。

    一九九五年在进行《新机动战记钢弹W》的时候，长男出生了。池田成导演体贴我家有如此的内情，于是替我接下剧本统筹，甚至还有剧情大纲的工作。因为我在聚餐时喝醉酒，不小心向池田导演脱口说出妻子生病的事。现在已经不晓得我当时是想自夸还是想被同情，但无论如何我就是说出了傻话，而结果最后就是害得导演留下那样子的不幸回忆。这件事情，我到现在依旧是后悔万分，大概会永远都补偿不清吧。池田导演退出之后，我竭尽全力地在疯狂的行程当中将剧本完成，有一部分也就是因为这种赎罪意识。此外，SUNRISE的富冈秀行制作人能信赖这样的我直到最后，也是一个很大的重点。我现在对这两位的感激心情依然丝毫不减。

    不知是否由于《钢弹W》的成功，之后常态节目的工作爆增，负责剧本统筹或电影剧本的机会变多了。在苦肉计之下，我们全家搬到妻子的娘家，我总算获准从一切的家务事当中解放，专心工作。

    在我开始撰写《犬夜叉》的剧本时，妻子再次发病了。当时她怀的第三个孩子流产，精神上受到很大的折磨。食欲降低，整个人变得削瘦，陷入没有拐杖就无法走路的状态。她的左半身及右手麻痹，痛觉也麻痹，由于视觉障碍也撞得浑身是伤。其他症状也繁多至极，动员了各种领域的医生，加起来甚至总共有好几十人。由于病因不明，所以吃的药量也大增，也尝试了各式各样的疗法。妻子说她感觉好像变成了实验用的白老鼠。就连在这种时候，她也是表现得很乐观开朗。病都变成了这样，就算「欣快感」再怎么作祟，我想她应该也有无法以真心话说出口的悲伤及痛苦吧。不能够再继续把所有的事只交给她年老的双亲了。

    为了回应她那勇敢又开朗的笑容，我同时兼顾工作以及照顾她，尽管笨拙还是完成了家事并照顾孩子。由于妻子的医疗开销，积蓄不知不觉也快见底，我除了增加自己的工作量之外，别无选择。结果渐渐地，我也因此而健康失调（医生诊断是糖尿病并发忧郁症）。明明也没什么才能，不知为何竟然也陷入了瓶颈期。帮孩子们做好便当，为了便当的完成而开心，文章却一句也想不出来。基本上，我向来都是在制作便当时，同时在脑内进行剧本构思。这也真是伤脑筋啊。

    二五年左右，我这个早已不堪用的没用剧本家在无奈之下，主动提出减少工作的请求。在茫然度日之中，二七年时，我单方面视为恩师景仰的星山博之先生去世了。这消息太过突然。星山先生就宛如新人类一样，我身为剧本家的灵魂仿佛也被他带走了，空虚感席卷而来。我戒掉烟酒，只专心于家事和照顾妻子。因记为以前的遗憾，所以在工作现场，我绝口不提妻子的病状，始终坚持理由是为了医治自己的病，辞退了工作。当然，动画业界可不是能如此天真而通行的世界。原本我认为自已会就这么成为过往之人而被埋葬。

    不过有一位恩人，他，直没有放弃我，在背后支持我，带给了我勇气。

    就是SUNRISE的富冈秀行先生。

    我们之间的信赖关系从《钢弹W》……不，是从更早以前的《龙骑士》就一直持续了约超过二十年到现在。回想起来，也是他帮我介绍了富野由悠季先生。

    二九年，富冈先生将《犬夜叉 完结篇》交给蛰居在横滨的我，当作是最后的工作。度过了两年的漫长空窗期，所以我接下了工作。其实这个时候的妻子已经住院了好一段时间。她的下半身站不起来，只能以轮椅度日，连主治医生也表示「她恐怕再也没办法靠自力行走了」。我很想抛开消沉郁闷的心情。富冈先生或许是体贴这样的我，才给了我工作也说不定。我把这件事告诉妻子，结果薄命的她露出笑容对我说：「加油……」为了回应期待，我燃起久违的干劲。由于洗碗机和洗衣机的先进，家事已经变得轻松许多。孩子们也都长大，渐渐不再需要照顾。我又开始过着烟酒生活，倾注至今累积的经验及所剩无几的才能，一心埋首于原稿，忘我地持续撰写剧本。反正年纪也够老了，谁还去顾什么健康？要是活得比妻子长寿也没意义，只要能写得出有趣的东西就够了。于是，就各方面来说都完结了。我自己也结束了。我是这样想的。言语实在不足以表现我对富冈先生的感谢。我对动画剧本已再也没有任何遗憾，打算就这么无声地引退，余生就只是专心照顾妻子，我是这么想的。

    隔年年初的聚餐，富冈先生告诉我说，角川书店来申请出版《钢弹W》的小说。以KATOKI HAJIME先生和钢弹事业部的中岛幸治先生为中心，正在推动要让《钢弹W》复活的企画。「啊，那个，我要写。」我藉着酒醉壮胆毛遂自荐。「不必太勉强没关系，就当作是在写一下就完结的短篇，轻松解决掉吧。」「明白了，小事一桩。」大概就是像这样子，然后就爽快接下了。拿这样的工作来度过余生正好，我内心某处是如此盘算。

    就这么喝到天亮，然后去病房探望妻子时，我吓了一大跳。

    她正拼命想要努力站起来。一边摸着、拍打着衰弱的大腿肌肉，并一边激励自己。妻子的愿望只有一个，就是「想早日出院」。她有着「不愿就这样结束」的坚强意志。若是想要出院，不管我再怎么去拜托都没有用，一定需要主治医师的许可。「医生说你不在的时候，我不可以练习走路。」妻子这么说。午餐端来了，她以颤抖的手抓住汤匙，挖起微量的稀饭，送进嘴里。「虽然其实没什么食欲，但总之非吃不可，必须养足体力。」她如此说着，花了超过两小时吃饭，彻底咀嚼怎么看也不好吃的医院伙食，努力吃光餐具里的东西。她说：「要是剩下来，就只能一直躺在床上了。」吃完之后，在我的搀扶下只走了一步路，休息了几十分钟之后才又再跨出另一只脚，向前一步。花了半天的时间，她走了一趟到门边的五步旅程。这不是夸饰。对妻子来说，不管是吃饭、走路，甚至包括睡觉，全都是一项项严肃的挑战。她持续着令人含泪动容的努力。惊人的是才仅仅约两个礼拜，她就获准可以在我的陪同下，不坐轮椅外出了。

    那天是个大晴天，前晚下的雪反射着阳光，十分眩目。虽然只是获准绕行医院外围一圈的这种小小外出，我们却觉得好像去到比国外旅行还要更远的地方。我回到家，开始着手《钢弹W》的小说。我对于自己想要轻松去做而感到可耻。在那个世界里，希洛&#8226;唯如此告诉我：「你就只有这点程度吗？」五飞说：「如果只有半吊子的觉悟就不要做！」他们的话是如此地辛辣不饶人。

    一切都还没有结束，只是我自己擅自想要去完结。妻子是抱着什么样的想法站起来，以什么样的心情在走路？晚年的星山先生是怎么看待我的？池田先生是多么痛苦地中途退出《钢弹W》？富冈先生又是多么煎熬地辞退池田导演，将这个节目托付给我的？我根本没有真正搞懂这些，却擅自认定自己不幸，自以为主张需要同情是一种傲慢。

    我向富冈先生提出请求，表示虽然不知会写到何时才结束，也有自知自己实力不足，但想要再一次认真挑战《钢弹W》。「你肯认真做啦？」富冈先生笑得很不怀好意。「是的，我要做。」我这么回答。「就是嘛，你要引退还太早了。那你就放手去做吧。」富冈先生准许了。在这之前，SUNERISE已经交给我几件企画书，其中有一个是以火星为舞台。「这个，可以让飞翼使用吗？」我这么问，于是得到「有何不可？不过要用一只手解决掉」的答复。不施加多余的压力，这是富冈先生特有的体贴。这一天的酒，喝起来特别可口。

    在那之后，经过了三年的岁月。

    妻子已经平安出院，现在不但勤勉于家事，还会帮我的忙。要去商店街购物时，我也会一起陪行。她不使用拐杖，靠的是自己的脚走路，有时候我也会扶她一下。有时我们晚上还会一起去繁华街，到「VOYAGE」喝点小酒。她每天都对我展露那张开朗的笑容。当然，多发性硬化症并没有根治。医生的诊断是「『MS』大概进入了缓解期吧。」反正原因不明，所以大概怎么讲都可以。不过我私心认定，正是妻子「想活下去的心情」，才让她回复到了如此程度。

    最近我、池田先生和富冈先生三个人常一起聚餐。我们对那可恨的气去全都绝口不提。内心总是如国王般从容，看的方向总是未来。池田先生还是老样子，常常会突发奇想，总是洋溢着跃动感。虽然某些时候是有些太过乐观，不过嘛，彼此彼此啦。

    世上有着各式各样的不幸，有时也会遇到实在无法让人心服口服的矛盾。可是我决定不管发生什么事都要再次重新站起。消沉或沮丧之类的话语，拿去喂猪吃就够了。就算用我不够灵光的脑袋再怎么苦恼，也搞不懂认真和装腔作势的差别，而且这也与我无关。我既无怨恨也不嫉妒。总之去写就对了。明明连载暂停是很可耻的事，也会对许多方面造成困扰，而且还有读者在等待。真是的，我真是个无可救药的新手（我有自知之明，对不起！）。但尽管如此，我认真的心情绝无虚假。我不敢说自己像妻子那样，不过我也是有在抚摸、拍打自己生锈的才能，才好不容易往前跨出一i。在角川书店主办的派对上遇到富野先生，他也鼓励我：「写作是见好事。（人生）若不一直写下去的话。就会完蛋罗。」坦白说，我现在也从富冈先生那里接下了新的企画。所以现在就只能去做，只能站起来不可了。

    这次由于页数关系，必须写出漫长的后记，因此我就写下至今以来的心路历程。这部《Frozen Teardrop》也差不多进行到了折返点，所以我想回顾一下初心，应该也不错。

    对于期待聊声优们的秘密话题的读者们，真不知该怎么表达歉意才好。下一集第九集开始又会恢复正常运作了，所以敬请见谅。感谢大家看了我这么漫长的连篇废话，也真的很不好意思。然后这一部分不管看或不看都完全无所谓。

    话说回来，这一集的封面真棒，白雪公主和希洛都好美。这是KATOKI先生和あさぎ@小姐的浑身力作喔！两人的才华真的让人除了佩服以外，还是佩服。然后下一集的封面也很精彩，敬请期待。至于内容嘛……啊，我还没写啦。

    那么让我们下次再见。

    隅g克之

第八卷 寂寥的狂想曲 中 插图



第九卷 寂寥的狂想曲 下 MC档案6（上篇）

    台版 转自 饿犬吞图组

    扫图：过桥米线

    录入：Lafrente

    MC-0022 NEXT WINTER

    ――决战时刻将近――

    拉纳格林共和国的移动要塞「巴别」，在夹着埃律西昂海的对岸伊希地平原停下并展开布阵。

    这座「巴别」的外貌并不如名称的由来「混乱之塔」，它仅有十层楼建筑的高度，而面积则宽阔得让人觉得像个小型都市。

    由上方俯瞰，是边长三百公尺的正五角形履带式装轨车由A到L共十二辆连结在一起，宛如正十二面体的展开图般拓展于大地。

    这座要塞原本并非造来作为军事用途，而是为了整设火星干涸的河床，作为道路活用的移动式整地建设机械。

    将它改造成要塞的发想，应该是源自于过去地球圈曾有过的「移动宇宙要塞巴尔吉」或「宇宙战舰天秤座」吧。

    这些车辆每一部都武装了各式炮门，并设有MD机库或兵器工厂等设施，无疑给人一种会移动的最前线的印象。

    若要再更进一步描述，这个正十二面体的布阵虽然是密集型，但若有战术上的需求，也能够变更成横一字的形式；或者也能排成鹤翼阵或者被称为雁行的斜线阵形。换句话说，是一座不管面临何种战况都能够即时应变的可变式城塞。

    *

    我坐进继承自父亲的「天堂」狭窄的驾驶舱。

    座椅坐起来不怎么舒适。

    对我而言似乎太硬了。

    将控制架的小型监视器开关切换成ON，输入密码。

    密码是父亲设定的一段异样长串的文章。是伊曼努尔・康德的言论。

    Perpetual peace is

    not an empty ideal.

    it is a task imposed on

    us all to achieve.

    「永世和平并非空虚的理念，而是吾等必须实现的使命」。

    父亲总是在输入了这个句子之后，抱定觉悟前赴战场吗？一想到这点，我不禁感慨良多。

    黑暗当中，主电脑升起，各机器一一亮起灯号。

    显示虚拟3D的荧幕明明是这数十年来的标准配备，但是这架机体的显示灯号却是使用直接点灯式，让人觉得仿佛AC时代的骨董。

    不过我已经习惯这种旧式的显示灯了。

    因为上次驾驶的「梅花J」也是这型式。

    那架Mars Suit是为了复旧过去曾被歌颂为梦幻名机的「里欧Ⅳ型〈格莱夫〉」而建造，那真的是一架粗犷而古典的机体。

    驾驶舱完全变得明亮。各部位侦测灯显示出状态，没有异常。

    上次战斗中受到的损伤已经修复完毕。

    迅速结束了启动检查，连接上主动力。这样就可以随时出击了。

    主荧幕上照出这架机体正面可见的景象。

    这里是我还看不习惯的战舰「北斗七星」的Mars Suit机库。

    视野比想像中要来得更狭窄。

    这让我不禁心想：若要战斗的话，比起目视，更必须要磨练听觉、嗅觉和皮肤感觉了。

    辅助监视器上照出站在这架机体旁边的「红心女王」。

    『米尔，你真的能够驾驭自如吗？』

    传来娜伊娜的声音。

    她从红心女王的驾驶舱发出通讯。

    这种语气感觉与其说是担心，不如说像在消遥我。

    「这里是天堂托尔吉斯。米尔・匹斯克拉福特，检查完毕。」

    无视姐姐，我向「北斗七星」的舰桥报告已完成出击准备。

    『了解……距离出击还有六十秒。』

    管制室的操作员凯瑟琳・布伦开始倒数。同一时间，指挥官W教授向我确认：

    『米尔，巴别派出了一百架以上的「比尔哥Ⅳ」。阵形是Delta。以机动速度来看，恐怕会由你最先遭遇敌军的前锋部队。』

    「明白了，W教授。」

    『大概会演变成一场激战，不过还是有办法让这场战斗朝有利的方向进展，这都端看你能坚持到什么地步。请务必尽力克服。』

    「是……」

    若说不紧张是骗人的。奇妙的是，我的内心相当平静。

    W教授的指示没有错，我只要照办就好。

    「宇宙之心怎么说？」

    『跟平常一样是「1.61803398」。』

    「黄金比例吗……」

    『是费氏数列。无论何时，在何种情况下，宇宙都在追求这个数值。』

    无垠的宇宙描绘着螺旋，漫延扩散。

    在自然界当中，花瓣的排列或叶片的生长方式、菊石或螺贝类的螺旋也都是遵从着费氏数列。

    双眼看不见的透明方程式就存在其中。

    能够对这些有所感应的，就只有W教授和他的妹妹卡特莉奴。我相信他们两位所预测的未来。

    以宇宙之心为基础的战略，远远凌驾从移动要塞巴别对「比尔哥Ⅳ」发号施令的「ZERO系统」。

    既然拉纳格林共和国的指导者――杰克斯・马吉斯上级特校的残留意识的立体影像与「ZERO系统」相连运作，我们若想要找出胜算，关键就只能寻求宇宙之心了。

    『闸门开启。』

    凯瑟琳的声音在驾驶舱内回响。

    眼前的出动闸门渐渐敞开。

    能看见外面的景色。

    此时的火星已拉下夜色的帷幕。

    远处的冬季云层间，「Frozen Teardrop」闪烁着微光。

    等这个「晚冬」结束，就是MC23年的「早春〈First Spring〉」了。

    即使如此，或许到时也不会有任何改变。

    又可能会有所变化。

    现在，我们便是在如此考验之中。

    一路通往出动闸门的侧壁上，灯号一齐转绿。

    我和天堂搭上出动弹射器，在高速度下飞出「北斗七星」。

    「天堂托尔吉斯，离舰！」

    拍动着白色的巨大羽翼――

    「自天国降临的奇迹〈天堂托尔吉斯〉」浑身绽放着炫目的光芒飞向战场。

    身后的「北斗七星」由埃律西昂海朝着伊希地海湾前进。

    而在更遥远的后方，可以看见坐落在埃律西昂岛的欧伯山的莉莉娜市。

    为了应对这种紧急事态，巨大的白垩色扇形防护罩自天空落下，覆盖住都市伞体，将整个都市隐藏了起来。

    那景象让人联想到名画「维纳斯的诞生」里头「Scallop〈扇贝〉」的形状。

    如此一来，就能将居民受害的范围减至最小吧。

    虽然非常可悲，但总觉得似乎被迫领悟到了「完全和平主义」的极限。

    天堂散发着光芒高速飞行。

    从我所在的驾驶舱没办法确认，但天使的羽翼应该正优雅地挥动。

    这架机体是我父亲将AC195年被破坏的「托尔吉斯Ⅱ」的零件加以回收，独自组装并以最新技术改良而成。

    那架机体过去是那位特列斯，克修里纳达所搭乘的爱机。

    实际驾驶后我才发现，这架机体有着「左撇子」驾驶的特征。

    既然是人类搭乘、操纵的机械，MS当然也有分惯用手。

    驾驶员的体能会透过神经传导的回路，逐渐忠实反应在机体上。

    当闪避敌人攻击时是要「顺时针右转」或「逆时针左转」，一瞬间的判断将会左右生死。

    这些动作的累积，会营造出机体独自的个性。

    因为我本身是左撇子，所以十分清楚。

    特别是这架托尔吉斯系统的驾驶舱，驾驶员的个性已深深刻划在这里。

    父亲并非惯用左手。我推测大概特列斯・克修里纳达是左撇子吧。

    将安装在左臂的圆形盾牌换到右臂，于是操纵性便惊人地上升，感觉节流阀的操纵杆也恰到好处地收纳在我的掌中。

    反应速度似乎也变得灵敏。

    驾驶这架配备专为惯用右手之人所设计的机体战斗，特列斯不会觉得辛苦吗？

    或许他是刻意想要遵循传统，总之我无法得知这其中有何深意。

    拉纳格林共和国的杰克斯・马吉斯上级特校对火星联邦发表独立宣言并宣战，是在MC21年的「早冬〈First Winter〉」。

    在那个时间点，火星上并没有能够遏止这种失控的人。

    当时联邦政府由于自称米利亚尔特・匹斯克拉福特的初代总统刚遭到暗杀，才约经过一个星期，不可能做得出像样的对应。

    局部战争一下子爆发，火星的南半球各地都遭到杰克斯特校的蹂躏。

    拉纳格林的国民并不认为他是个立体影像。

    他出现在各式各样的报导画面当中，让人对他的实际存在坚信不疑。

    初代总统的葬礼上，也有他宛如出席人士般站在我们身后的影像，但那全是经过影像处里的虚构画面。

    联邦军起初以Mars Suit加以对抗，却都被杰克斯特校驾驶的次代钢弹体无完肤地击溃。

    战线只能一味地后退。被逼到走投无路的指挥官，只好将秘藏至今的比尔哥Ⅳ大量投入实战。

    但这却成了致命的败笔。

    次代钢弹的「ZERO系统」骇进了比尔哥Ⅳ的指挥系统，所有机体都因此被夺走了。

    战力差距一口气被缩短，几个月后便被超越。

    派出无人兵器对付杰克斯上级特校，只是直接徒增敌人的战力。

    比尔哥自联邦军的最前线消失，有人机型的Mars Suit再度被派上战场。

    兵员压倒性地不足。

    联邦军中没有肯成为驾驶员的志愿者。就算强制征兵，士兵没多久便逃亡了。

    神经正常的人都不可能有勇气去面对为数庞大的无人机。

    无可奈何之下，只好准备了搭载对抗骇客专用程式软体的无人机，暂时维持住战线。

    可是「ZERO系统」立刻就改写程式，以比对抗软体更加优越的演算处理，接二连三夺走了派出的兵器。

    将近一年之间，双方不断持续着互相改写软体对抗，毫无进展的回圈。

    但结果并没有改变。

    好几百架无人兵器完好无缺地成了拉纳格林共和国的所有品。

    努力几乎成了白费。

    即使沦落此种状况，联邦军内的高层依旧还是有指挥官过分坚信无人兵器，好几次重复着人量投入而后被杰克斯特校夺去的愚行。

    所幸父亲利用奈米守卫，停止了无人兵器的运作。

    那是过去特列斯・克修里纳达委托研究学者设计开发，直到最近才总算进入到实用阶段。

    如此一来才遏止了拉纳格林共和国继续增加战力。

    然而联邦军高层似乎对此感到不悦，将「昔兰尼之风」视作敌人。

    父亲不属于联邦的势力，而是以个人的身分持续战斗。

    这一点预防者也一样。

    在这颗火星的大地上，抱有觉悟的驾驶员少之又少。

    我和天堂越过了海洋。

    前往马尔斯大陆的路途中，可以看见伊希地平原，而在那里正部署着比尔哥Ⅳ的大规模部队。

    与要塞巴别之间拉开了一段不算短的距离。

    由上空俯瞰战场，如此的视点是在对付MD时最重要的关键点。

    「前锋部队的数量居然就这么多？」

    数量多得令人目瞪口呆。

    以前交战的时候，我方曾经以六架MS打倒了十倍的敌人――六十架MD。

    而这次大约有一百架比尔哥Ⅳ――多了一个位数，必须以一对抗百倍的敌人。

    敌方的阵形就如W教授所告知。

    他所说的「Delta」，就如字面所述是正三角的阵形，部署成宛如正四面体的展开图一般。

    由此阵形看来，应该是企图避免战力分散，将炮火集中在最前端，强行突破埃律西昂岛。

    若要说有什么弱点，大概就是无法防范来自后方的奇袭吧。

    但我重新想到，考量到我方战力，敌方或许根本不用操那样的心。

    火星联邦军的战力「北斗七星」上头所搭载的Mars Suit，也不过区区十二架。

    想要进行奇袭作战，根本是痴人说梦。

    「面对数量如此惊人的对手，没有笨蛋会单枪匹马从正面冲过去。」

    连我也只能这样告诉自己。

    「可是，我还是要去……因为我是笨蛋。」

    将推进器的节流阀推到最底，我急速下降。

    与此同时，散布装备在天使之翼的「奈米守卫」。

    比尔哥Ⅳ由搜敌反应进入攻击态势，金色的微粒子洒落在它们的上空。

    MD里的储存资料立刻就在瞬间被重置。

    头部的探测监视器同一时间一起熄灯。

    飘浮的新星球守卫陆陆续续落下。

    部署在Delta阵形前端的三二十架比尔哥陷入活动静止的状态。

    这时要是负责系统管理的人不在，就可以一股作气加以歼灭了。但恐怕MD也正在回输储存资料，打算再次启动。

    把握这段延迟的时间，就是胜负的关键。

    「趁这时候一口气进攻，尽可能多打倒对方。」

    以右臂发射多佛枪，左臂几乎在同时挥舞手握的光剑。

    一股作气打倒了约五架，接着更进一步深入敌阵。

    比尔哥原本就不擅长近身搏斗。

    第六架、第七架也陆续被砍倒。

    另外四架机体行动迟钝地从后卫之间走出来，随即被多佛枪的能源弹命中。

    我尝试狙击位于更深处的机体，却都被新星球守卫给弹开了。

    「太深入敌阵了吗……」

    尚未受到奈米守卫影响的机体打算前进到前锋位置，不过被活动静止的机体挡住去路，因此动弹不得。

    「既然这样！」

    心情上的切换是很重要的。

    我左转让天堂逆时针回旋。

    光剑刺向部署在我右方，呈静止状况的比尔哥。

    接着直线横斩向另一架机体的机身，再将它身旁的机体由头部上方往下一刀两断。

    截至目前就十四架了。

    倏然定睛一看，站在眼前的比尔哥开始再次运作了。探测监视器发出电子声明灭闪烁。

    将那架机体由肩膀斜劈开来之后，我一口气垂直升到空中。

    「总共十五架啊……」

    以初次驾驶天堂上阵而言，成果算丰硕了。

    其实我希望至少能打倒二十架，但欲望这种东西一想下去就会没完没了。

    上升到高海拔之后，我再次俯瞰脚下的景色。

    或许因为已是交战过后，先前狭窄的视野似乎变得开阔许多。

    脑中浮现出想像，我的五感正逐渐寄宿到了机体的细部。

    「这就是托尔吉斯的特性吧。」

    这种去适应机体的感受，是我第一次实际体验到。

    就连驾驶梅花J「里欧Ⅳ型」战斗的时候，也没有过像这般的一体感受。

    天堂已经是我的机体了。

    我不想让给任何人。

    会让人心生如此念头，或许就是这架机体的优点吧。

    比尔哥Ⅳ部队再次运作之后，让为数庞大的新星球守卫飘浮到空中，形成巨蛋形的防御屏障，化为一道铁壁以阻挡我方的攻击。

    内侧变形的列队则恢复成了原本正三角的Delta阵形。

    还真是一板一眼啊。

    也许这就是机械的特性，没办法忍受空出来的位置继续从缺。

    等间距重新排列之后，漂亮地再次形成了面积相同的正三角形。

    真让人忍不住想发牢骚：你们都没从阳才的战斗中记取到任何教训吗？

    我将操纵杆向左倾。

    天堂呼应我的动作，大幅度地逆时针回旋。

    这次锁定的目标是三角形左侧的顶端。

    在重力之下，陆战专用MD的特征，就是第一步动作一定从右脚开始踏出。

    大概是开发者在设计程式时的设定吧。

    要一面掌握周边环境一面开始动作，会花费太多的演算处理时间。

    因此若非碰上太过严重的异常状况，都会依照程式采取行动。

    MD原本就是为了在无任何障碍的宇宙空间战斗而开发的兵器。

    所以这种方式也许为理所当然的捷径。

    可是只要能够预测踏出第一步时脚尖的方向，也就能够猜出接下来的动作了。

    被预测到行动，对机动兵器而言就是致命伤。

    ――所以没什么好怕的！

    脑中响起火星联邦政府特别军事顾问的声音。

    他是教导我如何驾驶MS战斗的老师。

    四年前――MC18年，他以私人教师的身分出现在我面前，彻底指导我关于战斗的基本功夫。

    预测MD行动也是这个人所传授。

    后来我才知道，这位身为特别军事顾问的教师名为「张五飞」，是地球圈统一国家的预防者的火星支部长，也曾经是钢弹的驾驶员。

    冥冥之中让人感觉到某种缘分。

    听说我的母亲以前隶属于OZ时，曾经在非洲的维多利亚湖基地和当时还是个少年兵的他交战过。

    此外，打倒这架天堂的雏型「托尔吉斯Ⅱ」驾驶员特列斯・克修里纳达的，也是这号人物。

    这样的人为什么会成为我的教师？我不清楚太深入的内情。

    我想，调查火星联邦内部一定才是他真正的任务吧。不知为何却成为我的教师，而且在指导上也毫不马虎。

    ――米尔……你都不说关于自己的事呢。

    娜伊娜刚回到莉莉娜市的时候，曾经对我这么说过。

    ――你是不说？还是说不出口？

    我向来刻意避免将「心情」实际化为「言语」。

    因为言语没办法正确表现出不安定的内心。

    我自有生以来，就总是觉得自己欠缺了「某样东西」。

    而且甚至也不清楚，欠缺的那「某样东西」究竟是什么。

    即使世间的矛盾就在眼前，也觉得那与自己无关，只是巧妙地随波逐流。

    ――试着靠你自己的双脚站起来！

    仿佛可以听见特别军事顾问兼教师的怒吼。

    当时我之所以那么软弱，或许就是因为没有挺身面对这个世间。

    无论遭遇何种场面，就只是善于逃避或躲藏。

    认为只要安分守己，那么自己也就会安全。

    ――攻击才是最大的防御！要是一直防守，你将会动弹不得！

    ――不要无谓地感到惋惜！兵器会损坏只是理所当然！

    这些话至今仍深深烙印在我的内心。

    以往的我，对于战斗总是感到犹豫。

    受到内心的软弱给玩弄。

    对于旧式的机动兵器抱持特别的感情，不想让它们纯粹成为「杀人工具」。

    自作多情地认为，那些存在世上的岁月比我更久的东西，有其特殊的意义。

    就因为这种内心的迷惘，害得许多人丧失了性命。

    全都是我的责任。

    而现在我又对这架天堂抱持了相似的感情，我不禁反省。

    现在的我并不再是一个人。

    张五飞，有你陪着我一起战斗。

    如今的我已不再犹豫。

    与其毫无作为而后悔，不如挺身行动等待结果。

    感觉战场上特有的第六感，似乎在我体内苏醒。

    如同往常，我总是很慢热。

    心情上的动力实在很难沸腾。

    视野变得更开阔了。

    肌肤开始感受得到高度、风向和气压。

    我已经可以不去看驾驶舱里计量器显示的数值而战斗。

    宇宙之心是「1.61803398」。

    其实正确来说，这之后的数字还会无尽地持续下去。

    费氏数列所描绘的，是逆时针逐渐拓展的螺旋。

    我朝着Delta阵形的左尖端进攻。

    急速下降的同时，天使之翼散播出「奈米守卫」。

    然而同样的手法，第二次却不管用了。

    比尔哥Ⅳ没有停止活动。

    回输了储存资料之后，那些机体大概执行了对抗奈米机械的程式而再次启动。

    几乎数不清的光束步枪一齐朝我发射。

    为了闪避，我让可以说多到过剩的推进器喷射全力加速。

    重力剧烈地朝我侵袭而来。

    完全不顾忌乘坐在机体内的驾驶员肉体。

    多亏了张五飞的训练，我才得已忍受这种重力加速度。

    我似乎也可以理解坐椅为什么设计得太硬了。

    要能够耐震，还要能维持操纵姿势，这样的硬度刚刚好。

    要是太软或者再更硬的话，承受重力的重压时，脊椎或肋骨恐怕会骨折吧。

    天堂往逆时针的方向迂回。

    就如我所料想，比尔哥猜测目标会以顺时针方向迂回。

    因此慢了零点几秒才做出对应。

    当它们将瞄准模式切换成针对逆时针了，这次我又改以顺时针移动。

    如此一来，它们对应的速度又更慢了一拍。

    我就以这种方式持续闪躲光束步枪的炮火。

    战斗的主导权在我手上。

    像这种时候，要是比尔哥Ⅳ里头有驾驶员搭乘的话，在我改回顺时针之后，反而会增加敌方的应对速度吧。

    因为一般都习惯面对顺时针方向。

    但是机械却难以针对这一点进行判断。

    接连开炮的光束步枪，波状般炮火攻击拉开了大幅度的间隔。

    我穿梭在炮火的间隔之间，徐徐降低高度。

    然后以多佛枪试射了一炮。

    果不期然，被新星球守卫反弹开了。

    由攻转防的反应速度真令人佳许。

    但我真正的目标，其实是新星球守卫密布的上空。

    刚才散播的奈米守卫在上空缓缓落下。

    我在那当中混入了种类不同于前一次的奈米机械。

    虽然对MD本身起不了作用，不过机能上却会对电磁力场起反应，酿造出电气的饱和状态。

    这是应用了白雪公主〈Snow White〉的「白箭」。

    金色的微粒子吸附在新星球守卫上，一口气封住了其防卫机能。

    新星球守卫的电磁力场消失，甚至无法继续维持飘浮。

    比尔哥Ⅳ头上的巨蛋状防护罩，由顶部开了一个广范围的大洞。

    失效的新星球守卫掉落地面。

    我对准掉落处，以多佛枪用最大火力开炮。

    激起一阵伴随着闪光的大爆炸。

    刚才那一击应该至少也破坏了五六架比尔哥Ⅳ。

    不给敌人犹豫的空档，我和天堂飞入那个洞中，跃到躁动的比尔哥Ⅳ部队的正中央。

    多佛枪的能源已经所剩不多。

    将多佛枪扣回肩膀，从左手的圆形盾牌内侧抽出光剑。

    「白刃战第二回合开始。」

    迎面而来的敌人都被我一刀两断。

    配置密集的比尔哥Ⅳ几乎还来不及反击就被打倒，数量确实地逐渐减少。

    排成Delta阵形，反倒成了它们的败笔。

    不善近身战的比尔哥，完全没思考是否会打到同伴，毫不犹豫便发射了光束步枪。

    一面闪躲这些炮火，天堂连续做了几圈逆时针的圆周运动形成螺旋。

    这一连串的动作下来，成功让十架到二十架比尔哥陷入无法再战的状态。

    「差不多该收手了……」

    交战场地一旦变得开阔，将会有利于MD行动。

    我和天堂再次垂直上升到高海拔的位置。

    这场战斗不知能争取到多少时间。

    虽说比尔哥Ⅳ的数量已大幅削减，但完好无伤的机体仍然剩下三分之二。

    而且这些还只是前锋部队，要塞巴别里头还温存了七百架主力部队。

    就在这时――

    正三角形的右侧顶点窜起了巨大的火柱。

    将监视器的画面扩大，看到的是手持地狱之镰，披着黑斗篷的「魔法师」；以及肩膀扛着巨大十字架型重机关炮，披着深绿色斗篷的「普罗米修斯」正在攻击比尔哥Ⅳ的光景。

    搭乘的驾驶员分别是迪欧・麦斯威尔和改称为「无名氏」的特洛瓦・弗伯斯。

    『喂喂！芬里尔大爷要通过啦！』

    迪欧戏谑地说着，并发动猛烈攻势。

    虽然认同娜伊娜，但他的实力我却难以判断。

    看似不顾前后地直线进攻，有时却又狡猾地做出圆周运动玩弄对手。

    总之就是个反复无常，行动变化莫测的少年。

    另一方面，无名氏弗伯斯就值得肯定了。

    我很坦率地觉得这男人是个强者。

    虽然他不会将内心的事说出口，但是都能以冷静客观的战略性思考，将不在预测范围内的事项全数排除，确实地提升战果。

    这次也是，使出了那么激烈的攻击手段，却始终不发一语。

    就连同样被公认为沉默寡言的我，战斗时好歹也会有两三句自言自语。

    卡特莉奴似乎很担心他，但连我也摸不透他的真正想法。

    魔法师和普罗米修斯的作战击败了将近十架比尔哥Ⅳ。

    看起来像是近身战和炮击战的相互配合成功奏效。

    在独特的节奏缓急下顺利地进攻。

    因为有了他们两位的加入，我方的战力一口气倍增。

    这都得感谢帮忙说服他们的W教授和T博士。

    还有，对于以前曾经叫博士「老头子」一事，将来也得找一天向他致歉才行。

    他从那时起就再也没和我说过话了。

    我本来在考虑要不要和天堂赶去迪欧他们开战的地点助势。

    但可不能将战力全都集中于这场前哨战。

    在W教授他们搭乘的战舰「北斗七星」驶入伊希地海湾之前，争取时间就是我们的使命。

    必须尽可能进行广范围攻击，让敌人将注意力集中在我们身上。

    在Delta阵形的正三角形顶点，战斗再次展开。

    那个地点就是我最初攻击的地方。

    此刻在那里战斗的，则是舍赫拉查德和红心女王。

    驾驶员是卡特莉奴和娜伊娜。

    红色的连帽斗篷和闪耀着彩虹光辉的透明斗篷，就仿佛跳着圆舞曲般战斗。

    娜伊娜的红心女王将几架比尔哥Ⅳ诱出列队，卡特莉奴的舍赫拉查德马上绕到背后，挥舞MG合金制的叶门双刃弯刀，将那些机体肢解成四分五裂。

    如此模式反复进行了几次，圆舞曲的拍子渐渐加速。

    两人搭挡时的配合良好，在前一次战斗中已经得到证实。

    她们的机体不时地交替攻击与防守、变换位置，持续将比尔哥Ⅳ玩弄于掌心。

    就我的看法，比起驾驶普罗米修斯或者「黑桃国王」战斗，卡特莉奴驾驶舍赫拉查德战斗时更显得美丽。

    纤细而华丽的动作，让人联想到初次见面时的小提琴演奏。

    由于她们和他们的活跃，比尔哥Ⅳ由最初的一百架减至半数五十架。

    甚至让人不禁猜想：若照着这股气势下去，搞不好能将前锋部队全数歼灭也说不定。

    我和天堂在Delta的左侧顶点继续战斗。

    单枪匹马战斗似乎还是有其极限，没办法有效率地减少敌军数量。

    一面闪躲比尔哥Ⅳ光束步枪发射的炮火，一面等待不久后应该会前来与我汇合的「白雪公主」。

    若是那个希洛・唯肯加入战线，战力就可望倍增到更胜过目前了。

    我作好心理准备，决定耐心地继续这场持久战。

    我确信前哨战的胜利就在眼前。

    然而事情并不如想像中顺利――

    W教授从战舰「北斗七星」传来通讯。

    『进入伊希地海湾了……但是……』

    声音听起来相当消沉。

    『发生了紧急状况……驾驶白雪公主的希洛并没有前往你那里。』

    「这是为什么？」

    『无法判断，连「宇宙之心」也看不穿他的行动。』

    原来会有这种事？

    『我想应该是去追莉莉娜总统了。』

    W教授伤脑筋似的发表猜测。

    去追莉莉娜总统？

    看来是发生了连我也料想不到的事态。

    『还有另一件事……最糟的情况发生了……』

    天堂的搜敌反应向我告知危机。

    有一架机体从移动要塞巴别出发，正以超高速接近。

    从监视器上可以看出是红与黑的双头龙。

    错不了。

    那是以双足飞龙形态飞行的「次代钢弹」。

    就连在这个时候，心情的切换也很重要。

    比起烦恼莉莉娜总统和希洛・唯的事，现在更要紧的是想好该如何解决逼近眼前的危机。

    万一剩下的五十架比尔哥Ⅳ和钢弹的「ZERO系统」进行连锁，胜算将会十分渺茫。

    截至目前的逆时针假动作，敌方也将能即时作出反应。

    我打开通讯回路。

    「各位，听我说，杰克斯特校的次代钢弹马上就要到了。」

    『哦？主将一下子就上场了啊？』

    从无线电传来迪欧的声音。

    『那我可要痛快地玩一番！』

    像这种时候，迪欧戏谵的语气倒是很可靠。

    『现在开始，一个人负责十架。』

    无名氏弗伯斯机伶地表示。

    若是这五架，似乎并非不可能。

    但迫切的问题不在于比尔哥Ⅳ。

    『问题是，要由谁去对付杰克斯的次代？』

    率先提起的是卡特莉奴。

    『交给我吧，我来！』

    迪欧自信满满地大声提议。

    『卡特莉奴，只能交给你了。』

    无名氏却冷冷地说。

    就算她能够读取「宇宙之心」，但总不能让她一个人去。

    『王子殿下会乐意协助吧？』

    无名氏如此称呼我。

    总觉得不太能够释怀。

    当然，若论帮忙我是再所不辞，但以这种形式被让得搭挡的位置，我没办法心服口服。

    「这个任务，无名氏你负责不了吗？」

    『倒不是……但我也没有打算参与角逐。』

    『要去对付杰克斯的，是米尔的老师。』

    娜伊娜道出一句意外之言。

    我会称为老师的只有一个人。

    预防者的火星支部长――张五飞。

    他从北方的乌托邦海，搭乘长距离高速气垫艇「VOYAGE」登陆伊希地平原。

    在那MS机库的出动闸门，站着一架双臂交抱的纯白色机体。

    「白色次代钢弹」。

    这是我第一次见到那架机体。

    一想到张五飞坐在那上面，就不禁感到内心发热――

第九卷 寂寥的狂想曲 下 MC档案6（中篇）

    「白色次代钢弹」。

    这是我第一次见到那架机体。

    一想到张五飞坐在那上面，就不禁感到内心发热。

    他似乎称呼那架机体为「哪吒」。听说那是他已故爱妻的自称，我并没有详细追问。

    但如此一来，伊希地平原的前哨战将迎向新的局面。

    冰冷的风于大地呼啸，更增添了空气之间的紧张氛围。

    侧控制架收到了「VOYAGE」透过加密线路传来的加密讯息。

    显示出的发讯人是预防者的「凯西」。

    解除最高级的保全，解读讯息――

    『所有机体撤退。正在展开作战的拉纳格林残存兵力，将全数由火星支部长歼灭』。

    ――内容如此表示。

    「咦……？」

    连我也不禁大吃一惊。

    换句话说，这场战斗中，杰克斯上级特校驾驶的「次代」，以及剩余的五十架「比尔哥Ⅳ」，全都将交由「张老师」独自应付。

    还是老样子充满自信啊――我老实地心想。

    ――别无谓地插手……要是不想被波及的话。

    总觉得，似乎能听见张五飞用充满知性而冷静的声音这么说。

    听说次代这种机体是决斗专用的MS。

    同时还能够进行大规模数量的破坏，这我也知道。

    而且张五飞还拥有能够加以实现这些的技术与斗志，这一点我也非常清楚。看样子只好死心了。

    他打算将自己以外的存在，全都视为敌人加以歼灭。

    「是是是～」我在心中如此叹息着回应。这是我的老习惯了。

    结果脑中就仿佛听见过去的老师怒斥「『是』说一遍就好了！」的声音。要是那个人想这么做，就最好不要随便违逆他。

    接着，W教授传来通讯。

    『这里是「北斗七星」……我们遵从预防者火星支部长的指示。』

    小巧的导航画面上显示出再次集合的地点。

    「这里是『天堂』……明白了。」

    战果已经十足了。

    不必急于在此立功。

    我自战场脱离。

    娜伊娜和卡特莉奴也跟我一样开始撤退。只有迪欧一个人，直到最后都还在抵抗。

    『开什么玩笑！为何非得将主将的位置让给那种老头子不可！』

    『先走一步了，狗狗。』

    无名氏如此说着，发动「普罗米修斯」离去。

    『怎么连你都这样！我们根本没流到什么汗吧？』

    『哦……我都不晓得你偷懒，我已经付出了十足甚至过多的劳力呢。』

    『啧，居然一派风凉地讲这种话……我可是还能继续啊！』

    但是迪欧看见「哪吒」已经迅速变形成「三头翼头」，飞到Delta阵形的比尔哥部队上空高速盘旋，似乎理解到张五飞根本不打算听自己说话，于是也喃喃抱怨着开始撤退。

    就算是迪欧，见到那种勇猛的气势也不得不被震慑。

    分别部署在三角形顶点的比尔哥部队，理所当然开始追击撤退的我们。

    由于撤退的时间点不同，因此比尔哥的阵形也大幅崩溃。

    密集在Delta中央上空的新星球守卫也因此稍微拉开了间隔。「白色次代」不可能错失这个机会。

    「三头翼龙」穿梭在新星球守卫的空隙之间，笔直降落。

    而降低高度一面开始变形，变回MS形态的同时，大幅度挥舞三叉长矛「光束三叉戟」。

    来不及逃开的比尔哥就此被斩裂。

    「白色次代」才刚降临大地，周围的平原便燃烧成一片火红。

    发生了惊人的震动。

    地面划开了几道战裂。

    伴随着喀啦喀啦的轰响，无数的巨岩飘浮在空中。

    看上去名副其实宛如斗神「哪吒」降临大地。

    浮上空中的瓦砾和岩石吸引了几个新星球守卫，就这么带着它们摔落地面同归于尽。

    不清楚是什么样的作用才造成了此种状况。

    或许是利用了安装于腿部的超电磁共振波，不过这终究只是我的猜测。

    地面的铝迅加蔓延，使得比尔哥部队无法扎实地立足。

    MD的自动平衡机能全力运作，攻防的应对于是变得迟缓。

    结果它们各自开始后退，难以再继续维持Delta阵形。

    新星球守卫原本微小的间隙，就此以「白色次代」为中心开始扩大。

    装备于右臂的神龙钳紧接着连续发射出好几发猛烈的能源弹。

    前方中弹的比尔哥接二连三被爆炸的火焰吞噬。

    速度快得令它们来不及展开各自的新星球守卫。

    这波压倒性的猛攻和目不暇给的速攻，我至今从未在任何战场上见过。

    ――单枪匹马闯入敌阵时，首当冲进敌方部队的正中央将四周加以扫荡……这是成效最佳的战法。

    过去张五飞曾经如此指导我，而我也亲身实践。我先前发动的攻击也是同样的概念，但不管是论破坏力、速度或灭敌数，规模完全不同。果然还是比不过老师。在他眼里，我大概还是不及格吧。

    「白色次代」仿佛龙卷风般，以猛烈的顺时针回旋粉碎周遭的比尔哥。

    数量大概不下十几架。

    阵形的中央三两下就被扫荡成了宽敞的决战场地。

    神龙钳的光束加农炮发出断断续续的闪光，射向四面八方。

    张五飞是企图将杰克斯特校引到这个地点。

    在这种严酷的战场上，「决斗」这种概念似乎有些孩子气。

    但是无论面对何种战斗都要赌上「自身的存在意义」，这种落伍的感觉的确很有他的风格。

    杰克斯特校的次代仿佛回应他的意图，降落在中央的决战场地。

    双方对峙时拉开的空间，是MS独特的备战距离。

    保留这样的空间，无论是要转为防守或进攻都来得及应对。

    只不过，对峙的时间似乎有点太久了。

    监视器画面上映出的白与红两架次代，就只是彼此互瞪着对方。

    我脱离战线已经过了三百秒以上，但双方的剑仍未相交。

    而且包围在四周的比尔哥部队也都仍维持着静止状态。

    那真是非常奇妙的光景。

    敌我双方主将在士兵包围的正中央按兵不动地互瞪，给人仿佛古罗马时代的角斗士或中世纪骑士的印象。

    正当我感到讶异时，通讯机传来娜伊娜的声音。

    『那是持有ZERO系统的双方在争夺MD的指挥权……』

    比尔哥Ⅳ的远端操作和自动操作系统若是被「ZERO」骇入的话，指挥权就会被夺走。

    大概是预防者独自开发了对抗骇客用软体，安装在「白色次代」的身上。

    察觉到这件事，杰克斯的「次代」瞬间开发出了更高一筹的软体加以对抗。

    这跟火星联邦和拉纳格林共和国在这将近一年之间，不断持续改写软体的过分竞争一样。

    而如今，张五飞和杰克斯特校却打算在现场不到几分钟的时间内上演这件事。

    剩下的比尔哥有三十架。再加上双方的次代，总共三十二架。

    会是一对三十一，还是十六对十六？不管怎样都将会大幅影响到战局。比尔哥Ⅳ脸部的识别信号不断反复着令人眼花撩乱的闪烁。

    目前的状况可比喻为下西洋棋时，序盘配置棋子的阶段。

    若是各十六架，就正好和西洋棋子数相同了。

    但要到什么程度双方才能争出个了断，这我就无法得知了。

    比起这些更令我吃惊的是，没想到那个张五飞打从最初就使用了「ZERO系统」。一段时间不见，他的心境究竟起了何种变化？若是在从前，不管面对哪一种场合，他都只会靠自己的力量战斗，他就是这样的人。

    不，这也就代表他和机体同化，认同了「ZERO系统」的能力。这样想或许比较自然吧。

    不去执著于无聊的虚荣或无谓地赌气，冷静判断眼前的战斗，企图营造出均衡的战力差距，如此的心态反倒更像个老师。

    过去他曾经教过我：「兵器就是要用来战斗才叫兵器。若是无法将其能力充分发挥，就只有死路一条。」

    我不禁擅自认定，他是想要在我眼前亲身实践这件事。

    自战场脱离之后经过了数分钟，战斗开始了。

    从这架「天堂托尔吉斯」的监视器画面上，已无法判断出哪些是哪边的阵营，哪一方具有优势了。

    夜已漆黑，远距离的暗视瞄准镜也有其极限。

    即使如此，还是可以看出白与红两架次代依旧不为所动地彼此互瞪。

    如此看来，真正的胜负大该要等到比尔哥Ⅳ的数量减至更少后才会开始吧。

    如果是这样，我们将比尔哥部队的战力缩减到半数的作战就不是白费了。若面对的是一百架，这样的战法会造成反效果。

    要是掉入无谓的长期战，相较于杰克斯特校，血肉之躯的张五飞反而会陷入不利，这是再清楚不过的事。

    换言之，可以评断我们当初的任务――扰乱敌方前锋部队的作战是以成功告终。

    我加紧速度赶往集合地点。

    集合地点是停泊在伊希地海湾的战舰「北斗七星」。

    在我前往那里的途中，一种奇妙的感觉油然而生。

    这个战场，现在正受到某个人的支配。

    我感觉到了某种近似于意图的存在。

    这个想法来得很突然。

    那不是拉纳格林共和国的杰克斯特校，也不是预防者的火星支部长张五飞-

    更不是能感受到「宇宙之心」的卡特莉奴或W教授。

    明明想像不出任何一个符合的人物，却一直有这种感觉。

    一瞬间，我不禁怀疑这会不会纯粹是自己多心。

    但是同样在回返途中的卡特莉奴所说的一句话，使我的怀疑转变成确信。

    『好奇怪……感觉好像从刚才就一直有人在监视。』

    「是宇宙之心吗？」我问道。卡特莉奴回答：『感觉和那不一样……』

    若她也同样有这种感觉，应该就错不了。

    搞不好，那就是传说中住在火星上的「战神」也说不定。

    又或许是充满恶意的历史。

    我和「天堂托尔吉斯」回到「北斗七星」时，娜伊娜的「红心女王」和卡特莉奴的「舍赫拉查德」早已先一步抵达，正准备前往机库。

    几分钟后，迪欧的「魔法师」和无名氏的「普罗米修斯」也抵达了。

    在这些机体当中，就属我的「天堂托尔吉斯」受损最严重。

    多佛枪的能源已耗尽，奈米守卫也几乎用罄。

    MS的机库空出了一个位置。

    希洛・唯搭乘的「白雪公主」尚未返回。

    声称没留半滴汗的迪欧以及无名氏走向淋浴间。

    两人似乎还在争论些什么。

    虽然几乎只有听见迪欧的声音。

    我和娜伊娜、卡特莉奴一起进入舰桥。

    在那里，凯瑟琳以笑容迎接我们。

    「你们都平安归还，真是太好了。」

    「嗯，算是有惊无险……」

    我忽然将视线转向舰长席的方向，看见椅子上正双手抱胸的T博士的背影。

    「…………」

    他还是老样子一脸不悦，甚至不回头看一下我的方向。

    就算是背影，也能感觉到沉闷愤怒的气氛。

    正面的大画面监视器上，照出了监视卫星拍到的影像。

    可以看见「哪吒」正在伊希地平原上奋斗。

    没有声音。

    T博士一直在观战。

    不晓得张五飞让多少架比尔哥变成了同伴。

    战况是否朝有利的方向发展？

    但这些事情轮不着我担心。

    不管那个人面临何种困境，都一定会掌握胜利。

    他一定会大声怒斥：「我可没有落魄到，需要你这种家伙来操心！」

    有好半晌，我就这么望着那面监视器影像。

    可是画面上混着杂讯，而且非常昏暗，几乎无法看清照出的地点发生了什么事。

    我侧目看了T博士一眼。

    从他细微的眼神动作来看，应该完全掌握着这场战况吧。我不禁心生佩服。

    可是――

    「……」

    我沉默不语。

    气氛很尴尬。

    虽然想向T博士道歉，但如今重提旧帐也感觉像在自掘坟墓，于是我没有出声叫他。

    我不发一语地从舰长席旁离开。

    然后思考着关于自己感觉到的视线。

    那种被人监视的感觉，会是这个监视卫星的影像吗？

    虽然不清楚，但总觉得不太一样。

    那是一种被人从更远，从几千万公里远的地方观察的感觉。

    舰桥的深处，W教授正在和什么人对话。

    对方是有着金色及腰长发的年轻女性。

    她身上穿着红色的西装式女校制服。

    我曾在旧照片中看过那套衣服。

    那是山克王国的匹斯克拉福特学园的制服。

    「你错了，卡特尔・温拿。」

    「错的人是你，桃乐丝。」

    也被称作新钛合金女的桃乐丝・T・卡塔罗尼亚总统，应该还要更年长才对。

    这么说来，也就是――

    「就算我是立体影像，直呼名字也太没礼貌了……」

    「抱歉，总统阁下。但能不能请你别以这种容貌出现……会让我忍不住用以前的口气说话。」

    「我要选择哪种时代、哪种容貌是我的自由。」

    W教授察觉到我们的气息，操作手上的小型遥控器将「桃乐丝」暂停，转身看向我们。

    「嗨……回来得真早。」

    「教授，那个是……？不，那位是……？」

    我有些困扰，不知该说那是静止影像，还是气质高贵的少女。

    「是地球圈传来的立体影像程式。不久前，预防者火星支部的凯西・鲍准校刚送来的。」

    说是立体影像，会是和拉纳格林共和国的杰克斯特校相同的程式吗？

    虚拟眼镜也是，最近地球圈的科技进展真教人瞠目结舌。

    「预防者这个组织就特性上来说，只会接受负责到的指令，并不会进一步去揣测高层的意图或者进行政治上的判断……但是这么一来，就没办法应对每日时时刻刻的情势变化。」

    W教授语气平淡地继续解释。

    「而且火星和地球之间的距离实在太过遥远，不是吗？万一发生紧急事态还必须一一等候地球圈的指示，不就动弹不得、束手无策了？但也总不能将这一切的判断全都丢给火星支部长『张老师』负责。」

    无法和地球圈进行即时对话。

    我理解了。

    那种被人从远处观察的感觉。

    近的时候是从五千六百万公里到一亿公里，最远则约四亿公里。

    那是以椭圆形轨道公转的地球，与火星之间的距离。

    若我的直觉无误，支配那片战场的，就是地球圈。

    「所以才送来了这个将桃乐丝总统的人格，以描绘记忆的方式制成的『AI』立体影像。」

    重新面向暂停的「桃乐丝」，教授苦笑。

    「可是无论思考或个性，都跟真正的她如出一辙，所以有点难应付……」

    教授搔了搔头，操作小型遥控器，解除暂停。

    再次动作起来的「桃乐丝」一看到我的脸，稍微露出惊讶的表情，随即理解似的露出温柔微笑。

    然而她的视线中却带着压迫感，明明是少女的面容也隐约散发着威严。

    「不过对于目前的状况或政治分析都是最新的，所以能够判断出地球圈现阶段的打算……虽然和『ZERO系统』相比就会显得微不足道啦。」

    「卡特尔，温拿……」

    立体影像程式的「桃乐丝」一脸不满。

    「我的演算系统可是远远胜过『ZERO』，请你别将我和那种东西相提并论。」

    那高傲的自尊心，实在不让人觉得她是「AI」。

    「你看吧……」

    W教授注意到走来我身后的卡特莉奴和娜伊娜，并继续说：

    「比方说，我们预防者火星支部的人员，在没有地球圈本部命令的情况下加入了联邦军这一方，像这种时候，就能知道桃乐丝总统的看法了。」

    「您怎么认为呢？」

    卡特莉奴询问。

    「请务必告诉我们。」

    娜伊娜似乎也很感兴趣。

    「问问她本人吧。」

    W教授问「桃乐丝」：

    「总统阁下……刚才我也请示过了，我们现正加入了联邦这一方――」

    「真是太荒谬了！你们把中立而且公正的地球圈统一国家将当成什么了？地球圈的预防者怎么可以介入纷争？更别提加入其中一方，我绝对不允许这种事情。」

    「这是对外公开的发言吗？」

    W教授向她确认，「桃乐丝」平淡地表示肯定。

    「没错。」

    我们全都倒吸一口气。

    她的表情似乎变得冰冷起来。

    「桃乐丝」将视线射向卡特莉奴和W教授，仿佛要将他们贯穿似的。

    「可以换我问问题吗？」

    「请说。」

    「你们为什么加入了联邦这边？」

    「因为我认为火星联邦的总统莉莉娜小姐才是正确的。」

    卡特莉奴一这么回答，「桃乐丝」立即加以否定。

    「正确与否，事到如今不是讨论的重点。我换个问法吧。预防者原本的使命以及活动内容是什么？」

    卡特莉奴立刻就明白了询问的意图。

    「是为了防范战争于未然，根绝谍报活动和武装势力。」

    「一点也没错。而本次发动的『神话作战』，目的为的就是要早期终结火星南北战争才对。」

    我现在才得知，原来这场战争被地球圈称为「火星南北战争」。

    联邦内报道总是称呼为「火星内战（Mars Civil War），或者有时单纯称为「拉纳格林纷争」。

    过去我曾经顶撞过T博士，说「你们什么也不懂」。

    但什么都不懂的人，或许是我。

    「桃乐丝」只针对在场的两名预防者――卡特莉奴和W教授对话。

    「当第二任总统莉莉娜，匹斯克拉福特表明非武装、非暴力立场的时刻起，火星联邦政府的命运就已经注定。若非你们擅自行动，这场战争应该早就结束了。」

    「可是这样一来，莉莉娜小姐就会被杀掉！」

    「没错，这样就够了！我的挚友莉莉娜应该要成为『和平』的殉教者，像一朵清纯、华丽而美丽的自蔷薇般凋落。民众看见她的模样，将会打从心底开始期求『和平』。」

    「怎……怎么这样……」

    我不禁紧抿双唇。

    真是谬论。

    真正的桃乐丝总统也是这种想法吗？

    「桃乐丝」似乎从我的表情中看出想法，一改先前的语气。

    「那么，若是这场战争继续像这样持续下去，将会变得如何，你们知道吗？不是推演最终的胜败，而是对于环境及人命的影响。」

    「将会有许多的人事物受害。」

    我不得不说出这再清楚不过的答案。

    「桃乐丝」语气宛如演讲般开始说道：

    「使用无人兵器为主流的火星南北战争，或许已大幅降低了士兵的丧命人数。但是，会对环境造成破坏仍是无庸置疑的事。而且影响不仅限于火星。这场战争越是继续拖长下去，武器的需求增加，将会使得地球圈好不容易衰落的军需产业再次复苏。火星独自的军需产业也将会逐步发展。经济就是成立在需求与供给之上，因此这是理所当然的事。一旦事情演变至此，人类将再次踏上战争的历史轮回。这十几年来我们的努力将会全部化为乌有，都是因为你们！」

    我和卡特莉奴都无话可答。

    「让战争在早期做出了断，这是最优先的事项。哪一方是『正义』，这种事并不该由我们决定。若无论如何都需要大义名分，那么就该抱着长远的眼光去看待。考虑到将来，为了让全人类回避战争，就应该暗杀莉莉娜・匹斯克拉福特，消灭北部火星联邦，这才更配称为正义。」

    卡特莉奴慎选着言词说道：

    「换句话说，我们预防者应该帮助的是――」

    「当然是以拉纳格林共和国为代表的火星南部联合国。杰克斯・马吉斯特校当初虽然主张『打破地球圈的支配』，但现在则改为寻求『回归地球圈』。几个月前，我们统一国家政府也已经对此加以承认了。而另一方面，北部火星联邦却还在主张『自地球圈独立』。如此一来，哪一边才是地球圈的敌对势力不言自明。我们会负责选出战后的新任火星总统以及火星重建（Mars Reconstruction），所以敬请放心――」

    这次换娜伊娜无法忍气吞声了。

    「可是，那个杰克斯是立体影像。」

    「现在的我也是立体影像，但我的主张有错吗？」

    「但是你们两位都没有灵魂。」

    「我不打算在此争论宗教或哲学，但若判断的基准只在于『灵魂』的有无，那些违法偷渡火星的罪犯恐怕每个都会好过杰克斯特校。」

    虽然是很极端的比喻，但或许还是高度科技的程式比较适合成为政治家。

    「若要否定并非血肉之躯的人类，那么你又是如何呢，卡特莉奴？就算是有机生命，但终究是由『试管』所诞生，和以人工方式存在的杰克斯特校没有什么太大差别吧？」

    我觉得「桃乐丝」在故意挑衅我们。

    这种时候，必须保持冷静才行。

    我看向身旁，卡特莉奴低着头。

    娇小的肩膀不住地颤抖。

    我突然很想大喊：「才没有那回事！」

    但娜伊娜制止了我的发言，她表示：

    「若杰克斯特校是次代和天秤号所残留下来的意识，那么他的思考会非常危险。天秤号过去曾经试图肃清人类。」

    「那是你们的父亲米利亚尔特・匹斯克拉福特的企图。若要让我再多说一点，过去的我也同意他的这项行动。」

    娜伊娜哑口无言。

    她的弱点就是一听人提到父亲的名字，不知为何就会变得怯懦。

    「桃乐丝」说道：

    「或许过去我曾是个危险的存在，但现在的我却维持着地球圈的和平。我会成长也会改变。人工智能也同样能经过学习而成为更优良的存在。『AI』可是比你们想像得还要更具备『感情』。」

    听了这番话，娜伊娜悲伤地反驳。

    但已经不再如先前那般冷静：

    「要是我们败北，一切就都完了不是吗？莉莉娜大人的理想将会被杰克斯，马吉斯的独裁政治践踏，不是吗？」

    「只要你们心中抱有『完全和平』的理想，总有一天就会实现吧。我觉得这样就够了。试着相信杰克斯特校如何？」

    卡特莉奴和娜伊娜都不发一语。

    太不负责任了。这真是歪理。

    若只谈可能性，那么再怎么大放厥词都可以不是吗？

    而且我――

    我认为和平是要靠自己的力量去争取。

    未来要靠自己去决定。

    ――张五飞是这样教导我的。

    「桃乐丝」脸上再次恢复微笑，半带着叹息般说：

    「再者，莉莉娜那个『完全和平』的理想，真是她所期望的吗？」

    这句话来得很意外。

    这岂不是要将至今的一切全都抹煞吗？

    「莉莉娜就任火星联邦第二届总统时，她曾对我说过『希望希洛快点来杀我』――她的心情看起来不像是虚假。但这不是很奇怪吗？一方面向人们昭示理想，另一方面自己却想寻死。若是真正的理想，为何不打算贯彻到最后？不就是因为她真正的想法里，早就察觉到『完全和平』的极限了吗？」

    「那……那是……」

    我插嘴：

    「因为莉莉娜总统尚未看过『匹斯克拉福特档案』。现在的她，已经不再有那种想法了。」

    「你为何能如此断雷？我听说莉莉娜目前下落不明吧？」

    「……」

    人的心情是没办法如此简单就去厘清。

    既会迷惘，也会动摇。

    我的内心还是想要相信莉莉娜总统。

    但一时之间找不出适当的说法。

    「所以前辈〈希洛〉去找她了不是吗？」

    背后突然有声音插话。

    回头一看，站在那里的迪欧正大口吃着番茄三明治。

    「无名氏，这个老太婆一点也不懂嘛。」

    在他身旁的，则是啃着苹果的无名氏。

    「别太强人所难了……她毕竟只是机械。」

    「桃乐丝」生气地狠狠回瞪他们。

    「给我闭嘴。你们若也是预防者的一员，就该对我表现出敬意。」

    「哈，笑死人了……」

    「你有办法证明自己不是被杰克斯的『ZERO』窜改的假程式吗？」

    「桃乐丝」一时无法反驳。

    因为不具备能够肯定自身存在的「灵魂」。

    「杰克斯根本不能信任……这家伙不但能心平气和地杀人，还会理所当然似的撒谎。」

    没错。

    那个杰克斯以捏造的影像，让拉纳格林共和国的人误以为他是真实的存在。

    「再说，杰克斯他不会死不是吗……不明白死是怎么一回事的人，要我们怎么相信他？」

    「那边那个口不择言的女人也不会死吧？」

    无名氏将吃完的苹果核随意一扔。

    苹果核穿透「桃乐丝」的额头，在墙壁留下一小块污渍后滚落地面。

    「真正的地球圈统一国家总统也一样，只是待在安全的地方发号施令而已。」

    「桃乐丝」沉默不语。

    「我们是在打仗。对死亡没有觉悟的家伙的意见，我们才不听。」

    无名氏温柔地对卡特莉奴说：

    「别在意，卡特莉奴。根据我过来人的经验，无法暗杀的总统对恐怖分子来说，才是麻烦至极的存在。」

    这根本达不到安慰效果嘛。不过卡特莉奴坦率地点头回应。

    「嗯……嗯。」

    真有点意外。

    我还是第一次看见无名氏如此多话，也是第一次看见气势如此低落的卡特莉奴。

    我没办法做出像他那样子的安慰。

    迪欧舔掉沾在手指上的美乃滋和芥末酱，之后开口说：

    「要是让杰克斯进行独裁政治，很可能会永远就那样持续下去。」

    或许具备感情的杰克斯会有所改变，但也很可能一成不变。不，后者的可能性非常高。

    「还有啊，你刚才说的违法偷渡火星的罪犯，我也有想到一个人……」

    他咧嘴装出可爱的笑容：

    「若是火星要再选总统，比起杰克斯，我宁可投我那没出息的臭老爸一票。」

    法外之徒――麦斯威尔神父。

    娜伊娜轻笑出声。我曾听说神父是她从少女时代就仰慕的人。

    如果那个人出来竞选，我大概也会投他一票。

    截至刚才弥漫的沉闷空气倏然一变。

    W教授确认此事之后，满意地微笑着将「桃乐丝」暂停，关掉她的影像。

    「度过了一段有意义的时间呢。卡特莉奴，如此一来就决定我们的前进方向了。」

    「怎么回事，哥哥？」

    「我们要和地球圈分道扬镖，也要退出预防者，独自参加战斗。」

    至今都在舰长席上不发一语的T博士站起身。

    正面的监视器上，战斗似乎还在持续。

    「我也同意。但是五飞会接受吗？」

    「我们原本就是临时职员，大概没问题吧。」

    凯瑟琳说道：

    「我从一开始就是无所属。对吧，无名氏？」

    「是啊……」

    「怎样都好啦，但等一下要把苹果核和墙上的污渍清干净喔。」

    「……知道了。」

    无名氏真像一只被驯服的猛兽。

    不过我也不能取笑他。

    看准时机，我出声叫住T博士。

    「那……那个……博士。」

    我挤出浑身的勇气说：

    「我以前曾经失言冒犯，请让我收回那些话。」

    「哼，那件事啊……不必在意，我没有你想得那么脆弱。」

    不许再有第二次――他瞪着我，眼神仿佛如此诉说。

    充满了某种不同于张五飞的魄力。

    我立即转向监视器询问：

    「战况怎么样了？」

    「五飞居于劣势……起初是十六对十六，势均力敌，但现在变成八对十三了。而且兴奋剂的药效也差不多快没了。」

    「那我们得去帮忙才行！」

    「我们已经不是预防者了。刚才不是这么决定了吗？」

    「可是……」

    「因此现在宣布你们的新任务。」

    W教授这句话吸引了大家的注目。

    「自即刻起，战舰『北斗七星』将强行闯入移动要塞『巴别』，破坏比尔哥Ⅳ的指挥系统以及杰克斯・马吉斯上级特校的『ZERO系统』。」

    「好戏终于要正式上场了，就是要这样嘛！」

    迪欧甩动长辫子说道。

    无名氏拿着拖把，一边清理地板一边说：

    「没有异议。」

    以结果而言，若是作战成功，也算是在帮忙张五飞。

    娜伊娜的心情似乎也和我一样，她立刻就同意了。

    「明白了。」

    「哥哥，关于希洛・唯和莉莉娜小姐……」

    卡特莉奴似乎感应到了「宇宙之心」，向W教授寻求判断。

    「嗯，大概错不了……他们两人都已经在『巴别』里了。」

    ――希洛正于暗夜中疾驶――

    时间是深夜又三十七分三十五秒。

    我们的下一个作战开始。

第九卷 寂寥的狂想曲 下 MC档案6（下篇）

    深夜又47minutes

    ――火星的夜晚在哭泣――

    被称作冰结的泪滴的火星第二卫星「戴摩斯」自天空落下，消失在西方的地平线。

    逆向横切而过的第一卫星「弗伯斯」，则被厚厚的云层遮住而不见踪影。

    在战舰「北斗七星」的机库里，正替「天堂托尔吉斯」进行最后整备的我，从身旁的小窗户眺望这幅风景。

    再过不久，将会自夜空中飘落粉雪。

    下一个作战即将开始，已经过了许久的时间。

    出击之前，W教授表示：

    「这次的战争，应该将可以比喻为火星上的『盖茨堡战役』吧。」

    盖茨堡是美国的南北战争时，战况最激烈的地点。而这场战斗也是胜败的转捩点。

    「就某层意义而言，『桃乐丝』所言正确无误。必须尽早终结这场战争才行，这是杜绝军需产业复苏的最佳办法。」

    期望战争早期终结，而且是以胜利收场。不如说，对我们而言绝不容许失败。

    这当然并非易事。

    需要抱定觉悟。

    但我们此刻若坚守不住，人类的未来将会沦落为「支配」下的「廉价和平」。

    无名氏坐进「普罗米修斯」的驾驶舱时这么说：

    「那最好就不要叫作『盖茨堡战役』。」

    「说得也是……」

    W教授马上同意并订正。

    「不可以让『火星南北战争』这种夸张的称呼被写进火星的历史里。」

    站在我背后的娜伊娜和卡特莉奴正忧心忡忡地对话。

    「几乎没有多出来的武器弹药和奈米粒子了。这次的出击，大概会用尽所有的库存吧。」

    「收容在那座要塞里的MD，光是能够预估的就有七百架以上，然而我们的物资却压倒性不足。看来这次一定也会是场艰辛的战斗。」

    卡特莉奴如此说着，眼镜后的那双美丽瞳仁看似正在摇曳。

    难得看她如此毫不掩饰不安。

    但无论在场的哪一个人，恐怕内心深处都有着和她相同的心情。

    W教授策划的作战是让战舰「北斗七星」对要塞「巴别」发动奇袭特攻，由内部加以破坏。

    他估计，若战斗是在要塞内部展开，就算我们人数稀少也能够成功镇压。

    问题在于连结MD指挥系统和「ZERO系统」的主电脑位于何处，这一点我们还无法得知。

    我们必须在战斗中找出主电脑的所在位置，将回路切断才行。

    这作战或许真的很有勇无谋。

    不晓得我们当中能有几个人存活下来。

    万一失败，就会变成沦为后世笑柄的失控行动了。

    「但总不能因此就逃跑吧！」

    迪欧一面进行着「魔法师」驾驶舱的检查作业，一面大声这么说。

    「不是因为辛苦才想要逃跑，而是逃跑的话才会更加辛苦！」

    虽然是很奇特的说法，但似乎拭去了弥漫现场的凝重气氛。

    「一点也没错。」

    我笑着点头。

    总觉得获得了勇气。

    以这种破天荒的方式挺身对抗，不可以觉得是件可耻的事。

    应该要引以为傲地抬起头，正面挑战耸立于眼前的高墙才行――

    深夜减33minutes

    持续掩饰自己的真心，这种事情真的有可能办到吗？

    希洛扪心自问。过去他曾被教过「要依照自己的感情而活」，但他却极少加以实践。

    装备着斗篷的「白雪公主」展开背后的白色羽翼，飞翔来到高海拔的平流层。

    希洛意识着「Counter Strike」，也就是所谓的「反抗作战」。

    他正在昏暗的驾驶舱里，对着控制架的键盘设定巨型步枪的瞄准目标数值。

    当移动要塞巴别为了攻略埃律西昂岛，侵略到伊希地平原时，就是对这座要塞的直接攻击最能生效的时刻――「白雪公主」的「ZERO系统」如此判断。

    希洛采用了这项提议。

    但他没有对任何人提过这件事。

    包含W教授在内的所有预防者，他几乎全都不信任。当然火星联邦就更不值得信赖了，因此怎么可能告诉他们。最后希洛决定独自进行「反抗作战」。

    他只有在坐进「白雪公主」之前，到医疗机构的病房对昏迷中的米利亚尔特・匹斯克拉福特打了声招呼。

    「……我要出击了……」

    一个星期前，米利亚尔特仅凭着一架「天堂托尔吉斯」攻击要塞巴别，然后身负重伤回到莉莉娜市。

    他自那时起就未曾再恢复意识，未曾再与任何人交谈过了。

    对希洛而言，米利亚尔特过去曾是他的好敌手，与他的重逢具有深厚的意义。

    「为什么你还在战斗？」

    理应已死的这个男人，以个人的意志介入了火星的纷争。

    操纵「天堂托尔吉斯」的虽然是「昔兰尼之风」，但坐在那驾驶舱里的又是「谁」呢？

    希洛思索着。

    这句话可以换成另一种讲法――「他」是否抱持着什么动机？他内心深处的「行动原理」究竟是什么？希洛想问的是这个。

    是利用自己名字的男人当上了火星联邦首任总统，使他感到屈辱吗？

    昔日自己的残存意识，以自己的另一个名字「杰克斯・马吉斯」自称，作为拉纳格林共和国的代表宣战，使得火星化为战争星球――是觉得自己该对这件事情负责吗？

    又或者纯粹只是想要保护莉莉娜、诺茵、娜伊娜和米尔这些家人？

    「不对吧……」

    希洛想起自己的立场向来都与「和平」沾不上边，喃喃说道：

    「我和你都一样，只能活在战场上。」

    大概就只是因为这样。

    希洛离开米利亚尔特的病房，然后出击。

    「白雪公主」将巨型步枪对准了要塞「巴别」。

    虽然白色愈益大大地张开，但从这接近平流层的高度狙击，被敌人察觉的可能性很低。

    准星的目标是连结正十二面体各区块的中心核，两处融合炉发电部。

    只要攻击那里，要塞巴别就会停止前进，「比尔哥Ⅳ」和「次代钢弹」的支援机能理应会被破坏。

    「瞄准目标……」

    希洛毫不犹豫地扣下扳机。

    伴随惊人的闪光，巨型步枪射出光束。

    光束确实贯穿了要塞巴别的中心核区。

    第一发的能源弹荚弹出，第二发填装完毕。

    驾驶舱里，希洛一边在瞄准监视器选择下一个目标，一边预测敌人的反击。

    「……会朝这里攻击……」

    要塞巴别的对空炮火放出光束。

    八成是锁定第一击的发炮点吧。

    「比想像得还要精准……」

    无数的闪光化为一片帷幕，朝着滞留空中的「白雪公主」集中。

    希洛没有躲避，而是继续设定巨型步枪的瞄准位置。

    很简单，只要破坏掉要塞巴别的另一个融合炉发电部就好。

    这一点点光束炮，奈米守卫的斗篷和钢弹尼姆合金的装甲会挡下来。

    正当他集中精神瞄准，正要扣下扳机的时候。

    巴别的炮击戛然而止。

    几乎同一时间，驾驶舱的通讯监视器照出一名少女的脸。

    『停止攻击，希洛・唯。』

    少女说道。

    『莉莉娜・匹斯克拉福特在这座要塞里。』

    希洛搁在扳机上的手指停了下来。

    『我的名字是史特・诺边塔……听说你与我的曾祖父有过一言难尽的因缘。』

    过去希洛曾在地球的马赛遇见名叫希尔维亚・诺遍塔的少女。

    映在监视器上，自称史特的少女，她的容貌带有点希尔维亚的影子。

    『你以前见过的希尔维亚・诺边塔是我的姑姑。她目前任职地球圈统一国家的驻火星大使。』

    「我要听莉莉娜的情况。」

    『我们一提议和平交涉，她马上就赶来了。』

    提议的时候还利用了希尔维亚・诺边塔的名字吧，这太容易想像了。不然位居火星联邦总统这种要职的莉莉娜，不可能不带同行者就被叫了出来。

    『她现在成为俘虏，被软禁在这座要塞巴别。你要是再继续攻击，我们就无法保证她的性命安全。考虑到会对「P・P・P〈完全和平程式〉」造成的影响，你只有一个选择。丢掉武器投降吧。』

    「……知道了。」

    希洛很干脆地答应史特的要求。

    「我会将Snow White作废，也会投降。」

    他平淡地连缀字句，但最后也提出了自己的要求：

    「不许碰莉莉娜一根汗毛。」

    希洛压低声音继续说：

    「还有，立刻释放她……不然的话，你们那边的所有人都得死。」

    『我不懂你在说什么。』

    「这是警告。自即刻起，我会倾注一切的技术找出你们……无论你们躲在要塞的哪里，我都一定会找出你们，将你们逼到走投无路。」

    平时沉默寡言的他，唯独这种时候才比较多话。

    「我是受过特殊训练的杀人兵器，杀掉你曾祖父的人也是我。你已经明白了吧……我不会手下留情。」

    希洛稍微停顿片刻，像是要让史特明白似的缓缓开口：

    「我会歼灭你们。」

    『还真是会发表危险言论的人呢。』

    监视器画面上，史特看似处之泰然，瞳孔却微微动摇。

    「这不是恫吓，而是宣告。再给你们一次机会……放了莉莉娜。」

    『这是不可能的要求。居然说不准碰她――』

    史特的声音在发抖。

    『――我没办法答应你。因为等一下还得替她做身体检查，确认她是不是真正的莉莉娜总统。』

    「是吗……那么通讯结束。」

    希洛关掉通讯监视器。

    他迅速地操作控制架进行切换，将巨型步枪收进斗篷里。

    同时收起肩膀上的白色羽翼，让「白雪公主」朝着伊希地海湾高速下降。

    以全身去感受只有地球三分之一的火星重力。

    希洛打算依照自己所告诉史特的，将搭乘的机体丢进海底作废。

    几秒之后，「白雪公主」突破伊希地海湾的海面，激起巨大的水柱沉进海里。

    这点程度的冲击，希洛轻松就撑过了。

    再来只需要逃出驾驶舱，假「投降」之名行「潜入」之实。

    可是，希洛依旧在欺骗自己的内心――

    深夜减13minutes

    移动要塞巴别的内部，莉莉娜・匹斯克拉福特待在没有窗户的贵宾室里，对于十几分钟前的喧嚣仿佛虚假般转为寂静而感到惊讶。

    既没有炮击的剧烈震动，屋外传来的警报或士兵奔跑的脚步声也全都不见了。

    这间房间被人从门外上了锁。

    与其说是被当成贵宾，很显然绝对是被当成了俘虏的人质。莉莉娜本人对于这件事也相当清楚。

    可是就连这种时候，她还是相信和平交涉的可能性。

    她认为只要火星联邦政府提出让步，就能够恢复和平。

    莉莉娜在软禁她的房间角落找了张椅子坐下，望着挂在对面墙上的少年肖像。

    那名少年穿着一身有着沉着红褐色的燕尾服。

    「我认得这个人……」

    她不禁从椅子上站起，凝视那幅肖像画。

    年约十四、十五岁，相貌端整。美丽的银发柔顺地遮住右眼，澄澈的翠绿色瞳仁仿佛正凝望着远处某样东西。

    莉莉娜缓缓走近，在自己的记忆中试着搜寻，却没想到符合的人物。

    可以肯定的是，她从没和这个人物见过面，从没对话过。

    然而她却直觉自己「认识」这个人。

    「啊……是头发颜色不一样。」

    她的脑中一瞬间闪过与少年一致的影像。

    身穿红褐色燕尾服的金发少年，左手牵着手持玩具的少年。

    莉莉娜不记得那景象是在什么时候看过的了。

    像是在遥远的过去，又仿佛是最近才发生……

    宛如梦中景色出现眼前带来的既视感。

    就差那么一点点，她就快想起些什么了，这时却从背后传来声音。

    「这是『V的肖像』，总统阁下。」

    莉莉娜回头，史特・诺边塔带着两名持机关枪的卫兵站在笨重的房门前。

    「他是我们信仰的贵人。杰克斯上级特校也是遵照这位贵人的遗志行动。」

    史特菝平静地说道。

    莉莉娜认为这幅肖像应该是在该名人物的少年时期所绘制，现在的他应该已是成年人了。而就是这名人物在推动着现在的拉纳格林共和国。

    「那么，请将这位名叫『V』的先生介绍给我。请务必让我以火星联邦总统的身分和他进行会面。」

    「那是没办法的事……这位贵人已经离世了。」

    「……这样啊。」

    莉莉娜对于自己将「遗志」误听成「意志」（注：两者的日文发音相同）感到沮丧。

    史特笑道：

    「有件好消息要告诉总统阁下。」

    但她的眼神却没有笑意。

    「希洛・唯打算潜入这座要塞，为了救出阁下――」

    「希洛他……？」

    「而且还宣布要把我们歼灭。看来是很不满我们的和平交涉呢。」

    「歼灭？希洛他确实说了这样的话吗？」

    「是啊，没有错。就凭他一个人，怎么可能办得到这种事。」

    莉莉娜却浑身战栗。

    就她所知，希洛是个言出必行的人，会做出近似他宣言的行动。

    除非发生了让他无法继续实践的事，不然他是个化不可能为可能的男人。

    「史特小姐，你们最好赶快回拉纳格林共和国。」

    莉莉娜此话一出，史特讶异地回瞪她。

    「什么意思？」

    「请不必管我。要是我被希洛杀掉，『P・P・P』应该不会发动才对。但万一连你们都被拖下水，我会感到非常愧疚。」

    「阁下，您是不是误会了什么？」

    莉莉娜毕竟是拉纳格林共和国的俘虏，并非能关心周遭之人的立场。

    而这点莉莉娜应该也很清楚。

    「我们是在进行战争，而战争当然就会有牺牲者。」

    史特如此表示，从她的表情可以看出轻蔑。

    「在火星联邦政府正式宣布败北之前，战争会持续下去。我是不晓得希洛，唯究竟有什么超人般的能力，但我们不可能撤退。」

    卫兵们将枪口朝向莉莉娜。若是过去的她，对此绝不会害怕。但考虑到「P・P・P」造成的危害，她不禁感到畏缩。

    「或许真是这样吧。但是……」

    「现在杰克斯上级特校已经出击了，他说等作战一结束就会回来。到时候会请他签署停战条约。在那之前，就请总统阁下在这里等候。」

    「不，到时候或许就来不及了。」

    史特将一个小型的装置和小型遥控器交给莉莉娜。

    「这是模拟地球圈统一国家总统的立体影像生成装置。您就和她谈谈，打发时间如何？」

    只留下这句话，史特便和卫兵一起离开房间。

    房门似乎被严密地上了锁。

    被留下的莉莉娜悲伤地叹气。

    「为了我，又要害得希洛留下痛苦的回忆了。」

    她当然为史特他们的未来感到担心，但一想到希洛今后将背负的沉重罪业，就更是让她坐立难安。

    而且原因还是出在自己的行动。

    一方面期望和平，另一方面是对希洛的赎罪意识，莉莉娜就在这两者的苛责之间左右为难――

    深夜又55minutes

    ――粉雪在暗夜中漫天飞舞――

    在「天堂」的驾驶舱等待出击时，监视器传来通讯。那是同时一齐传送到各机的影像，可以确认到伊希地平原积了一层薄薄的雪，以及正在和「比尔哥Ⅳ」交战的「哪吒」的状况。

    『五飞还在战斗。』

    声音的主人是留在舰桥的T博士。

    『真是惊人的精神力……他已经撑了快一个小时了。』

    欠缺抑扬顿挫的平静语气，听起来不像觉得惊讶。

    若战斗还在继续，或许还救得了张五飞。

    监视器上突然切换成凯瑟琳的画面。

    『距离冲入敌阵，还有两百四十秒……』

    「我已经完成出击准备了，随时可以出动。」

    『了解……就交由你打头阵了。』

    凯瑟琳从监视器上消失，再次恢复寂静。

    W教授没有出现在画面上。

    虽然想请教他宇宙之心的看法，但这次或许不要知道比较好――

    深夜又37minutes

    希洛在暗夜中疾驰。

    他仅花了不到一个小时便成功潜入了要塞巴别。

    抢劫了正在巡哨的陆上气垫艇，直接从拉纳格林士兵身上剥下军服，完美地乔装成敌兵，一副若无其事地进到要塞的停泊港，潜入内部。

    严密的保全密码和DNA扫瞄就靠欺敌程式和骇入对方系统来过关。在短时间内办到这些，也是希洛的拿手绝活。

    宛如正十二面体展开图的要塞巴别，构造上的特征是将重要据点设于中心部。

    希洛虽然还没找到主电脑，但从终端电脑也能够收集情报。

    「五飞在战斗吗……」

    他得知了伊希地平原的前线部队正展开激斗。

    也察觉到战舰「北斗七星」正在调整为攻击态势。

    恐怕是打算发动特攻吧――希洛心想。

    光就读取到的数值是无法做出如此推断的。这是熟知W教授和T博士个性的希洛才能做出的预测。

    「……稍微帮他们一点忙吧。」

    希洛从终端电脑对着主电脑传送出近乎无意义的假情报。

    如此一来，次带钢弹的「ZERO系统」就无法对战况下正确的判断了。

    在确定情报的真伪之前，演算处理上就会产生延迟。

    同时希洛故意昭告自己已经潜入了巴别。

    也放出了他将前往搭救莉莉娜的情报。

    要塞内部响起警报声。

    如此一来，无疑能让杰克斯・马吉斯上级特校无法专心与眼前的五飞战斗。

    只要那个男人还留有过去天秤号的记忆，那么对他而言，希洛・唯应该就是最令他忌惮的存在。现在「ZERO系统」八成正在命令要塞巴别进行森严戒备。

    借由告知自己的位置，就能够掌握卫兵的部署。

    果不其然，卫兵都集结到了软禁莉莉娜的贵宾室。

    「这样一来就锁定位置了。」

    希洛朝着该处前进。

    在细长的走廊上一路疾驰。

    中途还在几个要点设置了限时炸弹。

    卫兵向他开枪，他也加以应战。

    一旦枪林弹雨阻碍了前进，他就随便扔颗手榴弹一口气突围。

    没有丝毫犹豫。

    不管是限时炸弹、机关枪或者手榴弹，都是他就地找来的现成之物。

    希洛正确实地接近莉莉娜的房间。

    「这就是我的生存之处吗……」

    他扪心自问。

    巴别的士兵们都明白自己会被杀掉。

    既然已经警告过他们了，那么自己就不需要背负罪业。

    尽管如此，希洛内心的赎罪意识还是逐渐地膨胀扩大。

    在断续响起的枪声之中，希洛喃喃自语：

    「我是为了什么而战？」

    限时炸弹爆破了供电的配电室。

    「是在为谁而战？」

    远处响起爆炸声的同时，走廊的电灯也熄灭。

    「是谁在操纵我？」

    各式各样的面孔掠过他的脑海。

    母亲葵・克拉克，将他培育成杀人兵器的亚汀・罗，头戴白帽的不知名女孩，任用他为钢弹驾驶员的J博士；以及莉莉娜・匹斯克拉福特。

    「不管是谁，我都不打算抱怨。」

    因为选择了这个命运的人，是希洛自己――

    深夜又43minutes

    停电从约五分钟前开始持续到现在。

    莉莉娜必须在一片漆黑之中忍耐着孤独。

    脚边似乎踩到了什么，太暗了看不清楚。

    随后，她的眼前亮起一道微光。

    立体影像「桃乐丝」出现了。

    看来是踩到了史特留下的立体影像生成装置的启动开关。

    莉莉娜觉得那模样，似乎哪里不太协调。

    因为「桃乐丝」仍然是一副少女姿态，身穿着过去匹斯克拉福特学园的制服。

    「桃乐丝」端详了莉莉娜的表情片刻，一下子就掌握了状况，露出笑容并亲切地开始搭话：

    「你好吗……好久不见了，莉莉娜小姐。」

    优雅的举止和过往如出一辙。

    莉莉娜想要先和她确认，于是开口：

    「桃乐丝，你还记得我们之前的谈话吗？」

    既然是过去的外表，莉莉娜实在难以想像她复写了当今地球圈统一国家总统的人格。

    「当然。是火星历22年的晚春，你就任第二届总统的时候。」

    没有错。

    「桃乐丝」环视周遭。

    「话说回来，莉莉娜小姐在做什么？这里是移动要塞巴别的内部吧……难不成，你打算签署投降吗？」

    「不，不是投降。我是为了和杰克斯特校进行和平交涉而来到这里。」

    「哎呀哎呀……还是老样子，是不完全的完全和平主义啊。」

    「桃乐丝」轻笑出声。

    「你的主义不是『不战斗』，而是『无法战斗』。你所说的『和平』，不过只是单纯的愿望。那种机能不健全的主义或主张，究竟能够推动多少人心呢？」

    莉莉娜答不出来。

    「桃乐丝」继续说：

    「由于『P・P・P』的缘故，有好几亿的人命都掌握在你手里。你差不多该好好利用这一点了吧？借由绝对的支配来实现愿望就好了。康德也说过，和平不是理想，而是必须去实现的东西。这不就是匹斯克拉福特家之人的使命吗？」

    莉莉娜吞吞吐吐地说：

    「和平是不能建立在杀戮上的。」

    「那么，你就去否定希洛，唯啊。」

    语气十分强硬。

    「然后拒绝为了和平而战的一切，不管是预防者或是火星联邦军。」

    莉莉娜穷于答辩地说：

    「我知道。我就是为此才想进行和平交涉。」

    「不，你什么也不懂。你的这种行为，就是在背叛那些信任你、为你而战的人。战争不可能会因为虚有其表的和平交涉就结束！」

    既然和平交涉是白费工夫，那么就只剩下投降的选项了。

    她被迫面临充满苦涩的判断。

    要塞的外头开始下起雪。

    火星的夜晚在哭泣。

    仿佛在呼应莉莉娜的内心，充满了悲伤――

    深夜又59minutes

    ――漆黑的羽翼正准备振翅飞翔――

    战舰「北斗七星」在风雪之中勇往直前。

    机库的闸门敞开着。

    我和「天堂」出击了。

    放眼俯瞰，移动要塞巴别就在下方。

    连结正十二面体各区块的两处中心核部位，其中一处残留着曾遭受攻击的痕迹。

    很不可思议的是，巴别并未对空开炮。

    毫无防备的程度让人甚至不禁怀疑：若这么直接下降，是否就能一鼓作气镇压住敌方？

    突然间，驾驶舱内响起警报，反应搜索到敌人。

    确认到有一枚黑色的圆锥螺旋状飞弹，正从要塞巴别急速升空。

    我以多佛枪连续发炮迎击。

    但是第一炮射偏了，第二、三炮虽然命中却被弹开。

    看那外壳的强度，不是飞弹。

    以猛烈急速逼近的，是巨大的黑色羽翼呈螺旋状包覆在外的MS。

    黑翼缓缓张开，从中现身的是双手持着巨型步枪的「钢弹」。

    「飞翼钢弹零式」。

    传说中的机体，在雪花漫天飞舞的火星夜空中苏醒。

    可是它的全貌却与过去不同。

    漆黑的羽翼带给人一种不祥的印象。

    这时候，自飞翼零式传来通讯。

    监视器映出一名银发少年。

    清澈的翡翠瞳仁有好一段时间紧盯着我，随即又垂下视线，开始折起蓝色的纸鹤。

    我就这么目瞪口呆地看着少年。

    他的嘴角在笑。

    那笑容不禁使人怀疑，少年虽有着天使般的容貌，内在该不会其实是恶魔吧？

    他将折好的纸鹤递到监视器面前，开口说：

    『我的名字是凡恩・克修里纳达。』

    银色的恶魔如此表示。

    『是创设OZ的人。』

    下一瞬间，飞翼零式的巨型步枪开炮了。

    于是，我和「天堂」被闪光吞没――

    深夜又60minutes

    约二十分钟之前，停电恢复供电了。

    同时间，莉莉娜的房里涌进了史特和五名武装士兵。

    看见他们那慌张的模样，莉莉娜察觉希洛已来到附近。

    史特将手枪对准莉莉娜说：

    「总统阁下，请你告诉希洛・唯，叫他快点投降，别做无谓的抵抗。」

    莉莉娜看向敞开的房门，希洛人就站在那里。

    在他抵达这里的途中似乎经过一番激战，身上各处散布着枪伤，从敌人身上溅出的血染红了他全身。

    「希洛！」

    莉莉娜大喊。

    「莉莉娜……」

    希洛的神色显得很疲劳。

    「站在那里不许动！」

    史特有些走音地说：

    「不许动！你要是敢稍微动一下，我就杀了总统！」

    「那我就省了工夫……我也是来杀莉莉娜的。」

    士兵们的机关枪一同开火。

    希洛反应迅速地穿过枪林弹雨，朝最靠近的一名士兵的手脚开枪。那里是唯一没有防弹保护的部位。

    紧接着希洛在地上翻了个滚，从椅子底下捡起最初那名士兵掉落的机关枪，射穿剩下四人的大腿。

    士兵们当场倒地，剧痛使得他们的表情扭曲。

    史特和莉莉娜都僵在原地，瞠目结舌地看着这一幕。

    「莉莉娜，这是战争……空有美丽外表之事是不管用的。」

    希洛将枪口朝向史特。

    「史特・诺边塔……这是最后的警告，释放莉莉娜。」

    史特恐惧地颤抖。

    「怎么可能有这种事……」

    希洛说了句「是吗」表示理解，准备扣下扳机。

    然而莉莉娜抢先一步行动。

    她抢走史特的手枪。

    室内响起一道枪声。

    子弹贯穿了希洛的胸口。

    还冒着硝烟的手枪，从莉莉娜颤抖的手中掉落。

    希洛顿失力气，当场跪倒在地，捂着开了洞的胸口。

    鲜血不停地溢出。

    「莉莉娜……我还没……」

    身体前屈倒地。

    「……还没让你看见我的灵魂光辉……」

    一头埋进从自身流出的血海里。

    灵魂的光辉――那是过去莉莉娜曾对希洛说过的话。

    「希洛――」

    莉莉娜沉痛地大声呼唤，但不知希洛的意识是否有接收到。

    夜已深沉，雪持续地下着。

    漆黑的羽翼优雅地挥动翅膀。

    一切逐渐融入浑沌之中――

第九卷 寂寥的狂想曲 下 螺旋的小夜曲

    希洛・唯档案

    在寒冷得使人冻僵的命运之中，连梦都冰结了。

    灰色的天空中，只盘旋着绝望。

    孤独的旅人在名为「记忆」的荒凉大地持续流浪。

    在寒风呼啸的空虚内心，没有喜悦或悲伤，甚至没有愤怒。

    尽管如此，他无法停下脚步。

    因为任务尚未完成。

    那个旅人名为「希洛・唯」。

    MC-0022 NEXT WINTER

    可以听见远处传来机关枪连续发射的声音。

    希洛・唯由于这阵声音而恢复意识。熟悉的黑衣神父正背着他，此时他便已掌握了自身的状况。

    四周是要塞巴别的走廊。

    天花板的紧急照明灯接二连三地向后流逝。

    虽然震动不大，但无疑正以快步在移动。

    「……是迪欧吗……」

    「嗨，你清醒啦？」

    神父单手握着冲锋枪，回头瞥了他一眼。

    嘴角浮现着笑意。

    「你正要去哪里？」

    「没有目标。」

    「莉莉娜怎么了？」

    「你别说太多话……伤口会扩大。」

    麦斯威尔神父大概替希洛的枪伤做了急救，目前已经止血了。

    「我没办法再去顾及总统阁下。」

    神父停下脚步说：

    「光是你一个人就费尽工夫了。」

    他朝着埋伏在走廊前方的士兵们开枪。

    似乎一下子就突围了。他再次起跑。

    「不过我这边或许也落空了。」

    「为什么救我？」

    「你意识一下自己的呼吸……不管你再怎么想死，你的身体却主张想活下去，这我可是很清楚。」

    神父气也不喘地持续奔跑。

    真是个多话的男人，希洛心想。

    同时将意识集中于自己的呼吸。

    身体确实在吸收氧气，呼出二氧化碳。心脏持续脉动着，无关乎他自身意志地求生。

    「你还不是最佳状况吧？明明都还不习惯火星的重力。」

    希洛很是不满。

    自己过去明明救过这个男人好几次，现在却像这样接受他的帮助。

    而且还被他轻而易举地背着，以不对希洛的体重造成负担的速度持续奔驰。

    若在以前，两人的身高差距还在可以搀扶对方肩膀的范围之内。

    神父的背影与年轻时代不同，已经没有辫子了。

    他什么时候把头发剪掉了？希洛不知道。

    「你剪头发了吗？」

    他们在北极冠基地重逢时，希洛没去留意这件事。

    「人家都说幸运女神背后的头发很短喔。」

    丢弃子弹告罄的冲锋枪，从衣服底下掏出散弹枪，神父说道：

    「这句谚语的意思是：女神一出现就要马上抓住她的浏海，不然的话，幸运一下子就会溜掉。相反地，死神留的头发就异常地长了，就像以前的我一样。」

    「你什么时候退休不当死神了？」

    神父「哈！」地嗤笑一声，发射手里的散弹枪，回答希洛的问话。

    「那就要看你了啊……但不管怎样，我也不可能变成女神啦。」

    听这回答，麦斯威尔神父看来是还打算继续当死神吧。

    这男人铁定正甩着看不见的辫子表示：「你若想死的话，那还来得及」。

    神父用着与昔日无异的口吻说：

    「只要是我能力范围所及，我随时都能送你下地狱喔。」

    要是手能动的话，希洛还真想这么做。

    可惜他全身都麻痹了。

    「算了啦，总之你就好好睡一觉吧……放心，就凭我和你的交情，没什么好担心啦。

    还是一如往昔的爱装熟。

    希洛没有选择的余地。

    只能默默地被人搬运。

    他静静阖上眼皮。

    就算活下来，他也没有执著之事。

    万一死了，也不会后悔。

    正当希洛如此心想，脑中突然掠过「灵魂的光辉」这个名词。

    若他的精神状态处于平时，大概也不会回想起这个字眼。

    ――我还没让你看见我的灵魂光辉。

    被莉莉娜枪击倒地时，为何自己说了那种话？

    是感受到以胸前中弹的部位为中心呈放射状扩散、灼烧溃烂的剧痛，以及炽热的灵魂光辉吗？

    是在怦通怦通的脉动节奏下流出的自身鲜血，让自己吐露出了内心最深处的真心话吗？

    无论理由为何，现在的希洛并不责怪莉莉娜。

    神父背上的他虽然一点也不打算放松戒心，还是自觉到意识正逐渐远去――

    AC-150 SUMMER

    L-1C-01422殖民卫星。

    温和的风吹拂着眼前的草原，名为天空的蓝色天花板上流动着人工云。

    希洛・唯坐在山丘上，眺望清澈的人工湖景色。

    阳光在湖面涟漪的漫反射下，呈现着几近无限的闪耀光辉。

    风吹来一张报纸。

    报纸勾到希洛的脚，于是他随手摊开看了一下刊载些什么。

    上头写着：「殖民地治安维持军内乱！强硬派失控！」「统一联合军垮台的前兆？」「一七十四名殖民地市民身亡！」「无法统合内部的联合宇宙军面临分裂危机！」等字眼。

    现今世情动荡。

    不过今年夏天，各个拉格朗日点的新建殖民地已陆续完工，许多人都移民来到了新天地。

    希洛也跟着那些移民一起来到此地定居。

    对于跟着宇宙巡洋舰夏伍德一起对抗地球圈统一联合军的战斗日子，他实在难以适应。

    他本来很想在战争之前进行协议。

    「要是光用谈的就能解决事情，教人怎么服气啊？」友人杰伊・努尔如此告诉池。

    「所谓的协议，就是要自己和对方向彼此的要求妥协。要让对方妥协，首先就必须让双方见识到『彼此的力量』，所以才要战斗。只有交战之后才会有协议，没听过在开战之前协议的。这就是人类。」

    希洛本人虽然对此论点抱有反对意见，但既然坐在这艘战舰里，也就不过只是单纯的理想罢了。

    因此他才想离开夏伍德，然而这依然改变不了自己无能为力的事实。

    纸张的角落刊登了一则地球的区域新闻。

    ――卡蒂莉娜女王向联合政府内部宣告永世中立。山克王国拒绝尽军备义务。

    昔日的学生正在战斗。

    联合军政府对于不赞同他们主张的国家绝不宽容。不仅不允许中立，也绝不认同一国的独立意识和骄傲。

    若考虑到山克王国的独立性，那么就必须要有最低程度的军备。可是――

    「她打算再次走上战斗之路吗？」

    就算如此，至少还能够发表主张的卡蒂莉娜已算是幸运的了。

    殖民地的人们向来都很恭顺。

    地球上的环球企业都不肯释放各殖民地的所有权，不断榨取居民们生产出的利益。

    怀着希望来到宇宙定居，但等待在前往的未来却没有自由。名为功利主义的沉重枷锁仍扣在他们的脚踝上。

    希洛主张的「尊重殖民地的自立个体」要想获得认同，根本是痴人说梦话。

    现况与上一个时代的奴隶制度根本毫无差别。

    理想与现实的差距实在太大了。

    希洛一想到殖民地人们的不幸，就感到揪心般的痛苦。

    他深深叹一口气，将报纸铺在草地上，躺在上头眺望着蓝天。

    「回想起来，我总是在逃。」

    不管是大学的第三讲堂被炸掉时，或者在月面即将被当作叛乱分子处刑时，还有像现在这样逃出巡洋舰夏伍德都是。

    自己的栖身之处在哪里，他毫无头绪。

    过去桑肯特・克修里纳达公爵曾经问他：「你的战斗何时才要开始？」

    现在他试着再问自己一次相同的问题。

    「我什么时候才要开始战斗？」

    不可能有人回答。

    就在这时，一位戴着一顶白色大帽子的女孩凑到希洛面前看他。

    「大哥哥，你迷路了吗？」

    女孩带着一只小狗。

    希洛不禁怀疑这是不是在作梦。

    女孩一身白衣，像个天使般散发着耀眼光辉。夏季的天空和草原，将她衬托得相当美丽。

    女孩大概才七岁左右吧。

    她带着可爱的笑容，目不转睛地盯着希洛。

    「你迷路了吗？」

    希洛没办法立刻做出回答。

    迷失在人生当中的自己，现在或许可说是迷途之子吧。

    「是啊……我找不到路。」

    「是吗，好可怜喔……」

    小狗很开心似的跑跑跳跳，一直摇着尾巴。

    「我没有迷路喔……我是在带玛丽散步。」

    女孩说完，就在希洛的面前和名叫「玛丽」的小狗开始玩起来。

    希洛没有进一步动作，只是望着这副景象。

    或许还稍微露出了笑容也说不定。

    女孩伸出手，将一朵小花递到他面前。

    「来，这个给你……」

    大概是在鼓励他「就算迷路了，也要打起精神来」。

    在他收下之前，女孩似乎不打算收回手。

    希洛接过那朵小花

    那是宇宙专用的改良品种，被称为宇宙花，外观与玛格丽特菊相似的黄色花朵。雌蕊包围着中心的雄蕊，描绘着费氏数列状的螺旋向外排列扩展。

    他注视着那朵花好一段时间。

    （我从来没有收过别人送的花。）

    小狗开始往山丘下跑，硬拖着牵着它的女孩。

    「等等，玛丽……等一下啦！」

    女孩边跑边回头，挥着她那细瘦的小手向希洛道别。

    小小的花朵虽然不会对希洛说话，不知为何却让他的心情柔和起来。

    希洛再重新看一次垫在屁股下的报纸。

    背面刊登着一则报导，这座C01422殖民卫星的中央都市翡翠市的市议员选举，已开放登记参选了。

    希洛看着那篇消息，同时意识着手里的小花。

    「市议员……」

    他感受到命运般的启示。

    「……我该前进的道路啊……」

    静静地阖上眼皮。

    确认自己是否已放空内心。

    缓缓睁开眼，眺望四周的景色。这一连串的动作，是他以前也教过卡蒂莉娜的克服内心的方法。

    希洛站起身。

    将报纸折叠起来收进裤袋，小花则插在胸前口袋。

    「开始吧，我的战争――」

    *

    宇宙巡洋舰夏伍德正航行在L-1殖民地群的宙域。

    站在舰桥的麦克・霍华双手抱胸，瞪着控制架的小型监视器。

    画面上映出的是希洛・唯踏着扎实有力的步伐，走下山丘的背影。

    「那家伙没有察觉到这是刻意安排的『偶然』吧？」

    设计推了希洛背后一把的，是法外之徒的技术人员们。

    「殖民地内天候系统的保全比生命系统的还要简易，轻而易举就骇入了。谁也想不到那阵风是刻意刮起的。」

    总是面带微笑的亨利・菲尔回答。

    「报纸和宇宙花都是依照『沙姆』的指示，虽然我们完全不懂其中有什么意义就是了。」

    身材高大的吴王龙与其说在报告，不如说是喃喃自语。

    「哼，那个小女孩是杰伊・努尔的兴趣吗？」

    爱挖苦讽刺的D・D这么问。

    「帽子和衣服是我选的，他哪可能有那种品味。」

    嗜好男扮女装的魔女嘲笑着说。

    「他喜欢哥德式的恐怖，听说特别中意鲍里斯・卡洛夫演的『科学怪人』。」

    「怪物从少女那里收到花的场景啊……确实是那家伙会喜欢的恶劣兴趣。」

    D・D发表着感想。

    霍华命令掌舵的奇克・帕坎：

    「回收杰伊。把船舰停靠在C-01422殖民卫星的太空港。」

    「知道了。」

    帕坎复诵一次后回答。

    霍华目光转向小型监视器。

    上头映照出杰伊的身影，他正在向带着小狗的女孩及她母亲道谢并致赠礼金。

    「那家伙应该不会做出绑架那小女孩的事吧？」

    话是这么问，不过霍华根本懒得去管杰伊这男人想做什么，仍是继续将手抱在胸前不动。

    *

    宇宙巡洋舰夏伍德的电脑控制室里，几乎数不清的监视器正拍摄出地球圈各个细节的动态。

    负责监视的不是人类。

    而且就算人类以肉眼下去看，也只看得到粒子如沙尘暴般闪烁的影像。

    管理者是量子电脑型人工智慧「沙姆」。

    它的内部输入了能即时判断周围状况的「ZERO系统」。

    而它所做出的决定，都是考量到为了将来赢得和平的最优先事项。

    现在它正将探索的网路范围扩展到地球圈全体。

    拦截地球和月球，进一步还包括殖民地内部的所有监视摄影机影像，骇入联合国家的主电脑，从卫星通讯的回线网路窃听个人通话。

    「沙姆」得到了各式的样本，能够完全理解人类所拥有的多元面貌。

    它的演算处理能够预测出两周内的未来，而且准确度也相当高。

    借由管理这份「庞大的资料」，「沙姆」让巡洋舰夏伍德总是能处于战略上的优越地位。

    闪躲联合宇宙军的追击，不放过反击的机会。

    此外，也提供物资援助给受高压统治所苦的殖民地居民。

    同时对联合军的主电脑流出假情报，煽动士兵们的不安，也成功引起内乱。

    除了这些与「反地球圈统一联合」相关之事，「沙姆」还命令夏伍德的法外之徒进行特定人物的陵卫计昼。

    那些人物是「希洛・唯」和「卡蒂莉娜・匹斯克拉福特」。

    当初舰长马尔提克斯・雷克斯希望这两人能成为对抗统一联合军的「国王」和「女王」。

    但两人这几年的作为都实在太过平凡，难以想像具备让联合军垮台的战力。

    马尔提克斯坐在电脑控制室的椅子上，茫然望着这些无数的监视器。

    「你能看见的是更加遥远的未来吗?」

    他身旁坐着挪威森林猫的立体影像。这是「AI・沙姆」的虚拟容貌。

    「或者是在诱导我们前往你所希望的未来？」

    沙姆轻轻「喵」了一声。

    这一声代表的是肯定或否定，马尔提克斯无从得知。

    *

    几天后，夏季的尾声――

    希洛・唯当选了C-01422殖民卫星――翡翠市的市议员。

    选举结果是在民主及公正之下诞生的。

    看来希洛的热忱传到了殖民地的市民心中。

    他出生在地球的富裕家庭，因大学参加研修旅行访问殖民地而目赌了居民们的悲惨生活，为了拯救可怜的他们，决意成为政治家。

    和这条志愿的动机一样。出生证明、登录市民编号、学历和经历全都被「沙姆」漂白了。

    他的资产及纳税状况也没有问题。

    希洛还有开发了最新式档案压缩演算的资历，产品能将235YB的情报量收进超小型外接硬碟里。

    开发那个程式的是「沙姆」，但它将专利让给了希洛。

    结果就是让他的银行户头定期汇入庞大的金额。

    几乎可以说，他唯一没行诈骗的就只有名字。

    原本他不可能会接受这种作假的事情。

    可是地球圈统一联合政府宣布通缉逃亡的政治犯「希洛・唯」，所以这也是无可奈何。

    此外，他想拯救殖民地人们脱离困境的心情也毫不虚假。

    他决定将伪造过去和资产的这份亏欠，还给殖民地的人民。

    唯一可能出问题的，就是希洛的半身照会刊登在议员目录里。

    若有人记得以前的他，万一看到这份名册之后联络联合军当局，宪兵队很可能会马上出动。

    *

    桑肯特・克修里纳达在卢森堡的执务室看到希洛的半身照时，满意地点头微笑。

    「你终于开始战斗了啊……我等很久了。」

    办公桌上立着昔日的好友艾瑞克・匹斯克拉福特的照片。

    「你的情敌意外地大器晚成呢。」

    扬起嘴角露出挖苦的笑容，然后再次对着照片里的艾瑞克说话。

    「我知道。你想说喜欢他的是妹妹吧？你这男人就算去了天堂，还是一样爱计较小事。」

    桑肯特在幻想中再次捉弄艾瑞克。

    朋友不需要多。

    永远的朋友，只要一个人就够了。

    桑肯特仰望着天花板，小声祈祷：

    「愿殖民地的未来充满祝福――」

    世界的景色看起来和五年前没什么改变。

    但实际上模样却已大不相同。

    人类所站的这个现实，已快要不再是现实了。

    看不见的战争，早在五年前就已经开启――

    MC-0022 NEXT WINTER

    麦斯威尔神父打开某扇房门，奔进室内。

    房间很宽敞，白天花板、墙壁到地板都是清一色的纯白，干净得仿佛一尘不染的研究室。

    房间深处排列着实验器材，一名白衣人士正站在那里，透过灯光眺望透明试管。神父出声搭话：

    「……抱歉，可不可以帮我替一个伤患看诊？」

    「…………」

    白衣人士没有回头。

    神父不在意地继续说下去：

    「哎呀～因为我想不到其他可以拜托的地方了嘛，而且这座要塞里能拜托这种麻烦事的，就只有你了。」

    白衣人士放下试管，开口说：

    「真是给人添麻烦……」

    转过头的那张脸，是戴着黑框眼镜的希尔妲・休拜卡。

    「你每次出现都准没好事！」

    她的口气非常严肃而冷酷。

    神父笑着拜托她：

    「啊……别这么说嘛……可怜的迷途羔羊都找上门了。」

    「我早就不当修女了，现在的我可是休拜卡博士。谁要听冒牌神父提出的请求啊！」

    但神父对此充耳不闻，放下背后昏迷的希洛・唯，让他躺在白色的地板上。

    见状，休拜卡博士睁大眼睛，嘴角浮现笑意。

    「不过……若要治疗的是『睡美人』就另当别论了……我对他的记忆资料很感兴趣。」

    「嗯，因为这家伙是唯一能对抗凡恩・克修里纳达纳的人吗？」

    「不光是这样。只有他才是能够托付火星未来的唯一希望。」

    休拜卡博士操作身旁墙壁上的按钮，让希洛所躺的地板缓缓升起。

    变成了一个简易手术架。

    「只要利用这里的医疗系统和医疗奈米机械，马上就会痊愈了。」

    神父在希洛的耳边低语：

    「――她是这么说的。看来你又没能死成了呢，希洛……」

    失去意识的他，现在还无法理解自己身处的状况。

    *

    夜已深沉，雪持续下个不停。

    漆黑的羽翼优雅地挥动翅膀。

    一切逐渐融入浑沌之中。

    黑色「飞翼钢弹零式」的巨型步枪击坠了「天堂托尔吉斯」。

    冒着黑烟以回旋状态垂直坠落的机体正下方，白色的三头翼龙正以超高速飞过来。

    「白色次代钢弹」。

    搭乘者是张老师。

    那架机体已变成双足飞龙的形态，以活动自由的双手抓住即将猛烈撞上伊希地平原的天堂托尔吉斯的身体，接着便直接飞往大海的方向。

    『能在那个时间点避开要害，了不起。』

    张老师透过无线电对话，但米尔・匹斯克拉福特早已失去意识，没办法回应。

    『这是我的奖励，不过只帮你这一次。』

    他难得对昔日弟子说出温柔的话语。

    不过米尔当然没能听到。

    飞翼零式的驾驶舱里，凡恩・克修里纳达看着朝伊希地海湾飞离的两架机体，呵呵地嘲笑了一声。

    「看来杰克斯特校也不如原先所期待的嘛……他要是不彻底尽完职责，可就很伤脑筋了。」

    杰克斯特校驾驶的「次代钢弹」早已开始往移动要塞巴别撤退。

    因为有必要重整耗损严重的比尔哥部队。

    另外，希洛・唯潜入了要塞内部，也是他撤退的一大理由。

    若是要塞被从内部破坏，就会连「ZERO系统」也无法预测受害范围。

    ――MS战就交给凡恩・克修里纳达总帅就好了。

    杰克斯特校的「ZERO系统」如此判断。

    *

    要塞巴别内的研究室――

    麦斯威尔神父和希尔妲・休拜卡已是三年不见的重逢。

    两人之间却毫无缅怀过去的迹象。

    静默无语的室内，圆筒型的医疗机械正在活动。

    希洛・唯就在这机械内接受胸口枪伤的治疗。

    没事可做的神父看着墙边的小型书架。

    一般来说，书架上应该会摆着被称为电子书籍的金属板状的资料，但是休拜卡博士的书架上却陈列着纸本印刷的旧时代书籍。

    「喂，外面情况变得如何？」

    神父从架上抽出一本薄册子，开口问道。

    「我没兴趣。」

    她一面确认医疗机械显示的数值，没什么好气地回答。

    能从这座要塞巴别内部做出的援护，希洛几乎都已经做完了。

    唯一担心的就是黑色羽翼的「飞翼零式」。

    可是既然能对付的手段正躺在这里接受治疗，那么就束手无策了。

    神父抽出的那本书是《鹅妈妈童谣》的绘本。

    「这本书――」

    那是她还在休拜卡教会当修女时，经常念或唱给孤儿们听的书。

    特别是〈Hey Diddle, Diddle（猫和小提琴）〉这篇特别受孩子们欢迎。

    「――没有被海啸冲走啊。」

    *

    三年前，MC19年的晚春，侦察卫星FO-ⅡB坠入了「拉纳・格林海」。

    有着直径六十公尺的抛物面天线的巨大质量，从拉纳格林共和国上空突破大气层时，瓦解成数个部位。这些碎片的其中几个坠落到了超高层摩天大厦林立的海上都市。

    火星的重力虽然只有地球的三分之一，但拥有的破坏力也已绰绰有余。

    掉进海里的小碎片产生惊人的空气振动，同时引起了巨大的海啸，将海上都市瞬间化为乌有。

    损害同时波及零星分布于沿海的港镇，休拜卡教会也被巨大海啸所吞噬。

    死亡及失踪人数超过一万人。

    这是过激派恐怖分子的暴行，被称为火星史上最大的屠杀。

    犯案是骇客以远端进行操作。有谣言说火星联邦政府参与了幕后主使。

    火星最为繁荣，标榜「非武装」的拉纳格林共和国，因其「独占富裕」而招致邻国的强烈嫉妒，导致了这种结果。

    此外，自称「米利亚尔特・匹斯克拉福特」的联邦首任总统无疑也让人从他身上感到威胁。

    那间贫穷的孤儿院，只有迪欧幸存下来。

    神父听到新闻赶到现场，已经是三天后的深夜了。

    迪欧一个人待在浸泡于水里的废墟。

    旁边教会的遗址，竖着七个粗糙的小墓碑。

    迪欧似乎找回了孤儿院孩子们的遗憾，将他们埋葬于此，

    神父也有过类似的经验。

    不，或许迪欧的心情要来得更悲恸。

    孤单一个人，以那样的一双小手，按着仿佛要被撕裂的胸口……

    他一定在当时就流尽了体内所有的眼泪吧。

    在那脸上，已经看不见悲伤残留。

    神父一面思考该怎么出声叫他，从双人座机车下来时，绑着长辫子的孤独少年大叫着说：

    「收我当你的儿子！虽然这世界无聊得要死，但我决定继续活下去！我想要能够战斗的力量！比任何人都强大的力量！」

    「你是想复仇吗？」

    「才不是那样……我不原谅『战争』！我要不断地战斗，彻底战斗，让那些干这种蠢事的家伙尝看看身为『弱小』的滋味！如果是你的话，就可以把我训练得更强吧？」

    还不到十岁的小孩子说出了这样的话。

    只要一度选择踏上充满荆棘的道路，就再也无法绕道而行了。

    他看起来已经做好了觉悟。

    「OK，知道了……」

    神父收养迪欧为儿子，决定将他培育成一名战士。

    两人对着七座坟墓默祷并告别。

    此时神父突然发现，墓志铭上没有休拜卡的名字。

    「修女呢？」

    「不知道……她刚好上街了，所以大概……」

    迪欧说到最后有些支吾其词。

    神父当时也目睹了四周为数惊人的死者，猜测她应该是成了其中的一人。

    无法言喻的后悔占据了他的内心。

    「浑蛋……我都还没有认真向你道歉啊！」

    自那天起，神父戒掉了烟酒。

    「虽然这样根本也算不上什么祭奠。」

    他喃喃嘀咕着，跨上机车、发动引擎。

    「上来……要走了。」

    迪欧跳上后座。

    「拜托你了，臭老爸。」

    「我会让你成为一流的战士……但是我们的未来可比死还要辛苦喔。」

    「我早就有心理准备了。我已经决定了要活下去！」

    两人朝着马尔斯大陆北方前进――

    后来神父才从预防者的张老师那里得知，她不但还活着，并且以「希尔妲・休拜卡博士」的身分成为拉纳格林共和国的研究员。

    即使如此，他也不打算放弃禁烟禁酒。

    比起放心，他更感到的是惊讶，于是立刻尝试以「电子邮件」联络。

    但是毫无回应。

    等到迈入了今年（MC22年），才终于收到她的回信。

    『莉莉娜・匹斯克拉福特的「星星王子」不久之后将要苏醒。』

    那则讯息还附加了一个旧AC时代的档案。

    *

    休拜卡博士一面将各种数据资料输入医疗机械，一面开口说：

    「别用你的脏手去碰。那些孩子留给我的回忆，只剩下那个了。」

    她似乎很在意神父手上拿着的《鹅妈妈童谣》绘本。

    「想要我还给你的话，就至少陪我闲话家常吧。」

    「……真没办法。」

    她将脱下的白衣放在桌上，解除了科学家形象的武装。

    看起来似乎稍微卸下了心防。

    休拜卡从神父那里拿回绘本，放回书架并说：

    「在他治疗结束之前，就当作是打发时间吧。」

    神父听着过去的妻子描述三年前所发生的事。

    虽然语气听来很不耐烦，她还是开始诉说自身的遭遇――

    侦察卫星坠落时，她人正在中央都市的国立图书馆。

    听说是为了套用老交情，修补已经变得破破烂烂的《鹅妈妈童谣》绘本。

    传来惊人冲击的同时，建筑物跟着倒塌，随后更遭到洪水侵袭。

    面临这种绝望的状况，休拜卡却奇迹似的获救了。

    幸好她过去曾经在国立图书馆工作过。

    「一般来说一定早就死了……但我觉得那样还比较幸福。」

    她感慨良深地继续说。

    不幸的是，那座国立图书馆是在政府谍报部的管辖之下。

    垂死的休拜卡在共和国的医疗机构接受治疗。

    外伤几乎已痊愈，却暂时丧失了记忆．

    在治疗她的脑细胞时，不慎发生了医疗失误，将别的「描绘记忆」输进了她的意识。在同一栋病房接受治疗的奈米科技研究员的记忆，进到了她的脑里。

    那份记忆资料关乎政府的重要机密。研究员最后还是不治身亡，于是休拜卡被选为继任者。

    恢复记忆的她遭到谍报部监禁，之后被强迫进行奈米科技的研究。

    开发的成果远远超过共和国高层的预料。休拜卡博士不但大幅提升了立体影像的画质，并且让「奈米守卫」成功投入了实用。

    之后，这项技术被杰克斯上级特校转用于军事，结果为拉纳格林共和国带来了压倒性的优势。

    如今她已成为这项领域当中的第一权威而广为人知。

    「――也就是说，你有两人份的记忆？」

    「不，『描绘记忆』灌入的只有技术上的专门知识。记忆函式库里面保存的好像就只有这样。」

    以意外事故来蜕也实在太过偶然了，神父不禁觉得可疑。

    我说，你的记忆……真的恢复了吗？」

    「当然。」

    「因为不管谁都这么认定的吧？」

    神父再一次从书架抽出《鹅妈妈童谣》。

    「孩子们最喜欢的是哪一篇？」

    「是〈Hey Diddle, Diddle〉……大家都会非常兴奋开心地唱着。」

    翻开那一页，上头画着超现实的插画。

    「那你唱来听听。」

    「现在？」

    神父点头。

    「……在这里？」

    神父再次点头。

    「希尔妲，我这不是在求婚，只是叫你唱首歌而已。」

    休拜卡面有难色地点头，有些害羞地开始唱出清澈的歌声。

    她摘下黑框眼镜，闭上眼帘。

    仿佛正在回忆教会的那段遥远时光。

    那是一首节奏轻快的简短歌曲。

    听起来很愉快，大受孩子们欢迎的童谣。

    歌词的内容虽然荒唐无稽，不过自古传承下来的歌词释义，到了宇宙殖民时代已经变得不同。

    「（音符）Hey diddle, diddle,

    The cat and the fiddle,

    The cow jumped over the moon.

    The little dog laughed

    To see such sport,

    And the dish ran away with the spoon.

    ――（音符）

    『译――嘿。滴答！滴答！

    猫咪主将和小提琴演奏。

    C・O・W〈母牛〉跳过了月球轨道。

    小狗看了哈哈大笑。

    结果。

    盘子和汤匙一起逃跑了。』」

    不断地唱着这首歌。

    休拜卡不知何时已边唱边流着眼泪。

    神父将持续哼唱的她紧紧抱住。

    「抱歉……让你想起了痛苦的回忆。」

    休拜卡没有停止唱歌。

    溢出的眼泪止不住地顺着脸颊滑下。

    无论多么辛苦也从未在人前流过泪的她，正在神父的眼前哭泣。

    一边哭仍一边继续唱着歌。

    神父的疑惑转为确信。

    希尔妲・休拜卡的精神已被破坏了。

    恐怕已不再能面对辛酸过去并抑制情绪。

    而那绝对是由于脑内被蓄意施予了干涉。

    神父发自内心道歉。

    无论以何种话语都不可能会被原谅，但还是竭尽心意地道歉。

    「真的很对不起……真的很抱歉。」

    不知她是否没听见这句话，还是一直在唱歌。

    躺在医疗机械之中的希洛，听见了希尔妲・休拜卡的歌声。

    AC-152 AUTUMN

    L-1C-01422殖民卫星。

    姐姐希卡尔・唯从地球来访。

    当时希洛正在市议会的议员室，分身不暇地处理殖民地居民的各种陈情。

    「姐姐？」

    「太好了，果然是你。」

    久违的姐姐容貌虽然和往昔一样，但感觉得出是在强颜欢笑，神色隐约透露出辛苦。

    「暂时要叨扰你了。」

    「姐夫呢？」

    「离婚了。他有了别的女人。」

    她还带着今年两岁的儿子艾因。

    姐姐希卡尔・唯在L-1殖民卫星是家喻户晓的小提琴家，甚至还有过举办个人演奏会的经历，拥有坚强的实力。

    但是在七年前，几乎是以私奔的形式和无名的男作曲家结婚，逃到了地球。

    婚后起初很幸福，但是无名作曲家一直都是默默无闻，生活非常穷困。无奈之下，只好靠着参加地方巡回乐团或者到远离都心的地方演奏维生，却也成了丈夫外遇的原因，最后以离婚收场。

    「你当然愿意帮我吧？若是连亲姐姐的困顿都救不了，更别提帮助殖民地的人了。」

    希洛无话可答。

    姐姐自幼就很强硬，到现在依旧未变。

    从这一天开始，希洛就和希卡尔、艾因三人开始了在狭窄的议员宿舍的共同生活。

    不过对希洛而言，和这位奔放的姐姐一起生活，为他带来了正面的效果。

    她在哄艾因睡觉之前，会用小提琴演奏的摇篮曲，而这疗愈了希洛因公务繁忙而疲累的心。

    希卡尔的小提琴不是高价品，琴弦上面沾了堆积如山的松脂粉。

    但是形状却和一般不同，前端的弦轴部位有着看似「猫的前脚」般的雕刻。这种爱尔兰制的琴被称为「Diddle・Diddle」，实际上是「fiddle」，不太适合用于演奏古典乐（注：fiddle和violin中文同样都是指小提琴，但相较于violin适合演奏古典乐，fiddle则多用于演奏民俗乐曲）。

    希洛在希卡尔的鼓劝下开始学着拉小提琴。

    不知是血统遗传还是有天赋之才，或者是希卡尔教得好，他只花了几个星期，技艺就已甚至能够演奏尼可罗・帕格尼尼的旋舞曲〈La campanella〉了（虽然只有余兴程度）。

    进入十一月，翡翠市公布将要举办下一任的市长选举。

    希洛在身边人们的大力推荐下参选。

    真挚地接受并回答市民心声，为他带来了优良评价，增加支持他的阶层。此外，前任市长也对他寄予浓厚的信赖，声援他的议员也很多。

    说不定将会诞生殖民地史上最年轻的市长，舆论对他的评价也很高。

    但这时却杀出了程咬金。

    地球圈统一联合表示，他们决定由地球方面来决定翡翠市的市长人选。

    然后就单方面派遣了联合军的退休军人作为市长。

    殖民地市民以民主方式选出的只是「副市长」这个职务。

    联合军是在表态不承认殖民地的自治权。

    既然地球方面有着具压倒性军事力的背景，殖民地的市民就无法拒绝。

    结果最后，希洛就参选了「副市长」这种前所未闻的选举。

    *

    位于月球背面的「莫斯科海」，上空正展开激烈的战斗。

    联合宇宙军的巨大战舰「修提尔（金牛座）」将宇宙巡洋舰夏伍德逼进绝路，与量产化的无人战斗机「裘贡（天秤座）」正展开包围作战。

    「裘贡」数量约两百架。

    联合军大幅改造了月面工厂，飞跃性地提升了武器生产力。

    相较之下，夏伍德舰上搭载的机体「双足飞龙」、「阿波罗」、「赫里奥波里斯」才总共仅仅少数的十二架，和创设初期一样。

    战争的胜败就取决于物质的数量。

    不管「沙姆」再怎么让他们占得战略、战术上的优越位置，实际战斗还是受到了压制。

    夏伍德已完全被阻断了退路。

    直接中弹的次数也已超过数十次，再继续下去，恐怕会被击沉。

    但是夏伍德舰内的气氛却很冷静。

    舰桥里，马尔提克斯舰长大腿上躺着爱犬斯培德，望着战况监视器喃喃自语。

    「敌人部署得很漂亮，一点都不给我们伺机突破的机会，无人机也变得聪明很多。」

    掌舵的霍华说：

    「现在不是悠哉分析的时候。」

    他忙碌地将方向盘一下往右一下往左，闪躲着「裘贡」的攻击。

    语气却和操纵是两回事，听起来实在很悠闲。

    「是啊，但是――」

    马尔提克斯眼睛眨也不眨一下地盯着正面闪光迸射的监视器，低声说道：

    「对付无人机，进入持久战果然很吃力。」

    「问题在于驾驶员的疲弊……若不解决这种慢性人手不足的问题，我们就无法获胜。」

    「毕竟人手短缺到还得让你来操舵嘛。」

    马尔提克斯舰长抚摸斯培德的头，淡淡一笑。

    「但我们追求的并不是『胜利』。只要勤劳地克服局部战，能够让反联合的民众奋起就可以了。」

    「还真有耐心……夏伍德可撑不了那么久喔。再说，在宇宙里战斗，本身就够强人所难了。」

    斯培德正闭目打盹。

    以小型犬来说，他已经算很老了。

    或许宇宙环境对斯培德来说，果然还是勉强了点。

    「不然，要再去地球吗？」

    马尔提克斯舰长语气轻松得仿佛在询问「今晚要去哪间酒吧」。

    「喔喔，这主意或许不错。」

    霍华灵活地操着舵，让战舰回避中弹。

    斯培德打了一个大呵欠，接着发出「嘻嘻嘻……」笑声般的呻吟。

    斯培德自身为幼犬到现在，都从未吠叫过一声。

    这时，从双足飞龙的驾驶员传来无线通话。

    『这里是奇克・帕坎。传达『沙姆』的指示，它说差不多了。』

    马尔提克斯舰长回答「明白了」，并说：

    「那么全机归舰，夏伍德接下来即将降落月球。」

    巡洋舰夏伍德一口气压低船头，驶向月面的「莫斯科海」。

    两百架「裘贡」见这意外的行动，慌忙紧追在后。

    直到刚才的铁壁般布阵，就此崩溃。

    可是一旦进入降落准备，也就代表夏伍德的船速会跟着大幅降低，将成为爆击的绝佳目标。

    不过在月面的「莫斯科海」，有五辆「杰克南瓜灯」组成的南瓜战车队正等在那里。

    「哎呀哎呀，终于轮到我们上场了。」

    一号车的杰伊表示。

    「沙姆太爱装模作样了。」

    二号车的D・D一面启动高性能雷达干扰器，一面这么说。

    「一人分壤四十架。请尽量避免浪费炮弹。」

    说着的同时，三号车的魔女已开始发动猛烈的炮火攻势。

    不愧是这几辆车的重炮武装的基本设计者，操作技术和射击手腕都比其他任何人来得优秀。

    「『盘子和汤匙』应该能想办法解决。问题在于大型的『COW』。」

    一面准确地击坠敌机，四号车的亨利，菲尔说道。

    他们这几位技术人员为了嘲笑联合军的机体，将天秤座「裘贡」称为「盘子和汤匙」，金牛宫「修提尔」称为「COW〈母牛〉」。

    「这就交给我吧。」

    五号车的吴王龙将战车直接连结到后卫的能源反应炉车辆，豪迈地发射特大光束炮。

    并且漂亮地命中了飞行在正上方的战舰修提尔。

    巨大战舰在特殊装甲的保护效果下幸免被贯穿，但是命中时造成的冲击太强，被大幅推离了月球轨道。

    此时的战斗影像都被夏伍德的监视摄影机录了下来，日后透过反联合军的宣传频道「玛丽的羊」被播放到了全地球圈。

    殖民地的市民看到之后，全都大声叫好。

    这并非沙姆的指示。

    而是胆大无畏的杰伊的独断行为。

    「没什么大不了啦，偶尔也要让民众知道我们的活跃嘛。」

    他扬着嘴角窃笑。

    「这样也比较容易让民众奋起不是吗？」

    然而实际上这件事却导致地球圈统一联合的危机意识高涨，加强了对殖民地等弱小立场的施压。

    面对各式各样的「反抗意志」，就更加地强化镇压。

    *

    桑肯特・克修里纳达公爵在卢森堡城的执务室看着这些影像。

    「看来他们什么都不明白……如此一来，将会使得匹斯克拉福特和希洛・唯的活动受限。看不见的战争就绝对不能被人看见。」

    所谓看不见的战争，指的是在情报控制社会当中，对人心造成影响的心理战。

    要是让民众看见战场的影像，他们的意识就会只靠大脑去理解情报，感情只会在一瞬间产生变化而后就结束。仔细想想，那根本不关己事――于是在这种想法下就此安心。

    不管再怎么真实的影像，实际战斗的士兵们肌肤所感受到的空气，都不可能透过画面传来。

    夹在战争之间的人性将会完全被否定。

    无论是情报工具的改良或通讯的发达，都无法治疗人类这种名为「战争行为」的疾病。

    此外，民众的心情与其说变得「厌倦战争」，不如说将变得「讨厌战争」，会在毫无期望和平之觉悟的情况下不断逃离战争，陷入「空有诉求的和平主义」。

    如此一来将演变成最坏的事态。

    影像所播出的战争将永远不会结束。

    任何的局部战争都会拖延成长期战，没办法速战速决。

    没有流血的人对于不会被卷入战争的安心感，将会更加折磨战场上的士兵。

    「虽然很遗憾，但看来对于夏伍德的资金援助也到此为止了。」

    这时候，一位老将军前来拜访桑肯特。

    他是昔日在罗姆斐拉财团的会议现场，曾被希洛斥喝「闭嘴，老头」的其中一人。

    他的手中握着L-1殖民卫星的当地报纸。

    「公爵！翡翠市的这个叫希洛・唯的副市长候选人，是不是当时的那个年轻人？」

    他以激动的语气责备般说着。

    桑肯特望了递到面前的报纸一会儿，然后转移视线，冷淡地说：

    「只是单纯长得像吧，就算姓名一样，但市民编号不同。」

    他指出报纸上刊登的个人档案与通缉单上编号的差异。

    「可是，公爵！这个男人和理应为陌生人的『希洛・唯』的姐姐正在同居！」

    「大概单纯只是偶然的重叠，他们才成了恋人吧。」

    「怎么可能。」

    「只能当作是无关的他人了。我以罗姆斐拉财团代表的身分下令，地球圈统一联合军绝对不许对希洛・唯出手，知道了吗？」

    老将军只能表示明白。

    但那终究只是应付一时的态度。

    *

    希洛正在撰写最终的演讲稿。

    那份原稿预定是要在翡翠市的中央议会上发表，不过当然也必须在市民和新市长的面前演说。

    新市长已经发表声明，万一到时说出反联合的发言，就会当场下令「把政治犯带走」。

    这是狡猾的联合军高层所下的命令。

    可是此时若不站在殖民地市民的立场，诉求改善他们的困处，那么成为副市长就没有意义了。会变成不拥护市民，谄媚联合的背叛行为。

    希洛的个性生来就是宁可选择发表「辛辣的真理」，然后光明正大地被逮捕。他猜想这或许会成为最后的演讲了吧。为了不留下遗憾，他直到深夜仍不停地在反复推敲。

    希卡尔来到他的身后，拿起几十张洋洋洒洒的真理原稿开始阅读。

    「哦――你呀，真的都诉说得正确无误呢。」

    「能请你别来打扰吗？」

    希卡尔满不在乎地继续说：

    「听了这份诉求，大家就此敌视联合，这样你就满意了？」

    「……」

    「好像只有你自己是正确的。这样你就活得开心了？」

    「……我不是享乐主义者。」

    「你就是像这样子瞧不起周围的人。你打算否定至今遇见过的所有人吗？你的个性大概就算四周全都变成敌人也会继续贯彻主张。但再这样下去，你就没办法去爱不完美的人类了。」

    希洛不打算和她辩论。

    「不管再怎么主张自己的正义，都没办法与对方的正义相容，所以才会发生战争不是吗？不要挥舞名为正义的『武器』，而是要能够继续思考名为正义的『思想』，这才比较重要吧？」

    过去希洛也曾经对学生卡蒂莉娜说过同样的话。

    他说「重要的不是结论，宝贵的是中间的过程」。

    「我们既然不是神，就『绝对不可能』达到『完美』或『绝对』。将自己的一生奉献给这种东西，实在太寂寞了。」

    希卡尔将阅毕的演讲稿放回希洛身旁，取而代之拿起他的小提琴练习谱。

    「神若是写了小夜曲，那么或许最能够巧妙演奏的是天使，最能够完美按照乐谱演奏的是恶魔。但是真正能够憾动人心的，我想应该是人类的演奏吧。」

    她放下乐谱，然后又说：

    「原谅不完美和软弱的人类吧，并且更爱那些人一点。」

    希卡尔转身背对希洛。

    「你就尽量努力吧……别太逞强喔，晚安。」

    她留下这些话便离去。

    希洛放弃推敲，仔细咀嚼姐姐所说的话，手伸向置于一旁的小提琴。

    「……的确，持续思考也很重要。」

    静下心来，缓缓地开始拉起帕格尼尼的〈La campanella〉。

    事情发生在翡翠市的中央议会举办最终演讲会的当天。

    出门购物的希卡尔・唯被人狙击了。

    案发现扬是在市郊的马路上，铺成石板路，行人稀少的宁静地点。

    当场死亡。

    年幼的艾因坐在婴儿车里所以没事，但老是盯着同样的景色，令他哭了起来。

    一名路人闻声回头，发现头被射穿倒地的希卡尔的遗体。

    警察来了，希洛不久后也赶至现场。

    拨开看热闹的人群，希洛紧抓着姐姐的遗体。

    一名警官故意用希洛听得见的声音向上级禀报。

    「一发子弹贯穿眉间，是职业人士下的手。由子弹型式推测，使用的应该是军用步枪。」

    希洛察觉这是联合军的威胁。

    八成是在警告他，别在最终演讲说些不该说的话。

    但就算如此，也用不着杀害无辜的姐姐吧？

    希洛悲恸的同时，感到猛烈的愤怒。

    「尽管这样，姐姐也不希望我将正义作为武器吗？」

    希洛抱起婴儿车里的艾因，将他捧在自己怀里。

    艾因不停地哭着，什么都还不懂。

    「是吗……因为我将正义当作武器，所以才害得无辜人们身陷危险吗？」

    几个小时之后，希洛站上中央议会的讲坛。

    其他的候选人已经先一步结束了演讲。有的高声主张「反联合」而被当场逮捕；有的谄媚联合，表现出恭顺，不过会场上反应冷淡，连一位鼓掌之人也没有。

    希洛一站上讲坛，所有人的目光全集中到他身上。不久前才目睹姐姐死亡，这个男人将会在此发表些什么？

    是愤怒，还是屈服？

    希洛从胸前的口袋取出一张纸片，在桌上摊开。

    那不是他撰写了真理的演讲稿，而是点缀着旋律音符的乐谱。

    「我不求理解，只要大家能去感受就够了。」

    他缓缓地将被称为爱尔兰fiddle的小提琴夹在颈间，开始演奏〈La camanella〉。

    会场的人目瞪口呆。

    起初大家都认为这是他思念亡姐的追悼曲。

    但是希洛的演奏带来的却不是哀愁或悲壮感。若要形容的话，能让人感受到产地爱尔兰的人们开朗、力道和坚强的风格。

    此外，状似猫咪前脚的弦轴部位也散发着奇妙的幽默感。

    义大利语的「La campanella」即是「钟」的意思，这首曲子若由钢琴演奏，主旋律便可清楚听见宛如钟声鸣响的音色；但若以小提琴来表演，就会有突显演奏技巧的倾向。

    但是希洛的演奏让会场的所有殖民地市民都确实听见了自由的钟声。

    此外，也让新市长和联合方面的人感受到，这男人是想让他们听见他「绝不放弃」的信念。

    虽然他才刚学会小提琴演奏，但「期望和平」的心愿已充分传递到人心了。

    希洛在最后的最后，才将对亡姐的思念倾注到手握的弓上。

    约四分三十秒的演奏结束，希洛鞠躬之后走下讲坛。

    「这样就好了吧，姐姐……」

    他在心中喃喃低语。

    希洛准备推着艾因的婴儿车离开会场时，市民们对他致上了如雷的热烈掌声。

    选举结束。

    希洛・唯的得票遥遥领先第二名，当选了副市长一职。

    之后他便一路爬升成为殖民地全体的代表，向前迈进，直到即将争得人民的自由与和平的前一刻――

    MC-0022 NEXT WINTER

    雪花纷飞的伊希地平原上空，待机的「飞翼零式」优雅地展开漆黑之翼。

    凡恩・克修里纳达的目标是正在接近的战舰北斗七星。

    巨型步枪的能源已填充完毕。

    再来只需等待机影进入视线。

    但就在此时，驾驶舱的「ZERO系统」响起警报。

    「……敌人？」

    索敌雷达上头没有照出任何东西。

    他却清楚听见了声音。

    『射击预备。』

    伴随着声音，也听见近似耳鸣，断断续续的高频声波。

    『开始……上箭。』

    高频声波的频率似乎又更加提升了。

    凡恩理解了。

    这是「白雪公主〈Snow White〉」准备对飞翼零式发动攻击。

    『开弓……』

    但那不是希洛・唯的声音。

    「从哪里传来的？是谁在驾驶Snow White？」

    集中精神寻找白雪公主的位置。

    「啧，宇宙之心在妨碍我。」

    『满弓……』

    凡恩瞬间明白是谁坐在驾驶舱里。

    「还有另一个银发恶魔啊。」

    同时也终于锁定白雪公主的位置。

    白雪公主自伊希地海湾上空的高海拔位置，举着弓型的武器摆好了姿势。

    『「七个小矮人・黑色」……射出！』

    等凡恩发觉时已经太迟了。

    白雪公主自遥远的彼方射出闪光。

    那是笼罩着白光的黑鸟。

    回收沉进海底的自雪公主，并且进一步操纵的人是W教授。

    他早已解除了希洛上锁的「活体反应」。

    坐进驾驶舱的同时并发动。

    这就是反击开始的瞬间。

    黑翼的飞翼零式被暴风雪吞噬。

    「七个小矮人」的黑箭有着「风」的特性。

    飞翼零式的机身失去平衡，朝着大地坠落。

    在那下方是几个小时前，比尔哥Ⅳ部署成Delta阵形的地点。

    凡恩紧急之下操作着节流阀的操纵杆，在即将撞上地面之前缓冲着陆。

    确认锁敌监视器，飞翼零式从四个方向捕捉到包围它的四架机影。

    那些人型机动兵器是――

    披着黑斗篷的「魔法师」。

    深绿斗篷的「普罗米修斯」。

    透明的虹色斗篷的「舍赫拉查德」。

    以及披着红色连帽斗篷的「红心女王」。

    凡恩无畏地笑了。

    「奈米守卫的斗篷还真是了不起……我完全都没察觉各位的靠近呢。」

    率先行动的是飞翼零式。

    凡恩以双臂将巨型步枪分离，以圆周运动开始扫射。

    周围产生大爆炸，熊熊燃烧的火焰包围了飞翼零式。

    「今天就当作是交换名片打声招呼。下回见面，我可不会手下留情。」

    当他正准备再次升空――

    这时候，巨大十字架型重机关炮的炮口喷出火炬。

    上空激起浓密的烟雾，飞翼零式无法自地面起飞。

    『你想说的只有这些？』

    普罗米修斯的驾驶舱里，无名氏冷冷地说道。

    『我弟弟似乎受你关照了……我可得郑重回礼才行。』

    娜伊娜的社交辞令中，明显透露着愤恨。

    『要是米尔有什么三长两短，我绝对饶不了你！』

    卡特莉奴眼镜后方的瞳孔，燃烧着熊熊怒火。

    『让你见识见识什么是真正的地狱！』

    迪欧的眼神看起来真的气炸了，但倒是平静地低声说着。

    然而对此，笑意却始终未从凡恩・克修里纳达的嘴角褪去。

    *

    要塞巴别内的研究室――

    希洛的治疗结束了。

    他被送出圆筒型的医疗机械。

    「嗨，希洛！」

    希洛坐起上半身，直盯着神父的脸。

    「你是谁？」

    他的眼神已不如几小时前那般锐利，甚至浮现惧色。

    神父一副「你在开什么玩笑」似的走近希洛。

    「是我，迪欧啊。」

    他挤出笑脸，说出昔日使用的名字。

    「迪欧？我没印象。」

    希洛看起来不像在说谎。

    「喂，振作一点！你任务才进行到一半耶！」

    「任务……你在说什么？」

    「喂喂……这是怎么回事？」

    神父回头瞪着休拜卡的脸。

    她身穿着白袍，戴着黑框眼镜。

    镜片闪烁着妖异的光芒。

    涂上红色口红的嘴唇吐出冰冷的话语：

    「这样一来，就再没有任何事物能动摇我们的胜利了。」

    希尔妲，休拜卡毒辣地放声大笑。

    在寒冷得使人冻僵的命运之中，连梦都冰结了。

    灰色的天空中只盘旋着绝望。

    孤独的旅人在名为「记忆」的荒凉大地持续流浪。

    在寒风呼啸的空虚内心，没有喜悦或悲伤，甚至没有愤怒。

    尽管如此，他无法停下脚步。

    因为任务尚未完成。

    那个旅人名为――

    （第十集待续）

第九卷 寂寥的狂想曲 下 后记

    《新机动战记钢弹W》电视动画版的蓝光光碟已经上市，其中BOX2的声音特典请到了演员们来录制评论，内容相当有趣。大家久违地再次相聚，热烈地讨论当时的回忆，接着话题就讨论到决定各角色演员的试镜会。这时候，饰演卡特尔的折笠爱小姐就说：「我好像没有参加试镜会。」周围的人就说：「怎么可能？」「你该不会是忘了吧？」然后收录就到此结束。其实――接下来才是重点。

    其实卡特尔这个角色，一开始就已经决定好要让折笠小姐来饰演了。所以真的没有举办卡特尔的试镜会。身为优雅的少爷，又随时关怀着他人的卡特尔・拉巴伯・温拿，到了故事的中盘将在疯狂憎恨的吞噬下，开发飞翼零式并肆意地尽情破坏。能够彻底诠释如此复杂而重要的关键角色的演员「非折笠小姐不可！」――池田诚监督是这么表示的，我们《钢弹W》的工作人员也有制作OVA《霸王大系龙骑士 Adieu Legend》，折笠小姐饰演的魔族少年（其实是老爷爷）勋特已经彻底迷倒了我们。折笠小姐的魅力，在于她一瞬间就能理解特质完全相异的各种角色，拥有面对任何变化都能够应付的才能，甚至让人怀疑「天才」这个单字是不是为了她而创造。以卡特尔的情况来说，外国当地的配音版都是请男性配音员来饰演，可是不管哪一国（就我所看过）的大少爷演技都有点太过高姿态、做作且娘娘腔，被ZERO系统摆布时的低沉声音则又欠缺魄力。不，外国版的配音员当然也很努力，但是和本家的折笠小姐相比，之间无疑有着明显的差距，真不好意思。不过也就能由此得知，折笠小姐对于角色的诠释有多么细腻，演技有多么缜密而高深。

    这样子的折笠小姐，有时候可以意外地在电视上或者广播中听到她的声音。像这种时候我总是很紧张。该不会从那开朗又温柔的声质里，突然冒出攻击性又冷淡的话语吧？我总是提心吊胆的。不过结果最后都没能听见潜伏在她声音中的魔性耳语，让人变得比原来更安心、更感受到和煦的气氛。我认为这又是她隐藏的另一项魅力了。

    于是这部《Frozen Teardrop》也已来到了第九集。能走到这一步，全都多亏了为我加油打气的读者们，真的很感谢你们。剧情也已渐入佳境，今后我打算让故事加速进展……啊，还没有写杰克斯・马吉斯档案。

    那么就让我们在第十集的后记再会。

    隅g克之

第九卷 寂寥的狂想曲 下 插图



第十卷 邂逅的协奏曲 上 忘却的不和谐音

    轻小说文库注明：第十－十二卷内容目前没有台版录入的资源，只有依据日本杂志连载的网译版。

    翻译：宇宙世纪的风

    MC-0022 NEXT WINTER

    白雪公主・驾驶舱

    『ZERO系统』内部内存中残留的『希罗・尤尔』的声音记录文件

    我从出生开始就一直是迷路的孩子……

    我什么也没有。

    宇宙将我一切都夺走了。

    双亲也好，里奥玩具也好。

    而且，现在的我谁都不是。

    我最初杀掉的人是竞争对手的恐怖分子。

    罗姆菲勒财团的年轻指导者，范・克修雷纳达和他母亲安吉丽娜被这个男人的炸弹所暗杀了。

    在此之前，我可以杀掉他的。

    但我没有做到。

    我的心太软弱了。

    因为犹豫让那对母子死了。

    “不必在意”

    “任何人第一次都是这样……从第二次开始就一点点轻松了”

    阿迪恩・罗这么说到。

    从那时开始，我夺走了多少人的生命？

    虽然变得习惯，但却没变得轻松。

    在认识到自己内心弱小后，为了战胜『杀人之罪』必须有『意图上的觉悟』

    我跟着以自由狙击手为职业的阿迪恩・罗，跑遍了各种殖民卫星。

    生存的技能全部是阿迪恩教的。

    以感情而行动也是。

    阿迪恩死后被J博士捡回去我的心中也没有平静。

    让无罪的少女和小狗死去，也全部是我判断失误所导致的结果。

    我以『希罗・尤尔』这个代号自称，作为高达驾驶员降落到地球上后也重复着悲惨的任务。

    无数次被骗，无数次被人背叛。

    越是以自己的方式生存，越会使他人变得不幸。

    直到遇上莉莉娜・多利安为止，我一次都没有成为过我自己。

    生命是廉价的，特别是我的。

    但我只有这种生存方式。

    战争夺去了更多的生命。

    虽然人类不会忘记这样的悲痛，但人类绝不会放弃战争。

    流过的血和泪，只不过是仪式的装饰。

    我们的历史中有着只能用战争来诉说的阶段。

    为了和平而战这种掉色的漂亮话，是过去多次被高喊的迷惑口号啊。

    战斗进入白热化，不知何时，我把守护莉莉娜作为了『任务』。

    这成了我活下去的理由。

    在找到应该守护的存在时，我第一次在战斗时没有了犹豫。

    我轻视连这些都不能做到的人。

    我讨厌弱小的家伙。

    他们一直担心着自己不知何时会被攻击而战战兢兢地在意着周围的视线。

    谁也无法相信，没有任何想说的话。我无法原谅这种家伙。

    米利亚尔特・匹斯克拉福特说过“是强者让他们变成这样的”。

    但这不一样。

    强者是不存在的。

    人类都是弱者。

    毫无疑问，我是弱者，也是败者。

    在这个时代的战争中胜利者是不存在的。

    我觉悟到只有清楚的明白了这些，才能一直活在这样的时代中。

    AC196年，玛莉梅丽亚・克修雷纳达对地球圈统一国家发起的叛乱，将一时的和平请进了无尽的舞会中。

    “抛下武器，封印士兵就是和平这种想法是错的。”

    同样是高达驾驶员的张五飞说到。

    确实，不能说构筑在牺牲上的和平是正确的。

    虽然这没有错，但我们已经牺牲了很多人。

    总有一天，不需要我们这种士兵的时代会到来。

    和平并不是谁的给予。

    人们从害怕战争的弱者到变成渴望和平的强者的这一天一定会到来。

    与自由、和平相称的『成长的人类』会出现在这个世界上。

    我相信这些而在继续着战斗。

    AC197年的年初，莉莉娜决心为地球圈统一国家的下任总统选举而参加竞选。

    我给了她忠告。

    “不要作为匹斯克拉福特，而是作为多利安”

    匹斯克拉福特对莉莉娜来说只是个沉重的十字架。

    莉莉娜如果要以自己的意志来行动必须成为多利安。

    如果就这样什么都不发生的话，莉莉娜期望的和平世界的理想也许会实现。

    这一年的4月7日。

    在现实面前理想只是梦而已。

    迪斯奴夫・诺因海姆和自称为『次代政府』的恐怖组织将两百人作为人质占领了桑克王国城。

    成为预防者的五飞把曾经的高达驾驶员召集起来。

    我们展开行动是在两天后的4月9日。

    我们成功地击退了迪斯奴夫。

    但是让莉莉娜受了重伤，并且触发了设置在桑克王国城中的核弹定时装置。

    而且明白要解除这个定时装置，需要启动会和医疗纳米机械反应的强制服从系统『Perfect Peace Programm』。

    全都是我的失误。

    能解除密码的只有匹斯克拉福特的人。米利亚尔特既然不在这里，那就只有莉莉娜了。

    莉莉娜解除了密码。

    这个行为是拯救落在桑克王国湾里的我的唯一方法，但同时也意味着莉莉娜要回到匹斯克拉福特。

    我对莉莉娜说停下来。

    “生命是廉价的，特别是我的”

    但莉莉娜没有听进去。

    她说着“你还没有全力地度过你自己的人生。请继续活下去”，还说道“请让我看见，你灵魂闪耀的那个瞬间”

    我回问道，“这是任务吗”。

    莉莉娜回答道，“这是我的愿望”。

    之后她切断了无线通信，我就不知道接下去的故事了。

    AC197年4月9日在苦恼中结束了。

    同时『Perfect Peace Programm』启动了。

    如果生效的话，那大半的人类会被屠杀。

    莉莉娜自己发出『SET』的命令或者迎来自己并不期望的死亡时会发生这个悲剧。

    几天后，莉莉娜・匹斯克拉福特进入被称为『星之王子』的冷冻冬眠装置时，她一次也没有回过头。

    也许眼泪已经冻结了。

    我在这个装置前看着时间停止的莉莉娜的脸。

    又一次没能守护她。

    我沉浸在后悔与自责中，我准备守望着莉莉娜直到老去。

    就算这样也无所谓。

    莉莉娜如果能这样闪耀地保存着那我也就足够了。

    在漫长的沉默中，对于无言的我来说，莉莉娜肯定是最合适的说话对象。

    而让灵魂闪耀我还无法做到。

    不久后我被J博士叫住，他让我看了刚完成的冬眠装置2号机『睡美人』。

    J博士问我。

    “你有再一次完成任务的自信吗？”

    我没有点头。

    “你有三个选择。一个是『必然』，另一个是『偶然』，最后是『什么都不选择』”

    “这是未来，还是命运？”

    J博士歪着嘴角回答道。

    “……两者都有……”

    我选择了『偶然』。

    极光公主哪一天醒来都行。

    等哪一天莉莉娜的时间再次转动，她需要我的时候，我的时间也再次转动就好了。

    之后过了多少年和我没有关系。

    我也不知道会不会做梦。

    似乎不会发生一般睡眠那种脑内的电气爆炸。

    在我沉睡的时间里世界总算是维持住了和平。

    但这和平仅限于地球圈，在这个火星上，名为『历史』的齿轮发生了错位。

    我醒来的时候是火星历0022年的『次冬』。

    位置是预防者火星支局的北极冠基地。

    我的周围是五飞和迪奥・麦克斯韦尔，以及怯弱的劣化莎莉和作为战士怎么看都负担太重的半吊子迪奥的失败品儿子。

    似乎『火星地球化』成功了。

    但是火星分成了两个势力进入了战争状态。

    火星南北战争――代表拉纳格林共和国的火星南部联合国和莉莉娜・匹斯克拉福特为第二代联邦总统的北部火星联邦政府在进行战争。

    莉莉娜的期望是，被我杀死，听说将她杀死可以将牺牲控制在最低程度来结束这场战争。

    这就是『神话作战』这个作战名称。

    预防者火星支局支局长五飞对我下达了『火星联邦第二代总统的暗杀任务』。

    莉莉娜在半年前醒了，果然她变回了匹斯克拉福特。

    我明白了任务。

    “杀死莉莉娜・匹斯克拉福特”

    只有我能让莉莉娜变回多利安。

    她也期望这样。

    但是我被输入的记忆中有着互相矛盾的『认知不和谐』。也许与之战斗才是真正的任务。

    醒来的这一天，我搭乘着《白雪公主》和迪奥的失败品儿子一起出击。

    为了追击背叛者。

    卡特尔・拉巴巴・维纳的小妹妹卡特琳背叛了预防者而投靠了火星联邦政府。

    她以被称为『家人』的机动木偶来迎击我和迪奥。

    搭乘《魔法师》的那家伙虽然是个失败品，却是个优秀的男人。

    虽然机动木偶可以都交给他，但特洛华・巴顿带来的『无名氏』也是个可用的家伙。

    『无名氏』撬开了卡特琳驾驶的《拉希德》驾驶舱，钻了进去。

    但是卡特琳从中脱出，与火星联邦前来迎接她的娜伊娜与米尔这对匹斯克拉福特双胞胎一起逃走了。

    我的想法太简单了。

    我们的行动被拉纳格林共和国的《塞克斯・马其斯》给捕捉到了。

    《白雪公主》和《魔法师》被盯上了。

    我知道这个《塞克斯》是光学影像。

    也许是和在『EVE WARS』时在战舰《立布拉》上和莉莉娜一起看见的东西相同。

    与这个《塞克斯》搭乘的《次代高达》及其三架僚机《比尔格IV》为对手的是五飞操纵的《哪吒》。

    感觉到能从某处听见『女武神的骑行』。

    五飞启动《哪吒》的『ZERO系统』同时，我也启动了白雪公主的『ZERO』。

    『ZERO』之间互相同步之后，向大脑内传输的数据会倍增，通信几乎不可能。

    迪奥和劣化莎莉为了传达这个情况把传话任务交给了『无名氏』。

    我为了将比尔格IV的新行星防御系统的电磁立场无效化，在02PX・78DY点以卧射姿势进行了狙击。

    逐一击穿失败品的《魔法师》扔出来的三发预备弹夹。

    比尔格IV被五飞击破了。

    剩下的只有《塞克斯》的次代而已。

    但此时火星联邦的空艇师团投入了大量无人飞行型火星战士。

    似乎联邦军的上层部暴走了。

    我一开始就明白这不是莉莉娜的意图。

    就算是轻量型空战用机动木偶，五百机的数量也足够是个威胁。

    破坏者步枪残弹数为零。

    只能以光束步枪将接近而来的机体斩断。

    此时，从预防者北极冠基地传来了通讯。

    显示屏上出现了莉莉娜。

    “希罗……希罗，请回答”

    是许久未闻的莉莉娜的声音。

    我一边战斗一边回答。

    让她说重点之后，莉莉娜的眼睛湿润了。

    “……好想见你，希罗……”

    虽然没能听明白，但通过她留下来的一滴眼泪我明白了她的意思。

    “希罗……快点来杀我”

    我告诉她我知道了这个任务。我也说了这场战斗结束后我会马上实施。

    但是此外我还有不得不说的话。

    既然作为匹斯克拉福特活下去，那就有引起这场战争的责任。

    就算被我杀死变轻松的也只有自己。

    恐怕剩下的人没法结束战争吧。

    因此，输入到莉莉娜记忆中的『认知不和谐』必须以自己的力量来克服。

    “莉莉娜……你还没有结束自己的战斗”

    我说完这些就把通信给切断了。

    火星战士在减少到还剩二百五十机的一半时，自称为『昔兰尼的风』的塞克斯・马其斯驾驶着《多鲁基斯天堂》出现了。

    从与火星联邦军空艇师团的战斗中解放出来的失败品和我，与特洛华和卡特尔的潜水空母《修弗克2》汇合。

    特洛华和卡特尔完全变了。

    卡特尔没有迷茫变得冷静，而特洛华则取下了冰冷的假面不再隐藏起温柔。

    在我身后失败品不绝于耳的声音真是烦人。

    为了确认特洛华的本质我让他把这失败品的杂音停下来。

    如果是以前的特洛华，他应该会说“自己去做”。

    进行行动的应该是叫凯瑟琳的女人。

    这个女人把半吊子痛打之后，用手刀打了我的后头部。

    我当场气绝了。

    后来想想我也是松懈了。

    也许疲劳已经达到了极限。

    等恢复意识的时候，我已经在医疗装置中。

    知道《修弗克2》进入了自爆流程。

    我马上把握住了状况。

    这艘潜水空母似乎是被匹斯克拉福特的双胞胎给入侵捕获了。

    我抓住太过温柔的特洛华的手说道。

    “住手吧……不要再抵抗了”

    “你是说要落到他们手里吗？”

    “没有问题……这样被抓就能到莉莉娜所在的艾律西昂岛了”

    我说到这里凯瑟琳再次和我确认了任务。

    当然是这个时代这个地点的我的任务。

    被确认好几遍真是麻烦。

    我来杀死莉莉娜・匹斯克拉福特。

    必须杀死她。

    但此时，我心中矛盾的不和谐音响了起来。

    我能用我的手杀死我唯一值得守护的存在吗。

    可以不用展现出莉莉娜所祈祷的我灵魂的光辉吗。

    几小时后，我们被带到了艾律西昂岛的莉莉娜城。

    虽然在那里与莉莉娜再会了，但她还没有看过『Peacecraft file』。

    看完这个如果能做出结束自己战斗的觉悟，就能变回多利安了。

    莉莉娜看完文件后，将面罩摘了下来。

    在她蓝色的眼神中隐藏着做出觉悟的光芒。

    “你还希望被我杀死吗？”

    “不，希罗……我知道这不是『现在』”

    就在这时匹斯克拉福特的双胞胎冲了进来。

    传入了自称为『昔兰尼的风』的塞克斯的通讯，说是拉纳格林共和国的移动要塞《巴贝尔》进攻到了伊希地平原，

    塞克斯以一架《多鲁基斯天堂》对要塞巴贝尔发起攻击，以濒死状态飞了回来。

    我对在医疗设施中处于昏睡状态的塞克斯说到。

    “我出击了”

    为什么这个男人还在战斗。

    我想要理解他。

    对我和塞克斯来说我们的归处只有战场。

    破坏移动要塞《巴贝尔》。

    我搭乘进《白雪公主》的驾驶舱飞到伊希地平原上空。

    火星的夜晚在哭泣。

    我在黑暗中奔跑。

    可以对自己的内心一直欺骗下去吗。

    我现在什么也没有。

    但是还没有失去希望。

    莉莉娜和人类应该已经注意到了。

    自己绝不是无力的――

    残留在声音记录文件中的『希罗・尤尔』的记忆就到这里结束了。

    现在的他从被称为《认知的不和谐》的记忆矛盾中解放了出来。

    因为『希罗・尤尔』的过去记忆被完全重置了。

第十卷 邂逅的协奏曲 上 Zech sfile 序

    MC-0022NEXT WINTER

    为什么拉纳格林共和国的这个要塞会命名为“巴贝尔”呢？

    通天巨塔在旧约圣经的创世纪中被称为“巴贝尔”。

    虽然在塔罗牌中为了强化大阿尔克那第十六张牌的印象而感觉像是被破坏了，但旧约圣经中却没有写到神怒将之破坏。

    只是停止了建造。

    按照前时代的解释――

    极尽繁荣的人类为了接近全知全能的神而建造了“塔”，但神被人类的傲慢所激怒而将唯一的语言打乱，在建造中途让人类四散于各处――

    就是这么回事。

    进入宇宙时代，整个人类已经淡忘了宗教这个概念，而将自然科学的合理主义作为基本中心进行思考，所以这个解释也完全变了样。

    因为人类对于“高度”的感觉发生了变化。

    在火箭和轨道天梯越过地球大气圈，人类能够在拉格朗日点和火星上建造居住空间的时代中，在这种时候神仍然没有对人类的行为做出惩罚，“对人类傲慢的惩罚”这种解释让人产生了怀疑，让人寻求更普遍的解释。

    其中的代表有“这个故事是不是在启发人类对于灾难的处置”。

    乘坐“诺亚方舟”，好不容易在被称为“诺亚洪水”的灾难中存活下来的“诺亚的子孙”们，为了预防后世可能再次袭来的洪水而建造了“巨塔”。

    这是不会被水没过，不会被激流冲走，在那个水位无法企及的超高度上的避难所。

    在过去的方舟中不知道自己会被冲向何方。

    要想留在辛苦构筑出的城市中只有这个方法。

    这种强迫性的心理与核武器支配下的冷战时期中在重要据点挨个建造地下庇护所相类似。

    他们祖先的方舟最终到达的阿勒山标高五一六五米。

    也有一说是飘到了山的中腹。但无论如何必须要有超巨大高层人工建造物来对抗这超越常识的海平面上升。

    这比“对神的挑战”或者“接近神”这种荒诞无稽的说法更能获得共鸣。

    但这最终失败了。

    为什么？

    这可以用“混乱和扩散”这个自然原理进行说明。

    自然中有着一定的循环。

    扩散与集合的重复能涵盖所有事象。

    宇宙在不断膨胀，以基因DNA复制与分配为代表的细胞周期一味地重复着分裂。

    人类从双脚站立在大地上起就有着将自己的种子永远维持下去的本能欲求。

    因此而产生的多样化和细分化并不是大问题。反而会厌恶统治者强制性的人为统一而重视个体的确立。

    诺亚的子孙们并不是因为失去了“统一的语言”而分散。他们是对自己相信至今的“主义”和“教义”感到了疑惑，而以自己的意志选择了这种扩散的行动。

    如果换言之这时他们认识到“下一场大洪水无论过了多久都没有到来”这个“现实”就容易理解了。

    神的意志以及天罚等宗教味道已经相当薄弱了。

    支配层为了统一而在教义中加入的“必须”、“不得不”等词汇带有强制力并且多具有排他性。

    这种统一社会容易陷入在内政上招致国民不满，在外交上会对周边国家干涉有着过份反感的体制。

    当然支配层将这种体制几代几代继承是不可能的。

    特别是以『主义』和『教义』来支配的社会体制必然会破产。

    人类的历史已经证明了这一点。

    《古代中国》由儒教这一绝对的『教义』来支撑的强大权力最终都没有迎来万里长城的完成，这个人类最长的建筑物终究归于瓦解。

    因为社会主义这种新思想将地球北半球的一半置于支配下，创造出巨大国家的《苏联》也不过在七十多年的历史中覆灭了。

    在近代AC时代的支配体制中，《地球圈统一联合》高举着『正义与和平』以维持治安的名目在六十二年间持续着武力压制，结果出现了各种反抗势力而自取灭亡。

    现在的《地球圈统一国家》虽然也呼吁着同样的和平主义，但仅仅只有二十多年的时间，其在人类的漫长历史中仅是转瞬之间的价值还无法进行评价。

    拉纳格林共和国的『巴贝尔』是对于火星联邦政府的反抗纲领，也是反文化。

    来自统一的解放。

    来自解放的混沌和扩散。

    自由带来的繁荣和昌盛。

    这些就是『巴贝尔』的象征性词汇。

    曾经以非武装来讴歌和平的拉纳格林因为卑鄙武装分子的破坏工作而使得中央的巨大海上都市毁灭。

    如果这座海上都市拥有武装的话，就能迎击落下的侦察卫星，就不会出现超过数万人的牺牲者了吧。

    在这种反动之下，拉纳格林共和国最终拥有了独自的军备和武装组织。

    并且知道恐怖分子背后有着火星联邦军将兵这个事实的塞克斯・马其斯上级特佐对于联邦的腐败感到愤怒，对国民进行说明后，宣告了对于火星联邦政府的独立和宣战。

    当初这终究只是拉纳格林一国的独立战争而已。

    塞克斯特佐应该没有要求领土扩大以及国民地位提升的野心。

    但是，火星联邦第二代总统莉莉娜・匹斯克拉福特竟然在呼吁『完全和平主义』这种非武装・非暴力的『教义』。

    简直就像是忘记处于交战状态一般而在呼吁和平。

    塞克斯特佐反而展开了好战的行动开始了对周围邻国的侵略。

    也许是为了告诉她们脆弱的和平主义是多么危险。

    塞克斯特佐率领的共和国军，对于旨在进行夺还的联邦军的战斗中连战连胜，势不可挡。

    各邻国在被征服的同时也被解放了。

    从联邦中脱离的各国逐一表明了独立，并与拉纳格林共和国缔结了对等的同盟关系。

    不过多时，高喊“打倒联邦”的南部联合就诞生了。

    并且赞同这个联合同盟的国家也开始增加，仅仅数周就成长为了可以和北部联邦政府抗争的势力。

    现在他们自称为『火星南部联合国』。

    本来南部的『火星开发企业团』中就对于联邦政府独占的对地球圈经济交流很不满。

    从地球政权上夺取到自治权的火星联邦政府既然标榜着独立，那就只能带来封闭的经济。

    但是，因为移民的劳动力输入限制和进出口的关税设定等特权还是掌握在联邦的中央政府手中。

    虽然发生过数次政治改革和经济开放的呼声，但都因为联邦军的武力行使而被终止了。

    因此，塞克斯上级特佐的起义是南部期望已久的『自由的战斗』。

    加上莉莉娜・匹斯克拉福特总统独善的『完全和平主义』，火星联邦政府处于弱化状态。

    这加速了自由的解放运动。

    火星上居住的多数《火星居民》们并不相信莉莉娜的主张。

    从她的话中他们感到的只有死板和无聊。

    塞克斯上级特佐在移动要塞『巴贝尔』出击时发表了演说。

    他站在《次代高达》前对着目送的国民们热烈地说道。

    “『巴贝尔』和『高达』都是象征着反抗意志的名字。这场战斗，是要废除无聊的教条，纠正错误的和平主义，是将自由夺回到我们热爱的混沌火星大地的战斗。将所有的国民从屈辱的支配中解放！相信我，我们的胜利无可动摇！”

    让全部十二辆要塞移动的巨大无限轨道式履板带慢慢地动了起来。

    民众们对于向敌方进军的『巴贝尔』发出了狂热的声援。

    *

    ――伊希地湾・洋上――

    我的名字是凯茜・波。

    是属于地球圈统一国家预防者火星支局的准佐。

    当夜，在老师・张以《次代高达白》出击之后，我和神父・麦克斯韦尔在小型气垫艇的港口驾驶着远距离高速气垫艇《VOYAGE》驶向战舰《北斗七星》。

    我们的目的是把光学影像AI《多洛西》给到当前的作战指挥官W教授。

    对于时刻变化的政治形势必须仰赖地球圈统一国家的判断。

    进入舰桥递过光学影像投射装置时，神父看见W教授消沉的表情后询问了理由。

    “有什么事吗？”

    “嗯……其实是希罗”

    W教授慎重的选择着语言一句一停的继续着。

    “一开始是在对『巴贝尔』进行攻击的时候，不知为何他突然放弃了《白雪公主》。我能猜到的行动，恐怕是为了救出在『巴贝尔』中的莉莉娜总统而潜入要塞――”

    “你等一下啊。莉莉娜为什么要在这种时候进入敌军要塞啊？”

    “我个人认为这很符合她的行为”

    “难道说她还妄想在这种时候进行和平交涉吗”

    “正是这个难道吧”

    “希罗是这样，这个小姑娘也是乱来啊……没办法，走吧，凯茜”

    突然我的名字被叫到了。

    我没能马上理解神父的意图而带着困惑。

    “诶，那个……去哪里？”

    “当然是嘛。去那两个无谋莽撞的人所在的『巴贝尔』里”

    神父似乎是准备带我去救出莉莉娜总统和希罗。

    虽然这当然的行动也足够无谋和莽撞，但这气势让我把刚想张开的嘴给闭上了。

    “请等一下”

    W教授代替我制止了他。

    “我们的目的是阻止『巴贝尔』的进攻。不是救出那两人”

    “这种事情我知道啊。这交给你们就行了嘛”

    神父背对着W教授离开了舰桥。

    在通向停泊气垫艇的出发区的走廊上，我终于追上了他。

    “神父，希罗・尤尔有没有可能是为了完成任务而去追踪莉莉娜总统？”

    “没有。要杀死莉莉娜的机会有的是……恐怕那家伙的目的是要把莉莉娜带回来吧”

    “那就是了。我们在行动前是不是应该仰赖一下多洛西总统的判断呢？”

    “那种光学影像能靠谱吗。自己的行动不靠自己决定的话会后悔的哦”

    “但是，我终究只是预防者的一员”

    “你就是凯茜・波。没必要模式化除此以外的自己”

    神父完全就听不进去。

    自己的生存方式由自己决定。

    老师・张一直是这么教我的。

    神父也说了同样的话。

    “莎莉・波――你的妈妈，我觉得她也是一直这么思考进行行动的”

    “神父看来很了解我母亲呢”

    “嘛。一直被她揶揄呢”

    神父并不了解真正的母亲。

    母亲总是想把我束缚在一定的范围内。

    我成为预防者的特工也是因为母亲强硬教育的关系。

    她总是说“你有维持这个世界和平的义务”

    对于年幼的我来说这是多么烦人的事情。

    “明白了。我和神父一起行动”

    我下定决心后说到。

    虽然没形成具体的言语，但我心中的某处在鼓动着我。

    我们马上乘上气垫艇渡过了伊希地海峡。

    伊希地湾沿岸往复的海流复杂地搅在一起、互相冲击，形成更高的海波。

    前进的灰色海波和退回的暗黑海波互相冲击，让人感到数倍于平时的高低差。

    身处这反复的循环中，我感到不安的情绪在增长。

    夜空中低垂密布着没有星光的厚重云层。

    “这样就要下雪了啊……必须得快点”

    神父轻松地低语道。

    从遥远后方的海上有什么白色的东西飞了起来。

    那东西在一瞬间消失在厚重的云层中，飞向超高度的上空。

    “神父，刚才那个是？”

    “是希罗扔下的白雪公主吧”

    “诶？是谁搭乘在上面？”

    “当然是卡特尔了……现在能操纵那东西的只有那家伙了”

    他说出卡特尔，我一时半会还没注意到那就是W教授。

    “五飞也是，这个那个说了半天，结果还是旧时的热血沸腾真没办法啊……”

    我感觉到这样的他让人欣慰。

    “神父也是呢”

    “我吗？我和特洛华一样在冷静的确认情况而作出行动啊”

    神父无意识的说着过去伙伴们的名字。

    他的内心毫无疑问回到了少年时代。

    “嘛，无论如何，必须把能做的都做了”

    这么说话的神父脸上，有种很享受这种状态的感觉。

    *

    ――移动要塞巴贝尔内部――

    我和神父与回来的比尔格部队一起进入了移动要塞。

    在进入机动木偶格纳库之前，传来了《VOYAGE》的撒凯艇长的暗号通讯。

    『《哪吒》，《多鲁基斯天堂》一起归舰。两机损伤严重，两名驾驶员都意识不明。无法再次出击。请指示』

    事态似乎已经紧迫的超出想象。

    在遥远后方的伊希地大平原上，黑翼的飞翼零式正在降临。

    还不清楚是谁在操纵。

    与之对抗的似乎是北斗七星上出击的几架高达。

    我在要塞的漫长走廊中追逐着神父的背影问他要如何解决这种状况。

    “交给笨蛋儿子他们就行了。比起这个还是要先确定莉莉娜和希罗的位置”

    我给撒凯艇长发出了『全部交由你处理』的暗号。

    暂时我们要分两头行动。

    神父看见我入侵的末端电脑数据后，马上找到了希罗・尤尔和莉莉娜总统的位置，前往现场。

    “你给我确保好逃脱路线……有中型的高速飞行艇就行了”

    我照他所说潜入了要塞内的飞行艇格纳库。

    那里有站岗的四个士兵站在那里，我用无色无味的《催眠药【Hypnotic】》催眠瓦斯让全员昏倒了。

    神父也有同样的装备，应该会在救出两人时使用吧。

    那里没有合适的飞行艇。

    没办法，虽然稍微显眼了点，只能潜入大型飞行艇解除驾驶舱的安全措施了。

    我入侵机体的电脑后，用伪装程序让电脑认可了我的存在。

    完成一连串工作后，我给神父发去了“确保飞行艇”的通讯，然后马上得到了回答。

    “出现状况。希罗被击中。我治疗完他后再过来”

    “莉莉娜总统她？”

    “我去的时候已经不见了。也许已经被带到什么地方去了”

    从无线机中能听见机关枪的连射声。

    通讯被切断了。

    我不知所措。

    是应该对神父进行援护呢，还是应该搜索莉莉娜总统呢。

    但现在无论哪个选择都很困难。

    我操作着驾驶舱的电脑，因为充斥着各种伪装程序和虚假情报没法找到总统。

    在我前往援护的过程中，反而成为绊脚石的可能性很高。

    现在只能待在这里等待。

    就在我这么想时，我感受到了背后的气息。

    回过头去当然谁都没有。

    我告诉自己也许只是想多了。

    就在那时我听到了门后的脚步声。

    并不是靠近，而是以慢慢的节奏离开的感觉。

    我举起手枪站了起来。

    我寻找着门后脚步声的踪影。

    能听见驾驶舱外走下某个铁质螺旋楼梯的脚步声。

    格纳库中站岗的士兵全部都睡着了。应该没有人吸入了这催眠瓦斯后还能站起来。

    我抓住门的把手，打开后再次举起手枪。

    在楼下可见的通道缝隙中我看见了那个男人离去的背影。

    我紧张了。

    那是我认识的金色长发舒展在背后。

    没有错。

    他是拉纳格林共和国的塞克斯・马其斯上级特佐。

    我尽量不让螺旋楼梯发出声音地下去。

    塞克斯特佐走在通往后部动力部的走廊上。

    他穿着深绿色的长外套。

    那是旧式设计并不是拉纳格林共和国的军服。

    我的脑海里闪过『白色獠牙』这个单词。

    我探索着记忆想起来那是AC时代殖民卫星方面叛乱军的名称。

    为什么塞克斯特佐会穿着这身衣服，这个疑问出现在我脑海中。

    但是现在优先要制止这意料外的入侵者。

    我对准他的背影瞄准后叫道。

    “停下来！”

    塞克斯特佐轻轻地回过头来。

    那张侧脸在微微地笑着。

    他留下这嘲笑，打开动力室的舱门进入其中。

    如果那真是塞克斯特佐的话那他就是立体影像。

    就算用手枪警告也没有效果。

    但，明明是光学影像为什么会有脚步声呢？

    要有实体的话，那就是自称为『昔兰尼的风』的米利亚尔特了。

    不，不可能。

    我听说他现在在莉莉娜城医疗设施的床上失去意识才对。

    我从打开的舱门门缝中仔细地往里看着。

    沉淀其中的是带着热量的空气。

    有着挥发性油类的味道。

    低速运转中的动力引擎的低鸣声在其中回响着。

    “逃也没用。快出来！”

    我叫道。

    什么反应都没有。

    在微弱的照明中拉长着两个影子。

    塞克斯特佐和另一个人站着。

    “是谁？你们是谁？”

    没有回答。

    两个影子突然消失了。

    我跑向两人站立的地方。

    黑暗中，又响起了脚步声。

    这次的声音从我头上传来，两个人在爬上楼梯。

    另一个人从外形上来看应该是女性。

    我追逐着逃走的两人。

    我顾不上形象。

    我也发出了脚步声急忙爬上楼梯。

    顶端是出口舱门。那里连接着对动力部进行整备的作业用通道。

    我走出通道寻找着两个人的身影。

    那是个弯弯曲曲只能通过一个人的狭窄空间。

    途中有着昏暗的简易照明。

    塞克斯特佐和他身后的女性从下面走了过去。

    我屏住了呼吸。

    女性的发型是竖向卷发。

    “母亲？”

    如果说那是母亲莎莉・波的话，那我只能说是幻觉幻听了。

    母亲在我年幼的时候死了。

    在执行预防者任务中不幸地遇到了事故。

    母亲穿着的不是预防者的制服，而是年轻时作为抵抗组织的服装。

    她的样子和相册中的一张照片一模一样。

    为什么我会看见这种幻觉呢。

    为什么母亲会和塞克斯特佐在一起呢。

    我完全找不到头绪。

    唯一能作为结论的是，我发生了精神上的异常。

    我为了让心冷静下来闭上了眼睛。

    已经听不见脚步声，支配这里的只有寂静与黑暗。

    我张开眼睛，果然通道上没有了人影。

    我看见通道尽头上的门。

    墙壁上贴着整备员们作业顺序的标签纸在微风下摇动着。

    门严密地上了锁。

    微风是因为低速运转状态的动力部温差造成的吧。

    但如果那两人出来的话，就只能是这里了。

    我慢慢地打开了这扇门。

    冷气向我袭来。

    那是飞行艇的外部。

    格纳库内催眠药的效果消失了。

    在门外――

    站着的是母亲。

    母亲的脸庞果然在笑。

    我走出去站到她面前。

    那是飞行艇的垂直尾翼上画着的性感女性画。

    手持旧式鸟枪的抵抗组织穿着的胸口大开的女性，她的脸庞和我母亲一点也不像。

    但唯有一点，这个女性的发型是竖向卷起的金发。

    边上写着法语。

    『La Liberté guidant le peuple』

    自由引导人民的女神――

    这和知名的德拉克罗瓦的画作不同。

    我不知道这是这艘飞行艇的名称还是士兵们的标语。

    也许是我进入这艘飞行艇时在视线的一隅见到了这幅画。

    所以想起了母亲，看见了那个幻影吗。

    但另一个塞克斯特佐的幻影是？

    对我来说那身装扮的塞克斯特佐是《Zechs file》的第二次月面大战所见到。

    我完全搞不清楚只是呆呆地站在那里。

    此时，携带无线机的呼叫声响了。

    是神父的通讯。

    “事情不妙了……”

    他伴随着深深的叹息说道。

    “飞行艇有了吗？”

    “对……在区块D的第七格纳库”

    “我现在就过来……有两个客人”

    “明白……”

    切断通信后，我对有两个客人这句话在意起来。

    一个人是希罗・尤尔，另一个人是谁呢。

    几十分钟后，另一个人清楚了。

    神父他们三人终于来到了驾驶舱。

    带来的客人是，希罗・尤尔和希尔蒂・修拜卡博士。

    她已经昏迷，手脚被绑着扛在神父的肩上。

    “你这是要诱拐拉纳格林的重要人物吗？”

    “不必在意……她是我前妻”

    “但是”

    神父背后站着的是希罗・尤尔。

    他的视线越过神父看着我。

    感觉和过去相见时仿佛变了一个人的印象。

    他的举止奇怪，眼中也没有精悍的锐利。

    “希罗・尤尔怎么了？”

    “详情之后再说……现在得先立刻离开这里”

    “是”

    “接下来凯茜……你带着『Zechs file』的芯片吧”

    “如果是指神父给我复制的内容，就在这里”

    “『Treize』和『Peacecraft』没有问题。但『Zechs』就有问题了”

    他这么说着把扛着的修拜卡博士躺在驾驶舱后部的沙发上。

    “希尔蒂那家伙，在数据文件里面加入了漏洞，必须重新加载”

    重新读取数据？给谁？

    是不是和我看见的塞克斯・马其斯的幻觉有关系。

    此时，希罗走到我面前说道。

    “我『应该守护的女人』是你吗？”

    他带着悲伤的声音说到。

    我无法回答，他突然跪倒在我面前呜咽的说着。

    “现在我没有力量，但一定会守护……守护你的”

    他的肩微微颤抖着，抱起双臂。

    对于这样可怜的他，我没能马上想出该对他说什么。

    *

    ――伊希地平原――

    深夜已经一小时了，雪花还在继续降落。

    在静静积雪的白色平原上，收起漆黑之翼的《飞翼高达零式》悠然地站立着。

    在驾驶舱中范・克修雷纳达露出轻松的笑容。

    “五对一吗……这是相当不利的状况呢”

    四周包围住他的是《魔法师》《普罗米修斯》《山鲁佐德》《红心女王》四机。

    另外在遥远的伊希地湾上空《白雪公主》正在上着下一支箭。

    “如果你们在这种情况下失败的话，那会是相当大的精神打击，你们做好觉悟了吗？”

    迪奥和娜伊娜保持沉默，他们在以各自的呼吸确认着战斗开始的时机。

    无名氏和卡特琳则计算着与飞翼零式的间隔。计算着同时进行近身战和炮击战的最佳距离。

    “按照我的预测最初是擅长近身战的魔法师和山鲁佐德发起进攻吧。之后我如果飞到空中，普罗米修斯会以重机关炮将我击坠。如果左右回避的话就是红心女王先我出击维持包围网――啊，就是这种感觉吧。”

    飞翼零式弯起单腿，就像是败者一样跪着。

    不，那不是承认失败的姿态。

    那是短跑起跑的充满斗志的前屈姿势。

    “但是，我可是会超出你们的预期。一定要让你们品尝到前所未有的屈辱。”

    飞翼零式静静地将右臂的拳押在大地上。

    “然后，迪奥。你的下一句台词是『你要是能做得到话――』”

    迪奥的《魔法师》动了。

    高速挥舞起光束镰刀。

    迪奥叫道。

    “你要是能做得到话就做做看吧！”

    “『――就做做看吧』”

    两人的话几乎是在同时。

    飞翼零式的双眼亮了。

    范收起了笑容说道。

    『On you marks（关于位置） set（准备）――』

    巨大的力量集中于砸在大地的拳上。

    共振波以该处为中心开始扩散，随着微风飞舞的雪花一瞬间被蒸发了。

    突然间，大地上产生了放射线般的龟裂。

    炫目的闪光从飞翼零式上绽放出来。

    “Start！”

    回响着轰鸣声。

    《魔法师》的光束镰刀挥下时，飞翼零式以难以置信的速度飞上遥远的上空。

    飞翼零式的飞翼还处于收起状态。

    他并没有使用黑翼上装备的飞行推进器。

    虽然普罗米修斯的巨大十字架重机关炮的炮口开了火，但飞翼零式已经飞上了超高度的上空。

    『哼……』

    一瞬间就超过了射程距离。

    『……这是什么速度啊』

    无名氏咂了一下嘴。

    飞翼零式将巨大的黑翼缠绕成螺旋状，进一步加速。

    超越了音速，在进一步加速。

    咚！的冲击声响彻在阴天中。

    山鲁佐德（卡特琳）和红心女王（娜伊娜）认为飞翼零式的下一步会退回到要塞巴贝尔。

    为了阻挡他必须集中在巴贝尔的方向上。

    但是，飞翼零式朝向了反方向的伊希地湾上空。

    『糟了，他的目标是哥哥！』

    卡特琳叫道。

    『白雪公主？』

    娜伊娜不假思索地问道。

    飞翼零式驾驶舱中的范再次嘴角弯起笑了出来。

    “你们的弱点就是没有统率力。在初战中就把今后辅助你们的『头脑』先干掉这是常识吧”

    《白雪公主》的W教授已经感受到了这强烈的压迫感。

    “这是当然的战术判断。如果是以前的我可能会被这强烈的杀意给击溃吧”

    W教授这么说着把一块芯片插入到控制面板上的『ZERO系统』中。

    『ZERO』的显示变成了『Astro Boy』。

    “希罗，把你的力量借给我吧”

    W教授将这个驾驶舱中的『希罗・尤尔』的残留意识下载了下来。

    印象复写后，希罗的《技术》以及《觉悟》都流入了W教授的脑内。

    “任务了解……”

    W教授以低沉、冷静透彻的声音说到。

    “现在开始用《七矮星・银》将目标击坠”

    他的眼神以及语气都和希罗・尤尔一样。

    “Stance set……”

    目标观测器中心点设定成了高速前来的飞翼零式。

    “Knocking……set up”

    已经噼啪作响的银色箭矢架在了洋弓型武器《七矮星》上。

    “Drawing”

    《白雪公主》将洋弓的弦拉到最大。

    “Full draw……release！”

    瞬间，银色的光之箭射了出来――

第十卷 邂逅的协奏曲 上 Zechs file 序（2）

    莉莉娜・匹斯克拉福特被带到了位于要塞巴贝尔最上层的塞克斯・马其斯上级特佐的司令官室。

    这个大房间的天花板嵌入了防弹强化玻璃，能看见从空中落下的雪花。也许是室温高吧，落在玻璃窗上的雪马上就融化了。

    莉莉娜看了一会从毫无星光的暗夜中不断下落的雪花。

    这景象让人有种梦幻般，好像要塞要飞向宇宙的错觉。

    （可以的话希望就这样被带上天去）

    莉莉娜的内心，就像是孤立在荒凉大地上的小树般动摇。

    （希罗还活着吗？）

    无叶的枝头即将被狂风折断。

    （我到底做了什么）

    她的内心被无法言语的动摇及良心的谴责所折磨。

    史黛拉她们把她带到这里后就离开了房间。

    莉莉娜笔直向前走去。

    站在那里的是塞克斯。

    他背朝着莉莉娜，正看着战况分析的屏幕。

    这个房间只有他们两人。

    莉莉娜默默地看着塞克斯的背影。

    （不可以屈服）

    （必须去面对）

    （高雅地、热情地、坚强地）

    莉莉娜用语言拼命激励着快要崩溃的自己。

    如今在支持她的是祖母卡特里娜和塞布丽娜。

    必须以她们坚强的生存方式为榜样。

    塞克斯慢慢地回过头来。

    “你真来了啊，莉莉娜……”

    莉莉娜小声说到。

    “哥哥”

    她不假思索地这么一说，对方露出了和过去的塞克斯别无二致的温柔笑容。

    莉莉娜知道他是光学影像。但看上去却鲜明得让之前见到的多洛西无法比拟，如同真实存在一般。

    莉莉娜挺直身体重新称呼他。

    “塞克斯?马其斯上级特佐。我们就略去礼仪上的称呼进入正题吧。”

    就算他并不实际存在但也毫无疑问是拉纳格林共和国的代表。

    “请马上结束这场战争”

    莉莉娜以火星联邦第二代总统的毅然态度说到。

    “请提出停战条件。如果能让火星实现和平我会不惜一切努力”

    “莉莉娜”

    塞克斯一副兄长的表情说到。

    “你还是没变这我就放心了”

    塞克斯靠近过来用手指抬起莉莉娜的纤巧下颚。

    似乎光学影像也能进行触摸。

    感觉能从指尖感受到肌肤的温暖以及血管的脉动。

    塞克斯看着莉莉娜的眼睛说到。

    “不，你比起之前眼中的愁绪又增多了，这份悲伤是在为火星的人民着想，还是你自己个人的心痛呢”

    他并没有调侃的样子。

    他通透的碧眼好像真的在为妹妹的悲伤感到同情。

    她内心其实想扑到他身上哭出来。

    （我对希罗开了枪）

    （要怎么办才好，告诉我）

    想要将这份悲痛告诉“微笑的哥哥”的诱惑无数次的驱使着她。

    但她克制住后继续说道。

    “两者都有”

    塞克斯“哼”地笑完之后没再说话。

    只是静静的在呼吸。

    简直就像真正的人类一样。

    他有自觉到自己是光学影像AI吗。

    还是因为是把莉莉娜作为有着血缘关系的亲妹妹来看待的人格和她在说话。

    “我和你简直就是『汉泽尔与格莱特』啊。被父母抛弃的兄妹在『混沌之森』迷路后，终于来到了名为和平的『糖果屋』。但是这个屋子里却住着『魔女』。”

    莉莉娜无法理解塞克斯做的比喻。

    “和平是会将人类带入不幸的甜美陷阱。一旦品尝到和平这个糖果，就无法离开这屋子，并且吃尽之后什么都不剩下。

    塞克斯漠不关心地继续说着。

    “能吃到糖果是幸福吧。对小孩来说更是如此。但是糖果不能一直吃。否则营养会不均衡，成长会停止，总有一天对这味道厌倦，连好吃都感觉不到。就像长大成人后会吃加了香辛料的野味料理、喝Barolo的红酒一样。甜食作为饭后甜点足够了。我觉得住在『糖果屋』的『魔女』会不会是个无法来到外面世界的多梦少女。莫非她就像格莱特一样，是个被双亲抛弃的，寂寞悲伤的女孩。”

    “你是在说我吗？说我是住在『糖果屋』的『魔女』……”

    塞克斯又“哼”的笑完之后沉默了。

    莉莉娜回忆着童话，一句一顿地说着。

    “但格莱特不是一个人啊。哥哥汉泽尔和她在一起。两个人应该是齐心协力才击败魔女的”

    “我认为『完全和平主义』就是这个魔女”

    “怎么会……”

    “非武装非暴力的和平主义会引发新的战争。这看一遍历史就很明显了”

    “现在的地球圈保持着和平”

    塞克斯自嘲地说道。

    “你知道吧。那并非是『完全』。只要存在预防者这个武装组织，这就和独裁政权的监视国家没有区别”

    “……”

    “和平作为饭后的甜点就行了。绝不能成为人类的主食”

    “我可不希望和平被这么比喻。你”

    突然间记忆中出现了模糊的混沌。

    “你……错了”

    感觉到卡特里娜和塞布丽娜的身影消失了。

    “和平不是战争所带――”

    此时莉莉娜突然感觉到眩晕的既视感。

    记得曾经说过同样的话。

    那是在AC195年十二月，战舰利布拉上与现在相似的场景。

    那时的米利亚尔特说过，“不战斗就不会知道战斗的愚蠢”

    现在眼前的米利亚尔特与当时也是相同的表情。一副掩盖着悲痛觉悟的表情。

    塞克斯静静说道。

    “我在说和平的价值。战争也好和平也好，都是人类所必需的。否定『生存的辛酸』，无法在真正意义上获得心灵的安宁。

    “你”

    莉莉娜犹豫了下是否该说下去，但还是问了出来。

    “你活着吗？”

    “我活着”

    AI立体影像马上回答道。

    “我比任何人都更好地活着。拥有灵魂，拥有心灵，能感受到人类的喜悦和悲伤。我比任何人都更有自己正活着的骄傲。我肯定我自己的存在。没有活着的，不是你――莉莉娜吗？”

    这句话刺入了她的心中。

    “……”

    （我没有活着。光主张主义，并不能肯定自己的存在）

    她希望被希罗杀死。

    因为她谁都不想去伤害。

    枪击希罗也是因为一心想保护身边的史黛拉。

    无论什么理由都无法帮她拂去罪恶感。

    明明想要否定战斗却无法从战斗中离开。

    莉莉娜低下头。

    （也许我才是光学影像）

    是不是自己才是那即将消失、存在感渐弱的幻影。

    一直好不容易支撑着自己的过去在逐渐消失。

    突然她听到了声音。

    『不，莉莉娜总统。你活着』

    与此同时，天窗上的强化玻璃产生了龟裂。

    那是利用电磁共振的小型炸弹的爆炸。

    伴随着轻微冲击，粉碎的玻璃碎片落入室内。

    武装的六个女性士兵抓着绳子降落，包围着莉莉娜进行护卫。

    外面的冷气一下子涌了进来。

    她们全部穿着黑色的战斗服，双臂上有着从黑桃『10』到『A』的标记。

    她们是『冷酷的妖精』，并给予了『Royal Straight Flash』（RSF）的队名。另一人是统领她们的总统辅佐官。

    塞克斯对着站在前面的年长女性说到。

    “是诺因吗……”

    “我现在的名字是鲁克蕾齐亚・匹斯克拉福特”

    鲁克蕾齐亚将手枪指向有着她丈夫年轻时容貌的敌将。

    在她眼中不是憎恨或敌意，而是怀念和爱慕。

    “看到这个样子，连我都无法保持冷静呢”

    “哼……”

    “真是迷惑人的东西，塞克斯……活着就是带着困惑和痛苦。肯定与否定会不断的反复。比起最终的结果，必须重视的是中间的过程。所以总统阁下，不，莉莉娜大人毫无疑问地活着”

    鲁克蕾齐亚对着中途站在身后的莉莉娜说到。

    “莉莉娜大人应该至今仍然爱着希罗・尤尔”

    莉莉娜惊讶地抬起头来。

    “塞克斯・马其斯上级特佐。你能爱别人吗。你能说这不是程序上的演算处理吗。”

    “当然了。我至今仍然爱着你，诺因……”

    她扣下了手枪的扳机。

    子弹贯穿了塞克斯・马其斯的眉间。

    鲁克蕾齐亚说到。

    “很遗憾我没这心情”

    塞克斯的额头留下了子弹的痕迹。

    但没有流血。

    他没有倒下，仍然站着。

    “总统由我们带走了”

    莉莉娜在被『RSF』带走的途中，又一次回头看了塞克斯一眼。

    不老不死的立体影像塞克斯低声说着。

    “Nevermore”

    莉莉娜无法理解这句话的意思。

    只是在没有动作的塞克斯的脸上，看上去有种寂寞和悲伤――

    *

    ――伊希地湾・上空――

    在古代欧洲的土著信仰中，使用『银弹』可以击败『狼人』和『吸血鬼』。

    似乎银中寄宿着神圣的力量。

    W教授虽然不信这个，但要击败范・克修雷纳达这个『恶魔』没有其他更好的选择。

    白雪公主将洋弓的弦拉到最大。

    “Full draw……release！”

    瞬间，银色的光箭放了出来。

    光箭在加速，化作将夜空一分为二的一道闪光。

    银箭向着黑色螺旋状的飞翼零式直线猛冲。

    似乎在迫近而来的闪光中感受到了危险，飞翼零式减速了。

    不，也许是为了表达能轻松防御住的自信。

    飞翼零式那卷成螺旋状的独特翼型有着在刚才将多鲁基斯的杜宾枪反弹的外装强度。

    发光的银箭与黑翼终于发生了激烈碰撞。

    剧烈的闪光进一步产生出更大范围的眩光。

    在冲击的数秒前，银箭的前端发出钻头般的光芒高速旋转着。

    银色的闪光钻入机翼前端。

    那是将闭合成螺旋状的机翼强行打开的旋转方向。

    一瞬间飞翼零式的机体暴露了出来。

    银箭继续着加速，向飞翼零式的机体突进，从肩部贯穿到胸部驾驶舱。

    既然到达了驾驶舱，那驾驶员就没命了。

    “这支箭的属性是《pierce》【贯穿】。无论多么强硬的防御都能贯穿。”

    前端的箭头为了提高贯穿力而使用了MG合金。并用能腐蚀任何金属的纳米粒子作为涂层。

    飞翼零式像折翼的乌鸦一样向伊希地湾失速坠落。

    W教授确认之后说到。

    “将军”

    《银箭――Silberpfeil》

    其能力在将机体完全停止并且杀死驾驶员这方面在七矮星中也是超群的。

    作为对机动战士兵器而言可说是最强。

    但这无法远距离使用。

    命中率会极端降低，贯穿威力也随着距离的增加而效果减弱。

    更成问题的是使用者的精神负担。

    机动战士的战斗就是为了减轻“夺命”这种罪恶意识。

    但银箭最发挥效果的是必须瞄准驾驶舱将驾驶员杀死。

    虽然可说是战场上当然的觉悟，但“杀敌“这种行为，如果不具备精密的狙击能力以及强韧的精神力就不可能完成“一击必杀”。

    W教授对希罗・尤尔的残存意识进行映像复写的理由就在这里。

    拥有希罗的“技术”和“觉悟”，可以减轻精神上的负担。

    W教授安心地将芯片从『ZERO系统』中取出。

    马上，映像复写下的希罗意识消失了。

    此时，他的耳边传来了令人胆战的声音。

    『Nevermore（没有第二次）』

    “！？”

    简直令人难以相信。

    “这不可能”

    好不容易才说出这一句话。

    『看来我对你评价过高了』

    从通讯器中听到的声音毫无疑问就是范・克修雷纳达。

    『你真以为这种程度就能打倒我吗？而且借着希罗・尤尔的力量你不觉得难为情吗？』

    范完全处于心理优势。

    （他究竟把我预测到什么程度了？）

    W教授焦躁地对周围展开索敌。

    （不尽快找到他就会被反击）

    在飘雪的空中视野很差。

    无法立刻目视确认。

    将索敌范围设到最大。

    有反应了。

    飞翼零式并没有沉没在伊希地湾。

    而是在紧贴水面的位置展开漆黑的双翼，架着填充完能量的破坏者步枪。

    （……晚了吗）

    将屏幕上捕捉到的图像放大后，机体的驾驶舱内的确插着银箭。

    在那种状态下驾驶员不可能生还。

    在机动战士的设计上要将驾驶舱移到别处也不可能。

    能够想到的可能性就是――

    “立体影像……”

    W教授发出声音说到。

    有塞克斯・马其斯上级特佐以及光学影像AI多洛西的例子。

    在他如此推测时，范克修雷纳达冷淡地给了反应。

    『很遗憾――』

    声音中带着嘲笑。

    『――我确实地存在着。而且现在确实存在于这个驾驶舱中。』

    这么说完后他又一次重复了那句台词。

    “Nevermore”

    那是埃德加・爱伦・坡的叙事诗“The Raven”中乌鸦数次对主人公说的台词。

    W教授拼命地想要操作控制杆移动，但上下左右前后都无法移动。

    这和叙事诗中主人公无法从乌鸦的影子中离开一样。

    飞翼零式的破坏者步枪在下一个瞬间发射了。

    白雪公主被吞噬在了剧烈的闪光漩涡中――

    *

    我们搭乘的飞行艇从《巴贝尔》的第七格纳库飞了出来。

    我握着操纵杆。

    通讯器中无数次传来管制官的飞行许可确认，但都被我无视了。

    虽然顺利的出发并从要塞中逃了出来，但追击而来的数架小型机发射出了导弹。

    完全没有投降劝告以及击落警告。

    是因为知道多说无用吗，还是因为是拉纳格林军常用的遥控操作无人机呢。

    “果然如果是转向稍微好点的飞行艇更好。”

    这个飞行艇太大，回避导弹很费事。

    我对自己的工作失误感到后悔。

    一瞬间还想过是不是要通报将希尔蒂・修拜卡作为人质的事实，但带来反作用的可能性很高。

    与其让知道重要机密的她落入敌手，直接击落进行抹杀才是上策。

    最终，合用了后部迎击导弹与神父准备的干扰系统躲过了追击。

    这种『障眼法』在敌人是无人机时特别有效果。

    果然，敌机的追击速度变慢，成功逃出了射程范围外。

    我回头想要说感谢。

    “神父，托你的福似乎总算是逃过去了”

    “是吗，这太好了”

    他的回答没有隐藏住焦躁。

    我身后的神父正在忙于『Zechs file』的除错工作。

    “诶，可恶”

    他似乎在虚拟屏幕上投映出数据内容，并在庞大的数值和文字列中找出错误。

    “是谁？是谁不存在！”

    很明显的焦躁。

    按神父所说，『Zechs file』中有一个特定人物被故意删除了。

    当下载下来的记忆中本来应该存在的人物不存在时，与之连锁相关的人物和事件会逐渐消失。为了防止混乱和矛盾发生，脑内似乎会产生心理的防卫反应。

    但是随着时间经过矛盾和混乱反而会增大。关联的人物和事件逐渐消失那当然会是这种结果。最终会导致所有的记忆出现问题。

    莉莉娜・匹斯克拉福特情绪的不稳定，可以判断为是从冷冻睡眠中醒来时单独下载了《Zechs file》而产生了混乱和矛盾。

    希罗・尤尔的情况又稍有不同。

    他因为有着强韧的精神力，所以不稳定的情绪并没有表露出来。

    但是内心一定有很多纠葛吧。

    希尔蒂・修拜卡在医疗装置中对希罗进行枪伤治疗时，与此同时将他脑内海马部分的神经信号传导加速，最终导致了他的记忆重置。

    我突然注意到神父在盯着我的脸看。

    “话说回来你也看过这个文件啊”

    “嗯……”

    “但是你的情绪却很稳定，没有出现记忆问题，对吧？”

    “是的”

    神父就此沉默了。

    但是，他的视线一刻也没有从我的脸上移开。

    我觉得真是好长一段时间。

    突然注意到他的视线并没在看我的眼睛。也许是我的脸或是肩部，不，要说的话是在看我的耳朵。

    我带着淡红色的红宝石耳环，我感觉神父的视线就集中在这上面。

    在我去火星支局赴任之日，老师・张把这个红宝石耳环给了我。

    那时他很生硬地告诉我。

    “这是莎莉・波的遗物。”

    从那以后，我就一次也没有取下过。

    我向一直对着我看的神父问道。

    “有什么问题吗？”

    神父嘀咕道。

    “……原来如此，是莎莉・波啊”

    “诶？”

    虽然我发出疑问，但他没道理把我和母亲搞错。

    神父朝向虚拟屏幕确认着数据内容说到。

    “果然是这样。在这个『Zechs file』中不存在莎莉・波”

    他的嘴角露出了满意和确信的笑容。

    “我明白了。这下可以作出不发生问题的文件了”

    确实在我见到的『Zechs file』中没有母亲登场。

    “神父，我有问题要问”

    我有两个疑问。

    “文件中仅仅是母亲不在会有这么大的影响吗？”

    『Zechs file』是以在AC186年到191年五年间发生的第二次月面大战为中心的故事。

    那时的母亲是比我现在还年轻，就算称为小姑娘也不足为奇的年龄。

    “而且――”

    在北极冠基地从冷冻冬眠中醒来的希罗见到我时说我是“劣化版的莎莉”。

    突然在基地中出现的总统莉莉娜也管我叫“莎莉少佐”。

    毫无疑问是把我和母亲搞错了。

    “――为什么希罗和莉莉娜知道在下载的记忆中不存在的母亲呢”

    “那是因为见到了现实中的你，回想起了记忆深处的莎莉。本来希罗和莉莉娜就见过文件之外真正的莎莉”

    神父操作着虚拟屏幕说着。

    “我回答你最开始的问题吧。就我所知，在这个文件的时代中，莎莉・波是关键人物”

    我所不知道的母亲的过去――

    这么说来，在飞行艇起飞前我见到了母亲的幻影。那个抵抗组织活动的身姿并不存在于我的记忆中。

    这可能与这件事有什么关联，我还没有和神父说起这件事。

    他一边操作着文件一边自言自语。

    “应该早点注意到才对。必须尽快将莎莉的存在下载下来，完成文件才行。然后给希罗重新加载让他复原。”

    现在希罗・尤尔在后部座席中一直看守着意识不清的希尔蒂。

    虽然他拿着手枪但却看上去并不是会扣下扳机的状态。

    “第一个确认新文件的――”

    神父回过头来看着我说到。

    “――凯西，只有你了。作为莎莉的女儿”

    “但是神父，我完全没听过那时母亲的故事。而且那么古老的数据已经不存在了吧”

    “就是这个耳环。这是你母亲的遗物吧。”

    我困惑地点点头。

    至少老师・张是这么说的。

    “我在预防者的小道具里见过和这差不多的东西”

    他偷偷笑着确认道。

    “凯西，你这几小时中有见过莎莉的幻影吗？”

    “你为什么会知道？”

    “果然是这样。这个耳环每隔几秒就会发出微弱的光亮。就连现在也是”

    我马上把手放在耳边。

    淡淡的红光闪烁反射在手上。

    “这个是内藏记忆数据的超小型移动装置。会直接向大脑发送脉冲信号”

    所以我会看见那种幻影吗。所以会清楚地听见那脚步声吗。

    我如此想到。

    “里面有莎莉的影像数据。给我用一下。”

    我边取下耳环边想到。

    老师・张是预测到这种情况才给我母亲的记忆文件吗。

    虽然问了那个无言的长官却什么都没有回答我。

    神父收下了我的耳环开始用计算机进行解析。

    此时传来了通讯。

    我紧张起来。

    一开始我以为是《巴贝尔》的追击部队。

    但通信的安全编码属于火星联邦军特殊部队。

    『这里是『冷酷的妖精』，在秘密回路A到K中请求回答』

    我马上进行操作确保回路。

    “这里是预防者・水，请进行通讯”

    屏幕上出现了通讯人员。

    『现在我们正执行救出总统的作战』

    “已经救出总统了吗？”

    『我切换给辅佐官』

    屏幕上出现了鲁克蕾齐亚辅佐官。

    『已经安全确保了总统阁下。听说希罗・尤在你们这里？他的伤势如何？』

    “伤已经完全治好了！”

    神父在背后的坐席大声说道。

    他机械般的输入数据静静说道。

    “但现在的希罗完全没有了过去的记忆。恐怕见到莉莉娜也认不出是谁”

    『凯西准佐。总统阁下想对希罗致以歉意』

    “我现在把他带过来”

    我转向背后时，希罗已经站在那里了。

    希尔蒂・修拜卡也在。

    神父慌张地说到。

    “你在干什么，希罗。准备释放这家伙吗”

    希罗好像恶作剧之后被训斥的孩子一样找着借口战战兢兢地说到。

    “我欠的修拜卡博士。而且她既然没有反抗的意思，我看守也没有意义”

    希尔蒂・修拜卡通过白衣的袖子，平静地重新架了黑框眼镜。

    “放心吧。我不会在这里轻举妄动的。话说”

    她看着神父前面虚拟屏幕上显示的数据。

    “完成了完整的『Zechs file』？”

    “刚刚完成”

    神父冷淡地回答后，关闭了虚拟屏幕。

    通信屏幕上出现了莉莉娜总统。

    『希罗……』

    我把位置让给希罗，让他对着屏幕。

    『对不起，希罗……我该怎么道歉好呢』

    他看着屏幕中悲伤的少女，好像喉咙里卡着什么东西似的小声说到。

    “……你，是，莉莉娜吗？”

    莉莉娜看着希罗的奇怪样子吃了一惊。

    『怎么会……你怎么了，希罗』

    “对，对不起……我没有了记忆……”

    『……是吗』

    莉莉娜的眼里流出了泪水。

    『我也是……我的记忆也在变得模糊。过去在逐渐地消失』

    两人隔着显示屏互相注视着默不作声。

    在连自己的存在也即将减弱的不安中，感觉流动着只属于这两人的时间。

    光这样就能感觉到希罗和莉莉娜之间有着多么紧密的联系。

    “我看不下去了啊。赶紧把两人的<记忆>移植进去吧”

    也许是不擅长这种氛围，神父插进希罗与莉莉娜之间喋喋不休地对通信屏幕说到。

    “决定汇合地点吧。我们马上去那里。现在不是争论火星联邦和预防者的时候”

    神父重新转向我。

    “你来检查这个『Zechs file』。在到达汇合地点前结束它”

    “明白”

    此时在我和神父背后的希尔蒂・修拜卡嘲笑般地说道。

    “很遗憾，这个文件还不完整。同样的事情只会再重复发生”

    她直接打开虚拟屏幕确认起数据来。

    “你说什么？”

    “你觉得我为什么才会重置『极光公主』的记忆”

    两人之间有着怎样的过去我不知道，但希尔蒂对神父说话时有种轻蔑的态度。

    “什么意思？”

    她露出神秘的笑容。

    “莎莉・波是关键人物没错。是我故意加入的漏洞。但还有一个重要的人物”

    “是谁？”

    “张五飞所爱的《哪吒》的数据――正确来说是他的妻子『龙妹兰』――”

    我虽然知道老师心中有着钟爱的女性，但却不知道她的名字。

    神父沉默了一段时间，似乎在思索着什么。

    他盯着虚拟屏幕在我背后问道。

    “凯西，五飞现在在哪里？”

    “在高速气垫艇『VOYAGE』上。但老师现在意识不明。”

    “没关系，联系『VOYAGE』。知道现在位置吧”

    我点头向神父汇报萨凯艇长现在的位置。他确认之后对连接着冷酷妖精的通信屏幕叫到。

    “不好意思汇合点由我们决定。伊希地湾XRT-0507点。马上向那里移动”

    我按照命令向萨凯艇长进行联络。

    但通讯被屏蔽了。密文通讯后也没有反馈。

    不好的预感划过脑海。

    此时从其他回路上传来通讯。

    还是没有用秘密回路。

    『喂臭老爹！出现状况了！』

    说话的是神父的儿子迪奥。

    他父亲代替我怒吼到。

    “吵死了，现在不是说这个的时候！”

    『笨蛋！W教授的白雪公主被干掉了！』

    “卡特尔他？”

    『而且飞翼零式在向下一个目标移动！』

    神父听完报告后发出哎呀呀的叹息。

    “哼，原来如此啊……”

    神父意外地冷静。

    “先从简单的目标开始吗”

    『是啊，他没朝我们来。那家伙，黑翼的零式，目标是伊希地湾的米尔和老师！』

    神父抱起双手向迪奥命令道。

    “我知道了。没办法，就解除魔法师的《火星限制器》吧”

    他的嘴角露出了轻松的笑容。

    “无论如何都要守住『VOYAGE』”

    『这行吗？我可不知道会怎样哦！』

    “没关系……现在我们无论如何都需要五飞。

    在我眼中，神父的侧脸看上去无比可靠――

第十卷 邂逅的协奏曲 上 Zechs file 序（3）

    《魔法师》在激昂下变成了《魔王》【 Erkoenig】。暗狼穿过白色的荒野。冰点下的暴风雪消失在身后。在深绿的眼中，那黄金的瞳孔，追逐着漂浮在低空中的幻影圆月。迸出的两把冥王镰刀架在身后，如蝙蝠翼骨般伸展着，它在音速的狂奔中冲高一跃，在拍打着波涛的悬崖断壁中落下，露出白金的利牙向着灰色的天空咆哮。看啊，那是混沌的野兽。

    ――伊希地湾・海上――

    远距离高速气垫艇『VOYAGE』的操舵手特五分钟前在监视雷达中确认到了接近而来的光点。撒凯艇长收到报告后，马上发出了切换到海底潜行模式的命令。他连求援信号都没有发出。因为多余的通讯如果被『ZERO系统』解读到反而会让损失扩大的可能性增加。“这个就是《黑翼》吧，果然来了”操舵手特僵着脸说到。“他一开始的目标就是《天堂》，首先这点没错吧”撒凯艇长冷静地回答道。也许是因为他把《多鲁基斯天堂》的驾驶员当成是『昔兰尼的风』而展开执着的追击吧。对拉纳格林共和国来说真正的米利亚尔特是最碍事的存在，那可是能将赛克斯・马其斯上级特佐完全否定的危险人物。撒凯艇长基于这点分析起了战况。“排除完最大威胁的《白雪公主》之后，对残存的战力各个击破。在战术理论上，从防御力最低的目标开始攻略最为有效”我方几乎没有能与之进行对抗的战力。返航的《哪吒》与《天堂》损伤严重，仍处于无法进行MS战的状态。使用艇内的自动维修装置也需要几小时的时间。两名驾驶员――老师・张和米尔・匹斯克拉福特也因为意识不明而在接受医疗装置的治疗。现在只能逃。但光这样没法解决任何问题。“如果那机体追到深海怎么办？”被特操舵手这么一问，撒凯艇长偷偷笑道。“那时候就让伊希地的『可燃冰』【frozen fire】来解决他”特操舵手听完后赞同的启动了操作面板上的海底地质探测器。同时将船底气垫喷出口封闭，船头通风阀打开。『VOYAGE』变成潜水艇潜入海中。

    *

    ――伊希地平原――

    降雪进入了平稳状态。被神父下达完护卫『VOYAGE』的指令之后迪奥马上就照做了。“魔法师，火星限制器【mar limiter】解除！设置为高速机动用四脚兽模式！”迪奥拉下驾驶舱顶部的手柄。本来这台机体是在地球圈制造的。为了能在只有三分之一重力的火星上战斗，变成了现在的两足步行人型形态。解除限制器后能发挥三倍的机动力。但是机体驱动部的损耗会很严重所以有战斗时间限制。魔法师在黑袍中开始了变形。此时，在平原的地平线上出现了地球上那红色的满月。这是迪奥生成的光学影像。“我的搭档和满月很合拍啊！”迪奥闪烁着大眼睛不知是在和谁说着。似乎只是故意抬高气氛。在幻影的满月下，魔法师的整个机体，连带着长袍不断发生着振动。向前蹲下后，背部像佝偻一般胀大。这个变形简直就像是在月圆之夜变身为狼的『狼人』。黑色的长袍变短了。机体的头部伸长，一半的长袍收纳其中，身影就像是裹着上乘毛色围巾的西伯利亚狼。手中的二刀流光束镰刀装在肩部。并且节节弯折，形成蝙蝠羽骨一样的形状。“启动指令，《芬里尔》模式！”内藏于胸部的胶囊状驾驶舱打开了半球顶部，直接移动到机体背部露出在外面。被防弹强化玻璃覆盖的驾驶舱酷似复座式战斗机，驾驶员的视线大幅扩展。迪奥直视着满月发出了吼声。“唔噢噢噢噢噢噢……”很像狼的吼叫。出现在那里的是能让人联想到北欧神话中登场的『沃尔夫贺金/披着狼皮的战士』、『芬里尔/地狱巨狼』的暗黑色野兽型机动装甲。

    『又满月了吗』在驾驶舱中能听见T博士的声音。是从战舰北斗七星上传来的通讯。『现在我们全力对W教授的白雪公主进行搜索。不得已只能将击退《黑翼》的任务交给你了』T博士的话中总是带着刺。『证明给我们看你不是疯狂的柴郡猫』迪奥不再笑了。“嘿！披着恶魔外衣的狼要发挥本领了”『作战代号是《BB作战》』虽然迪奥马上说了“了解”，但又问道“好奇怪的名字啊，有什么意义吗？”突然驾驶舱的挡风舱门被打开了。是来自外部的解锁。“似乎是『美女和野兽（Beauty and the Beast）』的意思”说话的是带着护目镜的卡特琳。她直接搭乘进来坐到后部的坐席上。“我也不是总在『不可思议的王国』里迷路的哦”“卡特琳？为什么是你？”回答这个问题的是T博士。『卡特琳主动申请做导航员及武器管制员，我同意了。因为要打倒黑翼，<宇宙的心>是必须的』“别随便决定啊！导航员的话娜伊娜姐更好，炮击的话无名氏更值得信赖啊！”卡特琳锁上挡风舱门后说道。“嘛别说了，出发吧。时间不多了”娜伊娜・匹斯克拉福特出现在通讯器的屏幕上。『迪奥，要对女生温柔一些哦』“这种事情我知道啦！但是啊！”特洛华・福波斯出现在另一个屏幕上。『小狗，你要是有意见的话，那就让我来担当驾驶员』“谁会让给你啊！”迪奥按下了出发的手柄。“我的搭档只属于我！”芬里尔以迅猛的速度跳起。“走了！”暗色的野兽以优雅的动作加速，一瞬间就离开了这个平原。

    【一张图片】 

    芬里尔的移动速度是通常机动战士无法达到的。就算是作为机动木偶《比尔格IV》高机动推进器组件的肩部推进器背包也没法追上这速度。另一个更大的特征是，机体在维持这个速度的同时基本没有驱动音。完全没有各关节的机械动作音，以及四足在大地上着地的声音。这种静音性是非接触型驱动传达系统的效果，给人的印象与其说是机械的高性能，不如说是野兽的俊敏。与芬里尔这巨体相反，简直感受不到体重。能听见的声音只有划过广阔雪原的切风之声，和覆盖住身体的长袍的布料飘荡的声音。“好安静啊……”卡特琳看着无声通过的景色小声说道。“只能听见风的声音”虽然雪停了但挡风玻璃外白色的结晶在随风飘扬。“似乎雪也停了”“别说这个！”迪奥对一直不怎么说话的导航员不满地问道。“《黑翼》的动向呢？是这个方向没错吧！”“不用担心……那家伙的位置已经用满月进行同步了”迪奥确认着前方可见的红月。（挺能干的嘛）把单纯是幻影的道具变得有价值。迪奥认同了卡特琳作为导航员的才能。“看来没什么疏忽嘛”“嗯，我也是很优秀的”对话到这里就结束了。迪奥对她腻烦的措辞感到束手无策。“那个……”不久卡特琳说到。“无聊的话就唱歌吧。舒伯特的『魔王』怎么样？和现在的氛围是相当合适哦。”“饶了我吧”“那莫扎特的『魔笛』呢？巴巴吉诺和芭芭吉娜的二重唱【Duo】，不一起唱唱看吗”“很抱歉，我讨厌迪奥【Duo】”他并不喜欢自己从小就被叫唤的名字。“而且我和你不一样，没这种高尚的兴趣啊。给我安静一会”“真让人意外啊。我还觉得你我是同类呢”“同类？”迪奥冷笑道。“我和你完全不一样吧！我们是美女与野兽组合吧”“美女和野兽没有那么多差别哦。仅仅是外表而已吧？”（真会厚脸皮的说话啊）迪奥这么想到。但确实有共性。和其他成员不同，这两人话确实很多。“我是想在战斗前疏通一下想法”“战斗的只是我和搭档！炮击也是我来完成！”卡特琳突然说到。“要把暖气开小吗？你汗都出来了”迪奥砸舌了一下擦着额头上的汗。这台机体的《芬里尔模式》并没有装备自动姿势控制的功能。因为三十多年前『第二次月面战争』中使用的驾驶舱直接沿用了下来。在复杂地形的月面进行高速奔跑，自动平衡器会处理不过来。而且也有着当时的开发人员手动操作至上的偏好要素。虽然也有不习惯的原因，迪奥光让芬里尔跑起来就已经忙得不可开交了。姿势控制的操作步骤超过五十步，要看准时机进行高速奔跑更是需要高级的技术。（前辈的话可以轻松掌握吧，可恶）一直这么进行奔跑操作的话没有精力进行炮击操作。迪奥不经意看了下自己的手臂，又咂舌了。手臂一点都没湿。因为没有出汗。（被这家伙玩了）虽然不太爽，但卡特琳早就看穿他在机体的手动操作上手忙脚乱这件事情也让他惊讶了一下。迪奥在大脑中进行完数次模拟后终于理解了。从攻击操作的繁琐中解放出来，就有时间集中在加速奔跑上。芬里尔如同呼应一般增加了速度。迪奥读取着不断变化的地形数据，将推进喷口的踏板进一步踩到底。冰点下的风声达到了高音域。（原来如此，看来大小姐似乎做得更好）迪奥明白了这速度才是搭档本来的力量。（现在不是固执己见的时候）迪奥深呼吸后说起了俏皮话。“我活动起来后话也会多起来……明白了，炮击就交给你吧”“看来我们都有多任务管理的能力啊”“那你把后座的操作说明记在脑子里了吧”“当然！现在正在学习”通过背后的感觉能知道卡特琳正在阅读显示在屏幕上的机体规格说明。“真的没问题吗”“不，就有一点不安。指令里有不会念的字”屏幕上显示的是『飞必冲天』。“啊，是四个字的怪字吧。我也完全不知道是什么”这个指令从前部操作席也能进行操作。“这是古诗？还是四字成语？为什么这个驾驶舱中会有汉字显示？”迪奥打断了卡特琳的自言自语说到。“想问一下之前就很在意的事情……行吗？”“可以啊”迪奥一边读取着复杂的地形一边带着讽刺的语气揶揄道。这也许是对刚才『出汗』的反击。“美女大小姐，你对『王子』和『小丑』，哪个更钟意？”一听他说完卡特琳就笑出声来。“你是什么时候开始有这种误会的？”“啊？”“难道是一开始？这样的话说明迪奥不适合恋爱呢”“什么！？”“……我可没有看上去那么温柔”“什么意思？我哪里搞错了。”卡特琳向迪奥的操纵席探出身小声说道。“迪奥是『美女』，我才是『野兽』哦”不知何时卡特琳手上出现一朵红玫瑰。“虽然我想装冷静但是被博士看穿了”迪奥一副这种拿手魔术自己也能做的表情。“美女和红玫瑰很配吧”她把红玫瑰插入迪奥胸口的口袋。“撒 狩猎的时间到了！”迪奥一瞬间看向背后。卡特琳一副快乐的表情说到。“要给哥哥和米尔报仇啊！”感觉到在护目镜后的眼睛里，燃烧着平静的怒火。（原来如此，看来在动机上大小姐比我还强烈）迪奥看向前方集中于奔跑操作。（那眼睛……简直就是盯上猎物的野兽的眼睛）他把胸口的红玫瑰取下放在操作台的前面。（但是我哪里像美女了？）他这么想着毫无困难地进行着复杂的人工操作。（本来我就是个男人吧）不知何时迪奥已经习惯得能把芬里尔像自己手足一样活动了。

    遥远前方能听见海浪的回响。“快到了吧”迪奥仔细的小声说道。“嗯”卡特琳也同样同意到。能清楚的听见拍打海岸线的波涛声。芬里尔到达了伊希地湾的沿岸，并无声地停下。卡特琳低声说到。“Target tally-ho（目击到目标）”黑翼的飞翼零式飞翔在红色的满月中。放大倍率的分析影像出现在屏幕上。飞翼零式几乎没有外部损伤。但胸口插着的银箭很令人在意。（那东西到底是怎么操纵的……）飞翼零式把方向转到这边。迪奥紧张的说着。“被发现了？”“不，还没”飞翼零式似乎集中于海面下的索敌，在空中拍打着翅膀慢慢地下降。“这里还算是有<宇宙的心>和<纳米防御长袍>在”虽说只覆盖了不到一半的面积，但长袍还是发挥着充分的效果。飞翼零式的『ZERO系统』也没法预测魔法师变形成芬里尔吧。而且虽然卡特琳的<宇宙的心>不及W教授，但也能做出超越『ZERO』的行动。这样也许能先出手。迪奥说到。“一发决胜负……虽然可能很有压力，但被反击的话就完了。这家伙脆弱的装甲虽然不俗但也撑不了那家伙的破坏者步枪。”卡特琳冷静的回答到。“而且芬里尔的炮击意外的没有射程。之后还不能连射。”“过于强化高速移动了吧”“这种情况下比起速度还是准确更重要。不再靠近一点很难命中”迪奥看着地形数据提议到。“虽然有点迂回，伊希地湾有个向外伸出的理想海角。跳到那里怎么样”“了解”一这么说完卡特琳的肚子就发出了空腹的咕噜噜的声音。“在这种时候……真对不起”她满脸通红的低着头。“不必在意”迪奥温柔地笑道。“反而让我更相信你了”“为什么？”“因为我不相信『不会饿的家伙』和『不会死的家伙』”芬里尔无声的开始动作，留下残像改变方向，一口气向悬崖断壁的海角加速。

    *

    范・克修雷纳达在『ZERO』算出的预测数据中感觉到了不寻常的动向。“10分钟后的战区……热点地图从伊希地平原转移到了伊希地湾。嘛这也算正常……”热点是现在『VOYAGE』潜行的西北部海底和正在搜索坠落的白雪公主的战舰『北斗七星』停泊的南部海面这两个点。范的目的首先是歼灭『VOYAGE』，其次再南下击坠『北斗七星』。这样就没有威胁了。魔法师、普罗米修斯和山鲁佐德逐个击破就完事了。“无法接受补给的游击部队根本是不足为惧的存在”要说问题的话，有两艘尝试接近『VOYAGE』的飞行艇。从大小来看很难认为搭载有机动战士。那两艘飞行艇中应该就是从移动要塞《巴贝尔》中逃出的希罗・尤儿和被火星联邦救出的莉莉娜・匹斯克拉福特。“但为什么那两个人会前往『VOYAGE』？”范从驾驶舱系统中对飞翼零式各部分进行检查。『ZERO』给出的回答是可以前往海底进行追击。“尽快结束吧”范露出从容的笑容。

    *

    ――伊希地湾・沿岸――飞翼零式将黑翼以圆锥状关闭后跳入海中。芬里尔跑上带海角的悬崖断壁的前部。但在前一个瞬间飞翼零式已经消失在了海中。“可恶！晚了一步吗！”迪奥叫到。但是卡特琳仍然继续着光束炮击的能源填充。“不，完全来得及”芬里尔那模仿着蝙蝠翅膀翼骨的两把光束镰刀变形成为光束炮台。往水中发射的话，能量会扩散而几乎没有效果。“你说……还来得及？”“黑翼还会再次上浮。到时候瞄准哥哥射出的银箭以最大出力进行光束发射。”“那时『VOYAGE』会如何？”“好像能平安地逃走”“嘿……<宇宙的心>还真能读到很多东西呢”“跳跃的时机是成败的关键。拜托了，迪奥”“交给我吧……但是叫我的时候就叫芬里尔”卡特琳偷偷笑着回应了他的要求。“明白，芬里尔”

    *

    ――伊希地湾・西北部海底――

    潜行的『VOYAGE』注意到了接近而来的飞翼零式的存在。“来了……距离，后方500”特操舵手偷偷笑着。撒恺艇长点着头平静地命令道，“投下普通深水炸弹和电磁共振深水炸弹”然后毫无迟疑的对特操舵手说到。“全速前进”“明白！全速逃跑”！”其他组员遵从着撒恺艇长的指示拉下了投下两种深水炸弹的手柄。『VOYAGE』的舰底打开，向海底投下数十个电磁共振深水炸弹。与此同时在海底放置了数个带有定时装置的普通深水炸弹。『VOYAGE』将后部螺旋桨全速运转，高速向东北方向逃离。电磁共振深水炸弹一接触到海底就发生了大爆炸。这与装备在《次代白》脚部的超电磁共振波发生装置有同样的效果，能让坚硬的岩盘发生龟裂，将震动传递至地下深处。因其影响，沉睡在地下大陆盆地一带的『甲烷水合物<可燃冰>』暴露了出来。伊希地湾海底翻滚着惊人的水泡，引发了急剧的上升水流。曾经在进行火星无人探索的时代，据说火星不存在甲烷。但那只是指大气中的含量而已。实际上在地下水脉中存在着因为火山热生成而堆积起来的无机甲烷，和因为『欧罗巴之藻』而结合的太古微生物的有机甲烷。特操舵手使用海底地质探测器确定了甲烷水化物的堆积地带。在飞翼零式靠近之前，『VOYAGE』一直在待机着。甲烷产生出大量的气体并作为微粒子状的可燃冰扩散在海中。定时装置启动后把火给点燃了。整个海水发生了爆炸。飞翼零式根本就撑不住。被连环爆炸的激流吞噬后，所有功能陷入停止状态。

    *

    范从出击起一次都没有动摇过。但这时他第一次感到了颤栗。所有的传感器都显示出错，显示屏也是雪花状态。“……唔”他咬着嘴唇。在这个战场的败因是因为没有预测到这个特异性的地质。『ZERO系统』的预测是有极限的。虽然能在战略战术等人为行动上进行大范围的预测，但却没有编入对多数自然现象处理的程序。如果进行这些操作，演算处理速度会异常缓慢，反馈回大量数据给驾驶员时可能已经晚了。而且要观测所有的宇宙法则几乎是不可能。能对这种事态进行全方位预测的只有一种存在。范这时注意到了。“<宇宙的心>在海上埋伏着”飞翼零式被爆炸的水流往上推，就这样要被扔到空中。范在等待着驾驶舱系统复原的瞬间。“那时就是决胜负的时候”

    *

    ――伊希地湾・沿岸――

    卡特琳和迪奥在悬崖断壁上注视着翻滚的海面。咽着口水，等待着飞翼零式再次上浮的瞬间。“来了！”迪奥叫到。升起一条特别大的水柱，其中能确认到飞翼零式的机影。卡特琳认为时机合适向迪奥发出信号。“芬里尔！”“OK！”迪奥操作着手柄将推进器踏板踩到底。芬里尔从悬崖断壁跳起，一口气冲向水柱。飞翼零式闭合着飞翼，旋转着从水中出现。这种状况下在驾驶舱内的驾驶员不可能马上把握住状况。但是与预期相反，飞翼零式控制着旋转速度慢慢张开黑翼。卡特琳在瞄准镜中捕捉着插着银箭的黑翼。“开火！”看见驾驶舱的一瞬间――等待的就是这个瞬间。零点数秒后，飞翼零式完全张开了翅膀。旋转速度变的更慢。插着银箭的驾驶舱还没有朝向这边。卡特琳充满了焦躁。迪奥的脑海中闪过不详的预感。但是毫无疑问飞翼零式会从背面转向正面。芬里尔自由落下，拉开了相对距离。终于能看见飞翼零式的胸部。在球体战况分析区下方的驾驶舱舱门上插着银箭。卡特琳的眼中感觉能看见哥哥W教授的脸。没有犹豫。她扣下了扳机。（拜托了哥哥，给我打中吧）带着祈祷的想法。从芬里尔的肩部射出了光束，那是确实能命中对方的射线。

    *

    范在恢复了全部机能的驾驶舱中笑到。“Nevermore”他同时按下了破坏者步枪的发射按钮。他也同样在等待着。

    *

    ――伊希地湾・西北部上空――

    飞翼零式的破坏者步枪放出了闪光。光束之间的互相冲击并没有削弱对方。而是径直穿过射向各自的目标。完全会两败俱伤。但是在前一瞬间迪奥选择了一个指令。“操！”比起野生的直觉，说是『绝望』更正确一些。那个指令是――『飞必冲天』身体各处的喷射器进行喷射。芬里尔在空中再次加速。勉强在破坏者步枪的大范围闪光中脱离。芬里尔一边加速一边抛弃了十处装甲。从轻量化的翼骨中喷出浮力光束膜，机体变形成为飞行形态。芬里尔放出的光束命中的目标不是插在飞翼零式的银箭，而是完成瞄准的破坏者步枪。大爆炸之后，飞翼零式的最大武器消失了。但机体却没受到太大损伤。迪奥确认之后咂舌到。“可恶，他到底是什么家伙”“你用了那个指令吧”“啊……在一瞬间”“我终于明白这古诗的意思了……而且，曾经坐在这个位置的人她也……”“是谁？”“你知道『龙妹兰』吗？”“不知道啊”“嘛，算了……开始反击吧”卡特琳选择了屏幕上新出现的『乾坤一掷』指令。“能行吗？”“你看那里”芬里尔周围卸下的十块装甲一起飞了起来。卡特琳可爱地微笑着说道。“全部十个。如果这个机体还是『狼』的话，他们就是『七只小羊』和『三只小猪』了”她这么说着将新式的虚拟芯片连接到控制台，在自己的面前出现了钢琴的键盘。“乐曲果然还是要弗朗茨・舒伯特的『魔王』”“歌就饶了我吧”“我光演奏就已经脱不开身了。这首曲子真是意外的难呢”“可以了，搭档的武器呢？光束镰刀和光束炮都不能用了啊！”“只有『超近身战』了。因为这个机体的武器只有白金牙了”迪奥闪烁着大眼睛说到。“哈！这个也不坏嘛！”飞行着的芬里尔与十块装甲部件在翻转着。“真是『乾坤一掷』。把命运交给宇宙来一决胜负”卡特琳开始了演奏。突然十块装甲部件展现出复杂的动作，开始加速。飞翼零式张开黑翼停空在那里，拔出光束军刀傲然的等待着他们。

第十卷 邂逅的协奏曲 上 Zechs file 序（4）

    ――伊希地湾・东北部上空――我们的飞行艇接近了上浮到海面的“VOYAGE”的上空。在这个距离下可以使用加密通讯直接进行通话。“这里是预防者<水>”我使用了母亲继承给我的代号。“VOYAGE，请回答。你们是否平安？老师张醒了吗？”出现在屏幕上进行回答的不是撒凯艇长，而是我那个总是一脸不高兴的长官。『凯西・波准佐……这艘船太不舒服了』“也不总是这样的嘛”能听见似乎是在老师身边的撒凯艇长的声音。『话说……找我什么事？』“我现在转给神父・麦克斯韦尔”在我说完之前神父就探出头到屏幕上来。“五飞！我现在马上需要『龙妹兰』的数据！『Zechs file』里缺了她的记录！”神父把经过大概说了一下。虽然我觉得只说这些根本搞不清楚，但老师却说着“那是当然吧”还点了头。『所以我说过很危险……我一开始就没指望你们』“废话别说了，快告诉我！『妹兰』的记录在哪里？你拿着吗？”『我看上去是这种那么会留恋的男人吗……我和被女人抛弃的你可不一样』被这么一说，神父恢复了平日的冷静。“啊，不好意思……很不巧我想不出除你以外的《哪吒》驾驶员了。你还能想到其他人吗？”『……』老师一脸不高兴的表情还是没变。也许是在拼命寻找反击的语言。两人脸一对上就会像小孩一样挖苦对方。但这样一来我感觉好像找到了自己本来应该所处的位置。神父和老师就暂时这样互相盯了一会，最后屏幕那边开口了。『哼，必须要有<那个时代>的记录对吧？那应该还留在副驾驶舱的控制面板里才对』老师移开视线朝向旁边。好像是在看其他屏幕。『现在在战斗中吗……』“战斗中？你说的机体，难道是”『是魔法师……』神父吃了一惊。“为什么会在这种地方？”『别问我。只是开发负责人偷懒了吧』魔法师的开发负责人是W教授。现在，那机体变成了《芬里尔》正在和黑翼的飞翼零式展开空中战。神父在最坏的时机给出了解除限制器的指示。但他毫无动摇而是以冷静的声音对我说道。“凯茜，现在马上给笨蛋儿子发出返回命令”“是，但是”就在我犹豫的时候，神父一字一句和我确认。“我下达的任务是护卫『VOYAGE』。那么这已经完成了。绝不是和黑翼战斗。没错吧？”“……是。如你所说”我按照命令打开了连接《芬里尔》的通讯回路。没有回答。既然是在战斗中也没办法。“……给我”神父从我手中夺走了通讯器。他深呼吸了一下后大声怒吼道。“马上撤退，笨蛋儿子！<Mission all over>！”『这可不行呢』回答的是卡特琳。同时能听到充满紧张感的钢琴演奏。神父似乎也没预料到她的出现，对刚才的大声有点难为情。卡特琳两眼认真的说道。『演奏还有两分钟就结束了。无法撤退』神父配合着她慢慢的语调继续道。“这不是商量而是命令”『请统一指挥系统。按照T博士的命令』神父打断了卡特琳的话。“发生问题了。理由晚点再告诉你。现在最优先是把机体无损地带回来”画面切换后他儿子出现了，听声音好像很生气。『喂，臭老爹！这交给现场判断吧！这里可是在拼命工作！没空理你这些事情！通信中断！！』显示屏被单方面切断了。我惶恐的看着神父的表情。我以为他一定是气得脸在颤抖。但令人惊讶的是他脸上心情很好。“嘿……已经能独当一面了”满足的笑容露在嘴角。“那么就让我见识一下吧……野狗的战斗”我听到这句有点慌乱。“如果他被干掉的话机体的数据就――”我把挥之不去的预感放到嘴上。“――希罗和莉莉娜的记忆就没法复原了”“那家伙不会被干掉的”神父看着远方。“那家伙一定会活下来的”看上去就像守护着儿子的温柔父亲一样。此时，突然听到背后的后部舱门被打开的声音。我马上以为是希尔蒂・修拜卡逃走了。但是，希尔蒂安稳地坐在沙发上，淡然的看着打开的舱门方向。神父冷静的语气说道。“刚才出去的是”“嗯……是还在沉睡的『极光公主』”希尔蒂漠不关心的回答道。“虽然记忆还没有恢复但做得不错呢……也许到战场上会比你靠谱很多吧”“希罗是在以自己的意志在行动”“嗯嗯……他的意识虽然还没有苏醒，但肉体已经完全觉醒了”“……那家伙”希罗似乎在这种情况下已经感觉到了什么。而刻印在身体里的『战士的直觉』在决定着他的下一个行动。“以前丧失记忆的特洛华也说过啊……『身体会记得』”

    *

    ――伊希地湾・西北部上空――

    汹涌的海面终于恢复了平静。黑翼的飞翼零式和飞行型芬里尔在继续着空中战。卡特琳的演奏也在继续。十个装甲部件在从各个方位展开光束攻击，飞翼零式的行动半径在逐渐变小。但是『ZERO系统』逐一给出了对策。张开的黑翼时而防御时而攻击地平滑切换，击退着接近而来的装甲部件。就算是被波状攻击包围，飞翼零式还是在减速加速着玩弄他们，发现捷径后瞬间移动到有利的位置使用肩部巴尔干炮进行反击。反击的动作中带着独特优雅的举止。芬里尔虽然勇敢的发起近身战，但飞翼零式的光束剑在等候着他，没有深入的机会。不知何时就演变成斗牛与斗牛士的空中战。战斗力、飞行速度还有旋回性能都是飞翼零式占优。虽然不想承认，但驾驶员的操纵技术也比迪奥优秀。就连迪奥在这场空中战中也没能隐藏住疲倦之色。只要受到飞翼零式一丁点的反击，这架机体就完了。回避行动更是需要细腻的操纵技术。迪奥的精神已经接近极限。（可恶，搭档还能飞多久？）飞翼零式的回避运动已经粉碎了他的自尊。但是迪奥有着能将这种焦躁感强压下去的坚强精神力。（要是在此之前我的心就屈服的话就完了）“加油啊，搭档！”他在激励自己和自己的机体。『魔王』的演奏已经接近中盘的高潮。卡特琳优雅的操作着虚拟键盘冷静说到。“我已经看穿那家伙的行动模式了。下次的攻击应该能决出胜负”“要是能把他的光束剑解决掉，我就把银箭拔出来！”驾驶舱外露的话，驾驶员的范就不再是无敌了。卡特琳同意到。“这个效果最好。但这么做的话，飞翼零式肯定会入侵装甲部件的控制权”“……果然会有这一手吗”“嗯嗯……但是，到时那家伙会给我们一瞬间的机会。我们的『乾坤一掷』就在这零点几秒内进行”她准备将手上的棋子全部扔给对手。“明白”迪奥擦了下额头上的汗。这次手上确实湿了。“切……”他虽然冷静却很紧张。操作面板上鸣响着高音报警。能量残余已经进入了红色区域。显示屏上一直很小显示着的倒计时被放大到数倍开始以『100：00』的数值进行倒计时。单位不是『Minute』而是『Second』。机体框架各处都显示着『超过维持极限』。

    *

    范在<驾驶舱>中无言的继续着战斗。麻烦的是飞翼零式周围自由飞翔的芬里尔装甲部件。从那灵敏的动作来判断就能知道不是自动操作。控制着的是<宇宙的心>的所有者卡特琳吧。“只能将那个控制权夺走――”在演奏的持续过程中，入侵几乎不可能。“――她很优秀呢”范的战斗方法一直是先与对手驾驶舱进行通讯然后用令人动摇的语言使自己处于心理优势地位。但是卡特琳却没让他这么做。好几次呼叫后都没有回答。“也许她比她哥哥拥有一颗更优质的<宇宙的心>”于此同时在远处听见的钢琴演奏也值得称赞。“还是非常不错的名演奏”

    *

    演奏快结束了。对飞翼零式展开的最终攻击开始了。即使如此飞翼零式的走位也敏捷的远超预期。光束剑同时进行着防御与攻击，完全回避了装甲部件放出的闪光。而且对于好几次尝试接近的芬里尔的牵制动作也没有怠慢。迪奥咬牙等待着特攻的机会。他很清楚这样正面进攻冲进去之后会成为光束剑的刀下鬼。等同于没有装甲的芬里尔会被一刀两断吧。（有机会的话……就算一瞬间也好，只要能把那动作给封锁住）迪奥已是祈祷般的心情。他第一次经历到如此的苦战。在压倒性的劣势面前，感觉心都快屈服了。（开什么玩笑！我不会输的！我肯定会活下去！）就在他在心底里鼓舞自己的时候。『真是不错啊。我向你们的战斗表示敬意』范的声音回响在芬里尔的驾驶舱里。『但是我有一点无论如何希望得到指教』卡特琳和之前一样不予回答继续着钢琴演奏。范毫不介意的开始提问。『为什么要挑起这无谋的战斗呢？』“因为我活着！”迪奥将心声化作言语。“和你不一样！”『那么我换一个问题。你为什么活着呢？』卡特琳敲完最后的键盘回答道。“我――”同时虚拟键盘消失了。“――我的生命在宇宙中也是渺小的一类。所以我是在为别人的幸福而活着。因为讨厌别人的悲伤而选择了战斗”『原来如此…』范的声音里似乎带着嘲笑。『你最喜欢哥哥了吧。为了隐藏自己的弱小而拼命地勉强自己』“现在我并不否定”时限的倒计时已经过了60秒。“我必须变强！为了打倒你这傲慢的家伙！”『呵』范继续准备说着什么但迪奥打断了他。“你下一句要说的话就是――”范平静的声音与迪奥的叫声同时发出。『能行你就来啊』“能行你就来啊！！”装甲部件的光束炮的数条闪光一齐向飞翼零式照射过去。光束集中在握有光束剑的右臂上。手掌中光束剑的握把部分发生了爆炸。光束喷出机能停止了。“就是现在！”芬里尔高速向其冲去。但是飞翼零式非常从容。突然，装甲部件的攻击朝向了芬里尔。那是『ZERO系统』从卡特琳手中夺取控制权的结果。果然『三只小猪』和『七只小羊』有着和狼敌对的命运。放射状的闪光向芬里尔袭来。芬里尔在空中来回穿梭着。同时飞翼零式的动作变得缓慢起来。同时进行装甲部件的控制和原来的机体操作是件几乎不可能的操作技术。这就是卡特琳所说的『一瞬之隙』。但是在这种状况下飞翼零式的动作还是远远比通常的火星战士敏捷。高速飞行的芬里尔在之字形的飞行中进一步加速，重复着假动作玩弄对手，终于扑到了飞翼零式的身上。（冲入怀中！到那铁壁防御的内侧！就是现在能进去！）迪奥驱使着可以说是执念的操作向飞翼零式的驾驶舱接近。（进来了！露出獠牙，搭档！！）《芬里尔》呼应一般发出咆哮。零距离战斗开始了。那是时间缓慢流动的一瞬间。野兽的白金牙将插入驾驶舱的银箭拔了出来。飞翼零式和芬里尔――就在这两者交叉脱离的瞬间。迪奥和卡特琳在看见飞翼零式那噼啪闪光的驾驶舱后都确认了这个令人惊讶的事实。那里面没有任何人。无人驾驶舱中的操纵杆和各种手柄都在自己动作。简直就像幽灵操作般令人毛骨悚然。“和我想的一样。那家伙没有搭乘这台机体！”“是在其他地方的驾驶舱里遥控操作！”

    *

    在AC195年的『EVE WARS』时，多洛西・卡塔罗尼亚就在战舰立布拉上遥控操纵过数百台机动木偶。范对飞翼零式的操作和她是一回事。在某个遥远的宽敞驾驶舱的操纵席上，范偷偷笑着。“被揭穿了吗”他清澈的翠色眼睛却并没有笑。“虽然这是违反骑士道精神的行为，但我本来就没有灵魂呢”

    *

    在芬里尔叼着银箭离开飞翼零式的瞬间，成为敌人的装甲部件发出的光束攻击袭击了过来。迪奥倾注了自己拥有的所有技术躲过了这次攻击。“接下来怎么办？怎么和无人机战斗？”“能再靠近一次吗？”“在这种状况下？”剩余时间已经不到40秒了。要再次接近的话，所有的剩余能量都会在垂直上升中使用完毕，只能在自由落下中下降。（做得到吗，搭档？）操作面板上闪烁的信息无比的刺眼。机体停止的倒计时已经到了30秒。迪奥勉强躲过光束的闪光说着。“OK。交给我和搭档！”“拜托了。我有一个想法”“想法？”迪奥将操纵杆固定在垂直上升后问道。“你准备怎么办？”“转移到黑翼的驾驶舱中”迪奥不禁倒吸一口气。就算是在三分之一重力的火星那也是无谋的行为。“然后，按下那个机体的自爆装置”卡特琳重新带上护目镜从容地说道。“你说自爆装置――”迪奥难掩惊讶地确认着她的觉悟。“――你想死吗？”“请你祈祷我别成这样”卡特琳可爱的声音中没有紧张感。“我还想再见『王子』和『小丑』呢”迪奥回了一下头。她护目镜后的眼睛比以前都更闪亮。“哼……”迪奥笑了。“我可不会祈祷。因为我不相信什么神”“我也一样”就在这时――显示的倒计时停止了。飞行的剩余能源完全为零。芬里尔开始了自由下落。但这并不是垂直的坠落。这是分析气流之后控制着减速和迂回的滑翔飞行。这段时间里落入敌手的装甲部件还在继续攻击着。迪奥灵巧地将机体左右摇摆，穿过光束的缝隙。地上熟悉的姿势控制操作在滑行下降的微妙操舵中起了作用。芬里尔乘着风画着螺旋向近乎水平状态的飞翼零式接近。无声的滑行。简直就像空间本身被施加了魔法一般的奇妙飞行。接近了下一个『乾坤一掷』的瞬间。卡特琳解除了防风玻璃的锁定，将之大开。控制面板上的红色玫瑰被风吹走了。已经没有美女了。两只野兽（Beast and the Beast）紧紧咬住猎物的喉部，给予最后一击。卡特琳抓紧了装备在后背的简易降落伞的背带站了起来。“我去了！”这充满决意的声音被强风吹走，并没有传到迪奥的耳朵里。飞翼零式的驾驶舱就在眼前。第二次的零距离战斗开始了。『――Nevermore――』在猛烈的暴风中，感觉能听到范的声音。“开什么玩笑！能行你就来啊！”迪奥叫道。瞬间，对方发出了巴尔干攻击。飞翼零式的肩部巴尔干炮开火了。对于一直追逐着光束军刀轨道的迪奥来说这是意识外的攻击。“还留了一手吗！”这场面真是吓破胆也不奇怪。但是迪奥却很集中。（就这点程度，要撑住啊，搭档！）他仔细观察着巴尔干炮的弹道。在迪奥的操作下，机体左右摇摆漂亮地躲了过去。他在心中和自己说着。（你没有问题！杀进去！）即使如此也有数发炮弹打进芬里尔各处。爆炸的闪光和振动以及冲击波同时在驾驶舱附近发生。卡特琳在这种时候也丝毫不动从容地站着。迪奥咬紧牙齿想着。（能行！你能行！）这是对搭档芬里尔的想法，还是对卡特琳的想法呢。她按下了缆线喷射器。前端的磁力部分固定在了飞翼零式的机体上。在确认这点之前卡特琳就跳出了驾驶舱。“别死啊，卡特琳！”迪奥这时第一次叫出了她的名字。

    卡特琳在肩部巴尔干炮的弹幕中穿梭。她也集中于观察弹道。恐怕迪奥的呼喊在暴风中消散没有传到她这里。幸运的是飞翼零式的肩部巴尔干炮没子弹了。不，也许一开始卡特琳就开始对巴尔干炮的子弹开始计数了。这种跳出的时机太绝妙了。（真是我做不到的技术……）迪奥重新对卡特琳的能力感到佩服。周围回到了一瞬间的寂静。卡特琳按住收起缆线的开关对着无人的飞翼零式驾驶舱叫道。“虽然长得像我的人世界上有很多！但是只有这一个我！因为无可取代所以我的存在才有价值！”她在三分之一的重力下优雅地换乘过去。跳进驾驶舱之后，滚进去将面板边的自爆按钮按下。这个自爆装置通过所有高达共通的机械回路连接，虽然可以遥控操作但是为了避免爆炸而没有接线。范如果预测到这种事态的话，一定会切断爆炸回路吧。但这是杞人忧天。自爆装置正常开始了动作。“太好了……”飞翼零式各处开始了红色的闪烁。整个机体发出闪光时，卡特琳满足地微笑着，从半坏的驾驶舱中跳出。还不是打开简易降落伞的时机。“但我能感觉到的『宇宙的心』就到这里了”在她眼下的伊希地湾中并没有芬里尔的身影。

    *

    范盯着显示着无法连接的屏幕。“原来如此，这就是所谓的败北啊”他把操纵用的皮手套脱下扔到一边。“我初次体会到的败北……”分出胜败的理由是什么。应该没有大意和误判。敌人攻击的起点是W教授，卡特琳的自杀攻击为这场战斗写下了句号。范的败因在于将它分成了两场战斗来思考。“我被两人的合作给干掉了呢”没有想到那个《银箭》是一个伏笔。在前半战和后半战中虽然敌人换了，但应该将之作为一组人进行判断。这明显是范的失误。『宇宙的心』已经知道飞翼零式的驾驶舱是无人的吗。如果是的话，那就已经远远凌驾于范的大局判断了……“不能轻视那对兄妹啊”但他的表情中丝毫没有屈辱之色。 “嗯，不坏。完全不坏”范将放在控制面板前的蓝色纸鹤放在手里。那是在飞翼零式降落到伊希地平原战场上，和《多鲁基斯・天堂》遭遇时折的。他那时自称为『OZ的创立者』。在遥远的记忆中出现了特雷斯・克修雷纳达的脸庞。他盯着蓝色的纸鹤自嘲道。“我总算是明白想要成为败者的哥哥的心情了。但是――”从操纵席站起来后，他悠闲地离开了关闭了照明的驾驶舱。“Nevermore――不会再有第二次”被捏的破破烂烂的蓝色纸鹤被放在了操纵席的控制面板上。

    *

    黑翼的飞翼零式在空中爆炸了。这样子让人想到了在黑暗中发出悲鸣的乌鸦。卡特琳的背部感受到了冲击波。她被漩涡的气流摆弄着，降落到巨大的伊希地湾中。下降途中打开了简易降落伞。看着眼下的灰色伊希地湾，她发现了先一步坠落的芬里尔的影子。中弹后各处喷出了黑烟，画出坠落的轨迹。“任务失败了啊”卡特琳低语道。没有完成神父他『将机体完好带回来』的命令。就这样坠落沉没到海底的话致命伤是免不了的。迪奥从驾驶舱中脱出了。“虽然是失败了，但该做的还是做了”他手上拿着回转式降下用喷射器。前端喷出气流，以直升机的方式旋转着接近到卡特琳身边。无人的芬里尔画着不规则的弧线向下坠落。卡特琳小声说道。“妹兰，多亏了你。我们得救了”迪奥也同样说到。“搭档……我马上会来救你的”他并没有与爱机一起赴死的选项。因为迪奥已经决定要活下去了。“我会翻遍海水把你找出来的……就等到那时吧，搭档”他与向海面坠落的芬里尔短暂告别。失去控制的装甲部件先一步沉没于海中。此时，从东北方向出现了高速接近的机体。迪奥怀疑是新的敌人。但是，他马上从耳朵上的无线中听到了卡特琳的声音。“是友军。似乎是来继续我们的任务”那是还留有数个破损部位的多鲁基斯天堂。机体保持着不稳定的飞行姿势笔直地向坠落的芬里尔飞去。“是王子殿下？”迪奥直接问道。“不是米尔。他不会用那种勉强的姿势”多鲁基斯天堂急速右转飞到芬里尔下面。“你看，左撇子的米尔会从反方向旋转的”芬里尔在紧贴海面的位置被多鲁基斯天堂拉了起来。从无线中听到了其他声音。『任务……完成』迪奥明白了。“我知道是谁搭乘在上面了……谢谢你来救搭档，前辈”在慢慢下降的两人头上出现了大型飞行艇。飞行艇也是从东北部过来。夹杂着噪音的通讯传到了迪奥的耳朵里。『还活着吗，笨儿子』那是神父的声音。“怎么能死呢，臭老爹”这么一说完，这次听到了对迪奥来说很熟悉的女性声音。『还是不会说话呢。真是的，把你交给神父真是失败』“是修女吗……”连迪奥都吃惊了。“为什么修女会和臭老爹在一起呢”『我是被抢来的』能听见希尔蒂的声音中虽然带着不满但还是在笑。『这不是情爱哦，绝对不是』迪奥和卡特琳被大型飞行艇回收，与『VOYAGE』合流了。

    *

    “哎呀，这下我们的作战终于结束了”神父在『VOYAGE』的舰桥上露出安心的微笑说着。确实我们已经集齐了『莎莉・波』和『龙妹兰』的数据。这下就能完成可以让希罗和莉莉娜记忆复原的完整的《Zechs file》了。而且，战舰北斗七星在伊希地湾南部找到了沉没在海底的《白雪公主》并顺利回收，这是T博士的报告。搭乘着的W教授虽然意识不明但无碍生命。战舰北斗七星接下来会驶向伊希地平原，回收《红心女王》、《普罗米修斯》和《山鲁佐德》。但这并不能说『作战结束』。因为战场上还有着几乎无伤的拉纳格林共和国移动要塞『巴贝尔』。

    战斗才刚刚开始――

第十卷 邂逅的协奏曲 上 Zechs file 1 (前篇)

    AC-186 AUTUMN

    “过了多少天了……”现在连是白天还是晚上都分不清楚。连季节是不是秋天都说不准。他对时间的感觉已经完全麻痹了。

    L-2殖民卫星群V08744。这个俘虏收容设施被抑郁的黑暗支配着。照明器具和空气净化装置都设置在最低档，充斥着沉闷的二氧化碳。这恐怕是个非官方收容所并且似乎与关押一般罪犯的监狱共用。对于地球圈统一联合军俘虏的待遇也实在是太差了。OZ的年轻士官，塞克斯?马其斯和埃尔夫?奥涅盖尔被关在了各自的单间。两人的关系被不幸的命运玩弄着。埃尔夫的父亲，戴高?奥涅盖尔准将是提议进攻桑克王国的男人，也担任了实际的指挥。埃尔夫对塞克斯来说就是毁灭自己故乡的仇敌之子。这两人是在托雷斯手下接受机动战士训练、作为Specials的士官前往摩加迪沙和月面战场，一起越过死线的伙伴。在月面的『暴风大洋会战』结束后，他们的任务是将二十五架里奥IV型《格莱夫》运到即将完成的移动宇宙要塞『巴尔吉』去。但在此时他们受到了阿尔忒弥斯?赛迪其率领的殖民卫星反联合军的突袭。

    那时埃尔夫笑着说到，“交给我吧”。他在从穿梭机换乘到运输机的反联合军士兵面前将塞克斯是『匹斯克拉福特家』的人这件事给暴露了。“你们敬爱的马尔迪克斯?雷克斯是他的父亲，传说中的『闪光女王』西斯?马其斯是他的祖母”这是在地球圈统一联合军漫长的战斗历史中，唯一给反乱军和反联合军带来胜利的两个人。这份功绩对殖民卫星的士兵来说一直像令人炫目的荣耀一般照耀着他们。“他的名字是米利亚尔特?匹斯克拉福特。是和平主义国家桑克王国的正式继承人。”士兵们的态度立刻就变了。他们马上安排他与指挥官阿尔忒弥斯直接会面，并给予了不用戴手铐的司令官级待遇。“匹斯克拉福特的嫡子为什么会成为联合的士兵？”这是阿尔忒弥斯的第一个问题。“你相信我是米利亚尔特吗？”塞克斯反过来问道。“我们应该有为了活命而撒谎的可能性”联合军俘虏此时马上被处刑的例子有很多。因为并不是正式战争状态所以没有保护人权的条约。而且还有联合军也做出同样行动的“以牙还牙”这种复仇意识在作祟。“我做好了死的觉悟”阿尔忒弥斯听后深深点下头，对着身边的副官康兹说道。“你怎么看？”“我觉得应该听一下那位大人的意见”这个名为康兹?卡兰特的男人似乎把一直位居幕后作为了自己人生的使命。从他作为希罗?尤尔的亲信开始就一直如此。满足于自己作为幕后的存在，极力避免自我主张。连自报姓名都很少有。作为闲谈，在九年后的AC195年、殖民卫星革命斗士“白色獠牙”起义时，他和塞克斯再会时以“说晚了”为前提第一次报出自己的名字。也是这个位居幕后立场的表现。阿尔忒弥斯重新看向塞克斯和埃尔夫说道。“如果你们所言属实，那你的父亲和我的父亲是同一战场的战友”她的父亲，赛迪其军曹是反乱军的历战勇者，在马尔迪克斯麾下作为南瓜战车队及宇宙战斗机阿波罗的驾驶员战斗着。“虽然是三十多年前的旧话了”塞克斯毅然说道。“曾经的伙伴世代更替之后成为了敌人……希望能将我作为普通敌军俘虏进行处理”“喂，米利亚尔特……”身边的埃尔夫制止到。“也有像我们一样父辈是敌人而如今成为同志的事例。这种情况下就不要用这种固执态度了好吗。难得我灵机一动”塞克斯在埃尔夫说到一半时打断了他，拒绝了他的阻拦。“抱歉，我不是米利亚尔特?匹斯克拉福特”他用清澈的眼睛对阿尔忒弥斯说道。“如今的我是OZ Specials的塞克斯?马其斯特士。”“够了……你是敌是友都无所谓”阿尔忒弥斯回避着塞克斯直率的视线说道。“无论如何，像你们这样可爱的优秀士兵，那个特雷斯?克修雷纳达是不会放任不管的……”她带着叹息说道。“他一定会组织搜索队来找回你们的”阿尔忒弥斯有着之后要马上攻略要塞巴尔吉的任务。在此之前她无论如何都希望避免与特雷斯对决削弱自军兵力。康兹明白了阿尔忒弥斯的担心，用事务性的语言淡然说道。“那么先关押到我们的俘虏收容所里吧。在L-2殖民卫星群的话不会那么容易被发现。他对眼前的两人带有歉意的说道。“虽然暂有不便，之后应该就能决定你们的处理结果了”结果塞克斯和埃尔夫沦为了囚徒之身。之后过了几天――

    “哼，米利亚尔特?匹斯克拉福特吗”塞克斯横躺在不怎么舒服的床上朝着天花板自言自语。他进了单间后就有了“自嘲”和“自言自语”的习惯。在黑暗中面对着极限的孤独也只能面向过去。“如果自己更强大的话就不用报那个名字了”自从四岁王国灭亡以来，他无时不刻不回想着自己不幸的立场。为了历尽千险活下去，他冷静客观的思考着自己。换个名字就能够冷静下来。但客观分析“米利亚尔特”，还真是接连的不幸。国家灭亡，父母双亡，离别的妹妹，逃亡和流浪，饥饿与口渴，复仇和绝望，后悔与犹豫，愤怒和屈服，肯定与否定……当这些思绪扩张到极限时，心里就会打开一个大洞。思绪从洞中落下成为真实的想法。塞克斯为了逃避自己做出的这种印象而选择了不说真话。“现在也好，今后也好，一直把塞克斯?马其斯做下去就行了……”从铁格栅外听到的是老化空调滴落的刺耳水滴声，以及感染最近流行的“殖民卫星流感"的囚徒们痛苦的咳嗽和呻吟。塞克斯翻身朝向墙壁。“那个病毒的疫苗应该已经完成了”这一年夏天，由于L-1殖民卫星群医疗团的努力和罗姆菲勒财团的资金援助，疫苗应该已经下发了。“还没有分配给囚徒吗……”死亡率百分之四十。在这种恶劣环境下数值应该会进一步上升吧。“这样下去我也会被感染的……嘛，这样也不坏”他就像做出觉悟一般慢慢闭上眼睛。到底过了多久呢。也许是睡着了。他再次睁开眼睛的时候，走廊深处响起了几个人的脚步声。他集中意识后发现脚步声确实是朝着这边靠近。脚步声中混杂着其他节奏敲击地板的金属声。咔空咔空…这种独特的奇怪声音，让人想起金属制的拐杖以及旧式的义足。塞克斯从床上站起来，用习惯黑暗的双眼看向那个方向。在灰暗的照明中可以看见看守们和弯着背的拄杖男人。他拖着异常细的左脚。光从背影来看，这独特的步行方式看上去像老人。男人们笔直走向这边，在塞克斯的铁格栅前站住。“就是你吗？自称为米利亚尔特的男人”拄杖的男人并不是老头。他穿着朴素的西装。塞克斯感觉他只有三十多岁。但这个男人左脸上有着严重的烧伤，很难分辨出真实年龄。“我不记得如此自称过”塞克斯冷淡地回答道。“也是啊……匹斯克拉福特家的人不会这么轻易自报家门的”烧伤的男人同意到。他带着黑色的墨镜。奇怪的是墨镜后面的右眼带着黑眼罩。“我是艾恩?尤尔”中年男子如此说道。“艾恩……？”他曾经听说过这个名字。虽然看见过照片也留下印象，但感觉完全是两个人。塞克斯因为简直难以置信而保持了沉默。“抱歉让你受惊了。我在事故中失去了右眼和左腿”自称为艾恩的男人的左腿是义肢。那是不得不靠拐杖走路的旧型号金属品。那样拖着腿走路也不是没有道理。“虽然我真的不想以这幅丑态展现在人面前，但我还是希望亲眼见下你。”短暂的沉默。但是塞克斯屈服于艾恩无言的压力下。“你为什么要一直这个样子呢？”在这种再生医疗和组织生体学进化的时代，烧伤痕迹还有旧式义足都是相当罕见的。使用人工皮肤还有人工关节的话，就外表而言应该能完全复原才对。“你就把它当成是我的决心吧”艾恩以强硬的语气说道。“如果不是这个样子那我就不再是我自己了。原谅我吧”塞克斯把最初的疑问放到了嘴边。“你真的是艾恩?尤尔吗？”

    艾恩在AC175年四月七日死亡。这一天，指导者希罗?尤尔造访了各处殖民卫星，到达了L-1C01422的艾美拉尔德城。这是他完成政治首秀的地方。在欢迎会的会场上，希罗在演讲中，被联合宇宙军雇佣的狙击手暗杀了。希罗被贯穿眉间，当场毙命。联合宇宙军的特工还把整个会场给引爆了。传说中的指导者的遗体毫无痕迹的消失了。而且艾恩?尤尔被卷入了爆炸失去了生命。

    “不相信也正常。艾恩?尤尔已经死了……现在的我没有户籍也没有市民登记编号。”“你现在是在管理反联合军吗，作为希罗?尤尔的侄子”“我虽然没打算这样，但也许这样理解会比较好说话”塞克斯明白了他就是阿尔忒弥斯她们所说的“那位大人”。“很遗憾，除了负伤以外没有什么可以证明我自己。你也同样无法证明自己是塞克斯?马其斯吧”塞克斯无法还嘴。他也没有正式的户籍和市民登记编号。“我觉得虽然活着没有意义。但活下去却有意义”艾因的话语沉重地压迫过来。他自己也有着同样的想法。突然光照到了塞克斯的脸上。是看守把手电筒朝向他。塞克斯睁不开眼，用手把眼睛遮住。“原来如此，和卡特里娜有着同样的眼睛。”“…………”“曾经我和伯父一起与马尔迪克斯王和王妃见过面。没有错。你不是塞克斯，而是米利亚尔特王子”“那是我抛弃的过去”“不，你应该做的不是抛弃过去，而是面对过去”艾恩偷偷笑着。在烧伤的地方皱纹重叠起来。“到外面去吧。陪我散散步。那是我每天的功课”“释放我吗？”艾恩默不作声的点点头。但塞克斯拒绝了。因为这里有很多殖民卫星流感的患者。还有战友埃尔夫。他并不能接受自己因为特殊待遇而获救。艾恩像看穿他一般说道。“放心吧。现在疫苗已经分配到这个收容所了。你的同伴也能马上获救”

    *

    几小时后，艾恩和塞克斯走在V08744的市区里。外面像冬天一样冷。殖民卫星的气候系统似乎常年处于故障状态。塞克斯的军服在这种地方太醒目了。没办法只能借一件深绿色的外套立起领口把军装隐藏起来。那是件小号的反联合军士兵的外套，但袖子很长。这两人既没有护卫也没有监视，而真像散步一样缓慢走着。本来慢就是因为艾恩不方便的左脚引起的。从远处看就像是儿子搀着残疾人父亲。如果塞克斯要把艾恩推倒逃走是很简单的。但，他没有这么做。他就是这种接受艾恩“陪我散步”的邀请，并完全接受实践的类型。路上的情景充满了绝望。到处都是废墟，人们的脸上充满了疲惫，没有去处的流量儿坐在瓦砾地上看着低沉的天空叹着气。在摊头上贩卖的蔬菜和水果全都是有种瘦小褪色的感觉。街道上完全失去了生命的活力。艾恩很难想象这种散步是每日功课。也许他心里是想要塞克斯好好看一下这悲惨的街道。两人来到被破坏的喷水处，在边上满是锈迹的长凳上坐下休息。一个女性居民将喷水里沉积的泥水往水桶里倒。这完全不能作为饮用水，就算作为生活用水也很勉强。塞克斯看到这番贫困之后，心中“好惨……”这句话不经意的说了出来。“本来这个殖民卫星很贫困，但是三十年前左右似乎来了一批丰富的资金。这条路前面的麦克斯韦尔教会获得了巨大的遗产，神父将其全部捐赠了出来”塞克斯随着艾恩的视线看向麦克斯韦尔教会。能看到尖顶半坏的建筑。“你听说过『谢高尔德家』这个名字吗？”“没，我不知道”“是吗……那就好。你要是知道了不知道会怎样呢。艾利克?谢高尔德与塞布丽娜?匹斯克拉福特结婚时，将其总资产让给了教会神父比尔?麦克斯韦儿。”这种事情作为艾利克与塞布丽娜孙子的塞克斯自然不会知道。实际上他也不知道西斯?马其斯也就是卡特里娜不是他的奶奶。“这个喷泉就是当时建造的。当时似乎是个美丽的街区。”“那为什么现在会这么荒废？”“富裕的殖民卫星会招来经济和灾祸。当初只有资产家的这个地区因为劳动力不足而从其他殖民卫星募集了移民。各种各样的人为了讨口饭吃蜂拥而至。”塞克斯观察了街上的路人。确实混杂着各种各样的人口。其中似乎还有没姓氏的人吧。流浪儿中也许有连名字都没有的孩子。“当移民在人口比重中超过原住民时，失业人口出现了，贫富差距被拉大，还出现了思想语言混沌的无法地带。治安恶化后犯罪多发。经常发生由小事引发的全区事件。发展至此地球联合军马上就发声了。联合军以治安维持为口实在当地配置驻屯基地并派遣精锐士兵。当时新兵器的开发等也似乎在这里进行。当然这些军事资金全部从这里的居民身上征收。短短几年间这里的金库就空了。联合军马上就留下最低程度的部队移动到其他地区。”联合军太腐败。毁灭桑克王国虽然也有将和平主义视为危险的理由在，但其实是为了击溃因为医疗而富裕起来的经济国家。塞克斯听着艾恩的话这么想到。“居民们迁怒于联合军的蛮横。所以根植着很深的『反联合』这种憎恶，诞生了很多反抗组织和恐怖组织。他们成长为比任何殖民卫星都更为危险的恐怖集团。我年轻的时候也经常来这里安慰过激的抵抗组织。伯父活着的时候还算好。但――”艾恩无力地摇着头。“这个殖民卫星的抵抗组织们比起『反联合』活动更热衷于『谁当老大』。居民的内心已经和他们完全背离了”塞克斯明白了这条街道荒芜的意义。给人们带来不幸的并非只有联合军。拥有力量的强者造出了弱者。并以傲慢的态度践踏着居民。嫉妒和平，夺走希望。“那么，差不多该走了”艾恩终于站了起来。“回去吗”，塞克斯问道。“不”，艾恩说着，就这样拖起单脚走了起来。“还要一件需要你帮我做的事情”“我？”“这件事只有你能做”听着这含糊的措辞，塞克斯警惕起来。“你不想知道『宇宙的原理』吗？”“……宇宙的…原理？”

    *

    那个地方是离联合军驻屯基地很近的被封闭的学校设施。这是曾经的小学还是中学现在无从得知。桌椅等最先被偷走，从教材到照明器具所有值钱的东西都被抢走了。要是艾恩不说明的话，这个废墟荒芜得连曾经是学校都无从得知。这个殖民卫星的公用设施似乎到处都一样。少数仅有丁点资产的父母们都将孩子送到联合军基地内的学校读书。占市民大多数的流浪儿以及贫穷父母的孩子们连受教育的权利似乎都没有。艾恩和塞克斯进入了曾经的体育馆。其中异常之冷。并且带有微微的异味。广阔的空间中堆着装在塑料袋里的垃圾，都快要堆到天花板了。塞克斯认为这是为了避免腐烂才将空调设低的。“这里是我买下来提供给市民的”仔细一看塑料袋中并不是垃圾。“这是个人经营的抛尸场……一般夏天一个月一次，冬天三个月一次会有人来收”如此说明的艾恩声音里有种苦涩。“在贫穷的殖民卫星中连坟墓都造不起。只有空调设备是最新的，但到这种数量的时候味道还是重啊”艾恩走到深处。“不好意思，帮我一下”他站在某处后，将一个尸体的脚抬起来。塞克斯以为这是希望让自己“帮做”的事情，就抬起尸体的头部移动到另一片山上。重复好几遍同样的工作后，终于见到了地板。那里用黄色的油漆大大地写着『不要在这里堆尸体！』几个字。艾恩对着这个注意说明最后的感叹号的点上刷了一下感应式门卡。在听到哔的一声反馈后身边的尸体山慢慢地开始横向移动。连接地下的楼梯入口出现了。“有句话叫藏树叶就去森林。要把死人藏起来，这个地方最合适”艾恩向地下走去。塞克斯也当然跟在他后面。他也是应该死掉的人。

    *

    地下室是个巨大的电脑控制室。在昏暗的照明下，数十台被称为main frame的大型超级计算机并排在那里。“过冷的空调，对这里的机器和上面的尸体真是太合适。而且也不用担心被联合军注意到。就是每月的电费有点痛”艾恩站在一台旧式电脑的显示器前打开了电源。“我们从很久以前就对这个量子计算机进行修理和解析……他曾经在宇宙巡洋舰雪伍德上使用过。这个程序开发至今已经经过了快四十年，但还是没有出现能超越这个系统的《AI》”“人工智能…吗？”“托马斯?卡兰特这个开发者太优秀了。虽然已经不在了”“…………”“这台电脑曾经被称为『萨姆』。似乎是主人养的猫的名字。虽然不知道为什么，但这个《AI》的人格是复制这只猫的”塞克斯对『萨姆』这个名字没有印象。“很遗憾雪伍德被击坠的时候，『萨姆』的人格――这里应该称为『猫格』――就消失了，现在只剩下『ZERO系统』这个基础程序”根据艾恩的说明，这个量子计算机可以对地球月球、以及所有殖民卫星内的所有监视摄像头进行监视，并且能入侵联合国家的大数据、利用卫星通讯可以窃听回线网的个人通话。“把它说成是可以监视所有地球圈人类的系统这样就能明白了吧？”并且依赖于庞大信息的分析及高速处理可以做出某种程度上比较可靠的未来分析。“这就是『ZERO系统』”塞克斯对这个机器感到有种难以言喻的恐怖。使用这个系统可以换言之是拥有了《近于神的领域的认知》吧。这和知道宇宙的原理是同义词。但这种东西究竟有必要吗。“他如果在十二年前启动，希罗?尤尔就不会死了，历史的齿轮也不会错乱”艾恩的悲叹非常殷切。“这个系统能改变未来。可以改变地球、不、是宇宙的命运……伊曼努尔?康德所说的『永远和平』就不再是理想而是现实”艾恩站起来看着计算机的显示器。画面上只是闪烁着小小的光标。塞克斯说道。“你都想到这一步了那用起来不就行了”“启动密码过于特殊……只能接受匹斯克拉福特家人的输入”“那『需要让我帮忙』是指？”“在计算机前读出这段话并且同时用键盘输入。声音和光学扫描能识别出你。递过来的便签上写着密码。“有没有感觉到你和我之间有一种命运的安排？”纸上写的是。“PEACECRAFTx2 HEEROYUY”不明白为什么这段话会被选为密码。佛教中有『父母生前的自己』这种哲学的解释，但塞克斯并不理解其中的深意。父母在出生前这两人就有这种关系确实是种奇妙的感觉。“还有其他事吗？”塞克斯确认到。他还没说同意。“还有一件事。这是最重要的。”艾恩摘下墨镜，露出了充满眼泪的左眼。“把这个……这个『ZERO系统』交给我的儿子”“您有儿子吗？”“嗯，这个男人你非常熟悉。OZ specials的指挥官，托雷斯?克修雷纳达就是我的儿子”塞克斯一时间说不出话来――

第十一卷 邂逅的协奏曲 中 Zechs file 1（中篇）

    希腊神话中有个“潘多拉魔盒”的故事。巨神普罗米修斯给予了古代人类火种这种<文明>。火给人类社会带来了繁荣。但事实上也使人类之间的战斗变得更为悲惨。因为火而造出了铁质的剑、斧等各种兵器，而且火本身也是一种杀伤性极高的武器，并最终与可以毁灭全人类的核武器不无关系。普罗米修斯激怒了奥林帕斯的主神宙斯。他被锁在高加索山上，让鹰啄食其不断生长的内脏，给予其苦难。宙斯愤怒的矛头下一步就转向了人类。普罗米修斯的弟弟埃庇米修斯代替他来守护人类，于是宙斯向他送出了绝世美女潘多拉。埃庇米修斯对潘多拉一见钟情之后两人就结婚了。两人家中有一个普罗米修斯托付的盒子。盒子里放入了所有的灾祸。普罗米修斯告诉埃庇米修斯绝对不能打开这个盒子。但此时潘多拉被好奇心所驱使，打开了埃庇米修斯藏起来的这个盒子的盖子。其中的“疾病”、“犯罪”、“差别”、“歧视”等所有的负面状态都飞向了世界。潘多拉连忙关上盖子，在其中留下了最后一个灾祸，『厄尔庇斯』。有说法说这是“希望”，但也能解释为“预兆”。在古希腊语中『厄尔庇斯（ELPIS）』有这两种意思。如果留下的是“希望”，那么人类对于所有的灾祸都感到绝望而又不得不生存下去，所以必须再次打开这个盖子。但历史上并没有这样的描述。如果是“预兆”的话，不必知道未来会在世界上蔓延的不幸就可以不舍弃“希望”地活下去。所以他应该仍然留在盒子里。进一步进行解释的话，有一种说法说最后留下的是“预知未来的能力”。这是一种悲观论，因为预知未来的人类因为无法接受今后充满苦难的世界而自寻死亡终有一天会濒临灭绝。 在这里就有一个名为『ZERO系统』的潘多拉魔盒。打开之后是会带给人类向下一阶段进化的“希望”呢。还是说他是会使全人类走向“绝望”的元凶呢。

    *

    艾恩左边的眼角在充血。似乎眼泪会马上落下来。也许是因为房间的低温而红肿。但那是真实的想法吧。塞克斯如此想到。他感受到了难以言喻的<孤独>。艾恩重新戴上墨镜后背向塞克斯。也许是不想被人看见擦眼泪吧。塞克斯看到这些并没有特别的感伤。艾恩的杖竖在了放电脑的桌子上。杖的银质把手部分上是一个狗头。塞克斯盯着那脸。他有种似曾相识的感觉。那是在迷雾远方的记忆。（啊，这眼睛很像――）那是仰视主人的正直的双眼。但却不记得是什么时候见过。感觉能听到海浪的声音。塞克斯回过神来看向计算机画面的密码输入画面。（究竟应不应该启动呢……）塞克斯将突然想到的问题扔给艾恩。“托雷斯教官知道你还活着吗？”对于这个问题艾恩摇着头一字一句说道。“我连儿子都没有见过。今后也不准备相见”问及原因只会是徒劳。应该死去的人不去自报家门的理由不难想象。会给和自己相关的人都带来不幸。他一定是这样想的吧。因为深爱所以选择了孤独的道路。没有去见与自己身隔两地的妹妹莉莉娜的原因就是这个。塞克斯回顾着自己的过去这么想到。“人都是孤独的活着。这点我是在战场上学会的。因为孤独才会变强。才能以这份力量去救济弱者”“同感。我和你的境遇其实也非常相似。所以我选择了你”艾恩要求他做的事情是启动这个关闭状态的『ZERO系统』，并交给他作为OZ Specials司令官的儿子，托雷斯・克修雷纳达。但塞克斯却并不准备马上照做。他肯定会认为这系统是个危险的存在。在寂寥的沉默之后塞克斯留心问道。“我可以拒绝这个委托吗”“你是指把『ZERO』交给托雷斯呢。还是说希望拒绝将这个机器启动呢”“不，我是指『永远和平』的实现方法”“真令人意外啊……匹斯克拉福特竟然会拒绝『和平』”“这是『潘多拉的魔盒』。我有种打开后最终人类会在绝望道路上前进的预感”艾恩仍然背朝向他。塞克斯看着屏幕继续说道。“我不认为预知未来的力量等于是走向『和平』的道路。就算这是等同于『宇宙原理』的量子计算机”“我是这么认为的――”艾恩转向塞克斯用安静的声音慢慢说道。“所谓人类，就是为了寻求能告诉自己其实自己并不<孤独>的对象，而不断旅行的生物。我的经验告诉我，与这样的对象相遇之后人类就会改变。如果你也能做到的话也希望你能体验一下”“虽然很难认为我会改变”“这取决于你。但我就这么说。在机器启动之前你我就相遇了”塞克斯听他说这些话的时候看着自己手里写有密码的便签纸。“有一种奇妙而不可思议的宇宙因果律【Reincarnation】”便签纸上是『匹斯克拉福特』和『希罗・尤尔』这几个文字。艾恩所说的<宇宙的原理>可以换言之为<因果律>吧。“启动这个机械后，人与人之间的联系会更加明确。未来的关联可以得到预测。也许会增加这种邂逅的机会吧。换言之，这会成为人类孤独旅途上<路标>的存在。我认为这绝不是像神一样的<支配>。如果留在『潘多拉魔盒』里的是<希望>，不是应该马上去打开吗”即便如此塞克斯也没有答应艾恩的要求。他看着眼前沉默的屏幕说道。“我觉得人类的担子还太重。而且我不认为把『邂逅』、『希望』还有『和平』交给机械会是正确的选择”“……你不用现在作出决断……”艾恩遗憾地说道。他从塞克斯的背后关闭了电脑的电源，从其中取出了长方形的单元板。“这个单元盒是启动『ZERO系统』的装置……你拿着吧”“量子计算机有这么小真是让我惊讶”长十八cm、宽八cm、厚二cm，这就是这个单元盒的大小。“这不是量子计算机。只是个提供启动的单元盒而已。在地球圈任何一台电脑上把他装上去再输入密码的话，通过网络就能启动『ZERO系统』了。这是巡洋舰雪伍德上的『萨姆』自己进化出来的结果。”“如果把它连接到机动战士的内置计算机中会如何？”塞克斯出于兴趣问道。“恐怕这会成为地球圈最强的机动战士。但与之对应的内置计算机的容量会成为问题。有可能因为情报处理的时间而使得获得的未来一瞬间就成为过去”“就是说有必要开发『ZERO系统』专用的机动战士”自己既没有这种知识也没有这种技术。塞克斯把单元盒拿在手里。承载着人类未来的这个东西却并不重。“这东西真像是潘多拉魔盒呢”“我修正一下。潘多拉拿的盒子其实是文艺复兴时期的误译。本来是像『瓮』和『罐』一样的东西。但就算是错误，如果浸透到了方方面面的话，把他当成事实接受就好”“…………”“语言的意义和解释也会根据时代而变迁。<希望>这个词也可以解释为导致徒劳努力的<祸害>。现在可能正是这种时代……”最终，塞克斯并没有当场启动『ZERO系统』。

    在德语中，『寂寞』这个形容词叫做『哀桑（Einsam）』。艾恩和沉默的AI<萨姆>在这个停尸场的寒冷房间内长期相处。眼睛肿得红红的。艾恩(Ein)和萨姆(SAM)―― 将两人的名字连起来的单词没想到表现出了两人的心情。塞克斯感慨万千的想着这些，走了出去。外面飘着枯叶。屋外的秋天已经结束，次冬即将到来。塞克斯竖起衣领看向周围荒废的街道。单元盒已经塞在口袋中。他并不知道应该走向何处。“真正重要的东西用眼睛是看不见的哦。塞克斯”突然鲁克蕾齐亚・诺因的话在耳边响起。大约半年前，在殖民卫星宇宙港候机室看着夏季星座时她如此说道。这是安托万・德圣埃克絮佩里的『小王子』中的一节。那时塞克斯觉得这和自己所处的立场是一样的。在小星球上一个人生活的孤独王子。这些至今都没有改变。为什么会突然想到这些呢。<宇宙的因果律>。明白其中原理的话就能理解自己想起这些的理由了吧。上完锁的艾恩来到塞克斯身边。他拄着银质狗头的拐杖将不灵活的腿挪到前方。“不好意思让你等我了”“没事”总之艾恩就是坠落到沙漠的飞机的驾驶员。艾恩缓慢移动的孤独背影与驾驶员茫然站在坏掉飞机前的身影重叠在一起。如果鲁克蕾齐亚在这里的话她会说什么呢。她简直就像是留在小星球上的一朵玫瑰。“哼……我就是被硬塞了潘多拉魔盒的小王子吗”塞克斯露出自嘲的笑容自言自语。这是最近染上的习惯。艾恩似乎听到了他说的话回过头要说什么。“不用在意，这只是我自言自语”艾恩点点头，再次朝前拖着不灵活的腿脚慢慢走出去。塞克斯也跟上他。两人无言地消失在街道的人群中。

    AC-186 WINTER宇宙要塞巴鲁吉的落成庆典在当年的十月二十六日举行。同时阿尔忒弥斯率领的反乱军要塞攻略作战开始了。结果以失败告终。因为OZ Specials机动战士部队的反击以及宇宙要塞巴鲁吉的主炮发射，失去了我方重中之重的施瓦茨・格莱夫里奥IV型二十五机中的二十三机、归舰的只有阿尔忒弥斯机和副官机两架而已。

    此时，塞克斯和埃尔夫作为特别观战武官站在反乱军大型运输艇的舰桥上。两人对于地球圈统一联合军目前持怀疑态度。亲眼见到悲惨的殖民卫星生活状况，而彻底意识到自己的战斗是非正义的行为。但他们作为俘虏的立场并没有改变。因为他们被穿上了带有自爆装置的宇航服。如果有联系外部或者尝试逃走的奇怪举动，马上就会被当场按下按钮，在宇航服内产生小规模爆炸而当场绝命。与他们同席的是作为监视的康兹?卡兰特。康兹是希望塞克斯和埃尔夫观看要塞攻略的过程而宣示反乱军的力量。如果战斗胜利的话，就有可能让他们两人倒戈向反乱军。匹斯克拉福特的名号可以作为反乱军的象征。而且要启动康兹哥哥卡兰特留下的『ZERO系统』的话无论如何都需要米利亚尔特。但却败北了。这样反而带来了负面效果。康兹是咬牙切齿。塞克斯则不管他继续说道。“不可能事事都称心如意”这绝不是什么嘲讽的语气。“无论是怎样能干的指挥官都不可能只凭二十五架格莱夫去攻打要塞”康兹不乐意的一言不语。“那塞克斯，如果你是指挥官的话你会怎么攻下这个要塞？”埃尔夫用考验的语气问道。“我的话――”塞克斯直接开始了回答。本来在宇宙空间进行战争这种事态就是愚蠢的行为。身为肉身的人类没法在没有空气没有重力的世界中活下去。在这种地方没有进行生命交换的必要。即使如此也还要战斗的话，导弹、炮弹，能量炮这种远距离的攻击是最有效的手段。因为在宇宙空间这个战场中没有任何障碍物。如果这样的话，要攻下要塞巴鲁吉就需要拥有同等威力的能量炮，作为支援和搅乱的机动战士数量最少也要两百到五百架吧。塞克斯说到这里康兹就一句“怎么可能！”把他打断了。“纸上谈兵的话随便你怎么说都行。但这次的偷袭作战是我们反乱军现在唯一最大的要塞攻略机会”在落成庆典上偷袭欢腾的联合军这种机会并不是随随便便就有。而且在此之前得到了二十五架高性能机动战士《施瓦茨・格莱夫》也是好机会的判断材料。“即使如此”塞克斯否定到。“信息收集的不足也是事实”也没法否定阿尔忒弥斯轻率的判断。可以举出两个重大失误。没有预料到托雷斯率领的Specials会到达战场。虽说是未完成但没有把巴鲁吉炮的使用放在预测范围内。“我认为最大的败因在于不顾准备不足而推进要塞攻略的反乱军上层”确实反乱军慢性的战力不足也干不成什么大事。地球圈统一联合的战力就是这样充满压倒性。这点塞克斯非常清楚。“这种情况下不能满足于仅仅二十五架格莱夫。战力不足的话更要从敌人手上抢……我认为这并不全是空谈”康兹无法马上进行反击。塞克斯不管他继续说道。“这本来是直接思考『战争胜利条件』的情况。如果是托雷斯教官的话会在其他方向上进行思考吧。”Specials的基迈拉部队由曾经的同僚们搭乘着。鲁克蕾齐亚?诺因应该也在那个战场上。“我觉得你在这里启动『ZERO系统』的话就能弥补情报收集的不足”康兹不服的说道。舰桥的电脑中已经装上了那个启动单元。因为康兹在战斗开始前就指示过要“随时能够启动”。“当然，我们尊重你的意志。乐意的话就启动”还把艾恩的原话加了进来。当然塞克斯并没有启动。康兹用责备的语气说着。“你的判断真的正确吗？你知道那个要塞要是完成的话殖民卫星市民会有多痛苦吗？”“…………”“可以说我军的败北和同胞的死伤有你的责任。关于这点你怎么看？”如果要说可能性的话，不能否定出现托雷斯和诺因战死在那个战场上的结果。如果站在否定宇宙战争这个立场的话，也许启动『ZERO系统』后，应该能摸索出回避的方法。塞克斯重新看向盯着他看的康兹。“行啊”他并无怯意而是瞪回去说道。“我来承担所有的责任吧。我觉得总有一天会给这场失败雪耻的”他凛然的态度让人怀疑他到底哪里来的这般自信。后来塞克斯自称为米利亚尔特・匹斯克拉福特驾驶着搭载『ZERO系统』的次代高达，率领着殖民卫星的革命起义军白色獠牙攻陷了宇宙要塞巴鲁吉。 *

    塞克斯和埃尔夫担任着返回的两架<施瓦茨・格莱夫>的整备工作。在机动战士的整备工作上，这两人比任何反乱军所属的整备兵都要优秀。“怎么了？害怕了吗？”埃尔夫像慰劳一般抚摸着漆黑的机体与其对话。他是个奇怪的男人，一触摸机动战士就能明白机体的感觉。他整备的是阿尔忒弥斯搭乘的机体。“真是场辛苦的战斗啊。但你们也很棒。漂亮地活下来了。”塞克斯在埃尔夫边上默默的继续着工作。“嗯好孩子……现在就把你给复原。不，我是在调整。说不定能比出击时的状态更好。”“感觉你就像是在和宠物狗对话啊”“我爸喜欢狗，也许有他的影响”“是吗”埃尔夫的父亲戴高?奥涅盖尔就是提议进攻桑克王国的人物，是把王国毁灭的元凶。埃尔夫看到塞克斯的表情黑了下来，赶紧转移父亲的话题。“那你呢？讨厌狗吗？”塞克斯脑海中又出现了那只银质狗像的眼睛。就是艾恩・尤尔手杖上的那对眼睛。埃尔夫对着没有马上回答的塞克斯说道。“哼，也是啊。你应该没有喜欢的动物。因为你都讨厌自己”“…………”也许就是这样。不，塞克斯做着被埃尔夫这样认为也无可奈何的表情。就算是对着带有好意的鲁克蕾齐亚，塞克斯也只是冷淡的态度。几小时的整备工作结束了。一个瘦弱的女人走下楼梯。“已经结束了？不愧是你们啊”是阿尔忒弥斯。她手上有可以将两人的宇航服自爆的按钮。“要是有这种东西的话，让你们作为格莱夫的驾驶员同行该多好”“我拒绝。我们还不是能和过去伙伴厮杀的职业士兵”埃尔夫说道。“那现在马上按下按钮如何？就凭这种装置能让人任人摆布吗”他这么说着和塞克斯使了个眼色，似乎他认为对付一个女人两个人同时袭击的话就能把装置抢过来。“是吧，塞克斯？”“……放弃吧”塞克斯叹息着小声说道。阿尔忒弥斯偷偷笑着。“如他所说，还是放弃比较好……两个人上也打不赢我。”她轻巧的动作马上让他们明白她无隙可乘。“比起操纵机动战士，我更擅长肉搏格斗技”阿尔忒弥斯曾经有着在月面『风暴洋会战』中在月面战舰萨吉塔利乌斯的舰桥上将直接进入的联合军士兵一瞬间压制的经验。“我没有这打算”塞克斯制止着埃尔夫说道。“但如果想让我们当驾驶员的话至少得让我们挑对手”塞克斯和埃尔夫都不希望和托雷斯率领的Specials战斗。而另一方面如果对手是统一联合军的话就可以毫不犹豫的战斗。阿尔忒弥斯魅惑地微笑着。“是啊，虽然不可能所有事情都称心但我会努力的……总有一天会不再需要这个装置吧。”

    AC-187 Spring

    月面『风暴洋』西部的玛里乌斯之丘曾经有着地球圈统一联合军拥有的资源采掘场和兵器工厂。但因为联合宇宙军米利昂・立戴尔哈特将军使用萨基塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的主炮射击被占领的工厂而使这些设施毫无痕迹地消失了。现在这里是个无人的废墟也没有复兴的征兆。今年年初联合军方决定将这个工厂旧址废弃，但反乱军的技术人员却没有放弃。他们骗过监视卫星的摄像头，从地下矿脉中采掘大量的露娜泰坦尼姆和少量的GND原石。GND原石，原来是撞击月面的陨石的一部分，含有未知的宇宙物质。这种原石与露娜泰坦尼姆在无重力条件下进行分子合成就能生成带有电气中性特性的《高达尼姆合金『Genetic on Universal Neutrally Different Alloy』(带有电气中性异种构造的宇宙制合金)》。将这种合金应用到外装以及武器、驱动系统零件中就能造出名为《高达》的机动战士。塞克斯和埃尔夫被移送到了在月面『雨海』西北部的『虹湾』。这里有反乱军的新型机动战士开发工厂，这两人在这里被任命为以格莱夫改良型为首的各种试作机的测试驾驶员。阿尔忒弥斯想到了最有效利用他们的方法。『虹湾』虽然是块广大平坦的大地，但工作人员大胆地在北部悬崖上设置了跑道和实验设备。那里是联合宇宙军监视卫星的经过路线，一般来说会马上就被发现。但他们在设施上方张开了强力的ECM防护幕，罩着一层月面迷彩的圆顶进行着机动战士的开发。即使是目视确认只要不出什么大事就不会被发现。进行研究开发的有五个科学家。分别是杰伊・努尔、D・D、索尔谢、亨利・菲儿、吴王龙。他们以完成高达尼姆合金制机动战士为目标，让驾驶员们进行实战并强迫他们完成严酷的模拟及测试。他们严酷的要求使得迄今为止的测试驾驶员们要么死亡，要么半身不遂，开发迟迟没有进展。但自从塞克斯和埃尔夫就任以后，状况一下子就好转了起来。两人优秀的操纵技术可以突出试作品的缺点以提高完成度。反乱军的科学家们佩服他们不愧是OZ specials的王牌驾驶员。特别是埃尔夫的操纵技术犹如神灵附体，一乘上机动战士就像点评“定制西装”感觉一样指出着机体各处的缺陷。

    埃尔夫在新型机的驾驶舱中大声叫道。『亨利教授！左臂驱动有奇怪的震动！而且能量增益的上升不够平滑！在咳嗽一样的震动后急速上升的话出发时会栽个大跟头哦！！』亨利偷偷地笑着回答道。“明白，检体一号”埃尔夫和塞克斯都没有被叫个人名字。两人被给予了测试驾驶员1号、2号的非人待遇。“虽然我知道你最信赖我，但这台机体的负责人是索尔谢君哦”埃尔夫搭乘的机体后来被称为《普罗米修斯》。全身装备了重火器，索尔谢的设计更是让其持有巨大十字架型重机枪。但脸部还是裸露状态，头部的主摄影机使用的是和里奥同样的设备。此时索尔谢已经放弃了女装趣味。理由仅仅是“厌倦了”，并不允许他人进行过多追问。他冷淡地对埃尔夫说到。“我是天才科学家索尔谢。你搭乘的机体并不追求一般士兵所能使用的泛用性。多多少少的小问题就用你的技术来克服吧。”“这样就没有测试驾驶员的意义了不是吗！不要说这种怪话啊……这样就算有几条命都不够啊”“我只要拿到数据就足够了。本来就是你搞错了。我的设计并不是人类操纵机械才动，而是由机械操纵人类。”虽然是疯狂的发言，但高达尼姆合金制机动战士就是有着能让人如此说话的魔性魅力。他们没让塞克斯和埃尔夫知道这个试作型机动战士是高达尼姆合金制。作为驾驶员的两个人也并不是特别在意这件事，只是顺从漠不关心地重复着性能测试。这次塞克斯搭乘的是D?D开发的名为《魔王》的四足步行机体并强化了高速移动。他后来被称为《魔法师》。吴王龙监视着他们和D?D说道。“Diamond教授……检体2号已经能轻松驾驭了。是不是可以认为《魔王》已经完成了？”“还早呢！”D・D剧烈摇动着他带着特征发型的大头。“杰伊那家伙在设计可以变形成飞行形态的机体！那家伙还没有忘记对于Wyvern的执着。”D・D对杰伊?努尔的竞争意识比任何人都高。“那家伙能做到这步的话，我也要造出变形机，让魔王变形成《冥界大魔王》！”他们科学家这种互相竞争的姿态正是创造出拥有超出必要性能高规格机体的要因。并且获得了能干而顺从的理想测试驾驶员则带来了进一步的飞跃。

    此时，杰伊?努尔在尝试解除『ZERO系统』的单元盒的密码。他希望能再启动AI《萨姆》与其重逢。将其嵌入试作型机动战士的话就能够拥有与曾经的西斯・马其斯（卡特里娜?匹斯克拉福特）操纵的Wyvern相同的性能。最近让他想起给自己设计的机动战士变形成飞行形态也是因为见到了这个单元盒。杰伊从塞克斯手上借来拷贝了内部数据后就马上还给了他。这样就能在自己电脑上解除密码了。“无论如何都要复活……这是对希罗和托马斯的补偿”开发程序的托马斯・卡兰特和指导者希罗・尤尔都是杰伊学生时代的朋友。两人都是志半未捷身先死。“『闪光的女王』啊……为你的双眼干杯吧”圣母一般存在的卡特里娜?匹斯克拉福特如今已不在世上。对杰伊来说《萨姆》本身就是青春时代的回忆，他对于『ZERO』的执着也是其他科学家所无法比拟的。但就算是杰伊这般的天才技术人员也不可能解除密码。“本来这个密码和安全措施可是我加的啊！”十六年前的AC170年，宇宙巡洋舰雪伍德被击坠了。如果此时杰伊马上进行修理的话《萨姆》和『ZERO系统』都是可以复原的。但就在这最坏的节骨眼上出了事情。以殖民卫星独立为目标的康兹不知从哪里搞到了根绝战争程序『P?P?P』，并准备送给地球圈统一联合军。事先察知这件事的希罗和他的外甥艾恩委托杰伊对程序进行封印。杰伊为了完全封印『P・P・P』而利用『ZERO系统』完成了自我学习成长型安全系统。同时这也把『ZERO系统』本身给封印了。如今回想起来，杰伊自己也不明白为什么要加上这般完美的安全装置。现在通过位于V08744殖民卫星中的量子计算机成功地将配对的『P・P・P』和『ZERO』分离了。剩下只要能够启动『ZERO』就行……“诶，可恶！果然只能靠那个马尔蒂克斯的儿子！”程序就是这么顽固，只能让祈求和平的一族来解除密码。而且不断成长的安全系统已经远远超过创建者杰伊本身的能力了。“马尔蒂克斯，我要嘲笑你！你最终什么都没能守护住！无论是深爱的女人！还是自己的国家！还有和平！”生气的杰伊用义肢左手敲打着电脑上的键盘。

    *

    这一天，塞克斯?马其斯驾驶着《魔王》在『虹湾』的最外围奔跑。北侧的地平线上露出了蓝色的美丽地球。太阳则漂浮在其正上方。在来到虹湾前端赫拉克利德海角的时候，他与联合宇宙军的基迈拉（里奥III型）部队相遇了。基迈拉是二十机的小队，队长机是里奥最新V型《尼米亚》。部队在广大沙漠正中设置营地，由四机担任着四个方向的警戒任务。《魔王》的隐匿机能非常完美。塞克斯潜入了被称为『比安基尼G』的环形山，窃听着进行短暂休息的基迈拉部队的通讯信息。看来他们的行军演习远行到了虹湾。『队长……在北方一百五十公里的位置探测到了大范围的热源反应』这是在夹杂着噪音的通讯中不能充耳不闻的报告。『会不会是反乱军的前线基地？』那个地方被发现了。队长机的《尼米亚》似乎使用了特殊的通讯回路而没法听到声音。可以听到像是副队长的男人声音。『也不是到不了的距离，如果是前线基地的话光靠我们小队就比较棘手了』『派出侦查部队，确定完具体位置后再和本部报告吧』塞克斯做好了觉悟。如果在这里放过他们就会被联合宇宙军发现开发基地的全貌。他和《魔王》的负责人D・D进行了报告和确认。“与敌军遭遇，现在开始攻击”『等等，检体2号！《魔王》没有搭载导弹！炮塔只是装饰品哦！』“我有白牙！”塞克斯和魔王从『比安基尼G』中跃出。二十机的基迈拉被这突然的袭击乱了手脚。看不见敌人的身影。里奥型的视野中看不清脚下。而且由于机体驱动造成的瞄准设定的时差，无法在低位置对高速移动的《魔王》进行处理。一瞬间半数的十架成为了《魔王》近身战的刀下鬼。尖锐的白牙撕开基迈拉的背部发生器使之爆炸。塞克斯很清楚基迈拉的弱点。剩下的十机射出了中距离炮。《魔王》在闪光中穿梭。他跃入基迈拉的集团中，再次展开接近战。机体侧下的自动平衡器逐个被咬碎。仅仅数分钟基迈拉小队就全灭了。太阳光打在背上，《魔王》的影子在沙漠中延伸着。四足步行的机体看上去就像站在广阔沙滩上的狗。驾驶舱中塞克斯调整着微乱的呼吸。月面的战场上充满着寂静。突然感觉耳朵里能听到遥远的波涛声。“虹湾里不应该有波浪声……”他看着整片沙漠。回想起了艾恩拄杖上的银制狗脸。“与你相会……有一种奇妙而不可思议的<宇宙因果律>”不知道为什么现在会想起这句话。感觉在屏幕中的沙漠里能看到人影。他以为是幻觉。这人影没有穿宇航服，而且还带着狗。塞克斯打开了被重重锁上的记忆的大门。他曾经见过这幅情景。

    那是年幼时，在桑克王国湾的海岸上与父亲一起散步的记忆。在早晨刺骨的沙滩中带着一只叫斯贝德的狗。年幼的自己脚陷在沙中，拼命地追赶着父亲的背影。他蓄着的长胡子和长发在海风中飘动。斯贝德朝这边回过头叫了一声。感觉好像是叫自己“快点！”。跑近后突然一副顺从的表情舔着自己的脸。厌倦之后，用正直的眼睛仰视着作为主人的父亲。“那走吧，四世”，父亲说道。他一开始以为是在说自己。桑克王国的王家传承了多少代，年幼的自己并不知道。“不是在说你，米利亚尔特”父亲笑道。“我是在说斯贝德……这家伙从初代开始已经是第四只了”“其他的三只呢？都死了吗？”“是啊”“好可怜……”“活着必将会逝去。这没有必要同情”“……但是”“你和我都终将灭亡……问题在于在此之前的短时间内你能做什么？”他直白的问道。“那做什么好呢？”父亲并没有要求和平主义或是王家。“撒……自己的人生由自己来决定吧”这一天的下午，桑克王国受到了来自地球圈统一联合军的袭击，仅仅一天首都就陷落了。时值AC182年，米利亚尔特・匹斯克拉福特六岁。

    驾驶舱的显示屏上确实显示着站在月面沙漠上的人影。但是那人好好地穿着宇航服。没有带着狗。从沙漠上留下的足迹来看，打开着驾驶舱的队长机《尼米亚》站在起点上。塞克斯调节着显示器放大人影。那是他认识的Specials的宇航服。“队长机是OZ的士兵吗”考虑到被分配了新型《里奥V型》这点可以说是自然而然了。就像海浪声一样的白噪音回响在头盔内部。与这个噪声同时混杂的还有少女的声音。“Specials的『OZ 回路』吗……”塞克斯调整着周波数。这是只能在狭小地域使用，但不会受到任何干扰电波妨碍的特殊回路。『塞克斯……是你吧？』能清楚的听见少女的声音。那是他所熟悉的声音。塞克斯噗地微笑着问道。“为什么知道是我？”『我不可能忘记你的战斗方式』穿着宇航服的少女是鲁克蕾齐亚・诺因。可以直接用肉眼看见她慢慢扬起沙尘，在六分之一重力中弹跳着跑过来。“鲁克蕾齐亚，你还好吗？”屏幕上显示出看上去就要流下高兴眼泪的鲁克蕾齐亚。“恩，塞克斯…我们已经有一百八十二天没见了”

第十一卷 邂逅的协奏曲 中 Zechs file 1（后篇I）

    ――潘多拉的魔盒还没有打开――

    从月球看到的地球是地球看到的月球的四倍大。塞克斯和鲁克蕾齐亚搭乘着各自的《魔王》还有《尼米亚》以露出半圆的地球地平线为目标朝着位于『虹湾』里的机动战士开发基地前进。这也是为了决定鲁克蕾齐亚接下来的处理结果。是成为反乱军的俘虏。还是成为和塞克斯同样的测试驾驶员。其中并没有当场释放让她返回联合宇宙军基地的选项。“鲁克蕾齐亚，他们交给你队长机说明你干得很不错呢”『那只是装饰……我就和穿上新产品服装的橱窗模特一样』能通过驾驶舱的扬声器听到她寂寞的声音。『是个没有内在的空女人』“是吗……”塞克斯也只能说出这些话来。宣传对于销售兵器来说是必须的。OZ既然通过机动战士的开发和销售来提升利益，那交给她这个任务也是没有办法。在显示屏上能看到她并无虚饰的微笑。能感觉到她比起寂寞更像是接受命运安排而放弃的感觉。橱窗模特也许是她『讨厌战争』这个愿望实现的结果。塞克斯是这么理解的。沉默了一段时间。浮现在无声黑暗中的地球充满着崇高的光辉。覆盖着海面的大理石纹云慢慢地打着卷。『好漂亮呢……都让我觉得是不是这样就能回到地球了』塞克斯静静地回答道。“地球很美。但是那份美丽不从宇宙看到的话是不会明白的”所以住在宇宙的人类才会热爱地球。殖民卫星市民厌恶那些不断恶化那奇迹般环境的地球居民、特别是地球圈统一联合军。不，无论属于哪里，都会对发起战争的人有着无比的憎恶。塞克斯带着这种想法说着。“战争会破坏一切。破坏建筑物、环境还有人心。所以说不能有战争。没有武器会更好。”『但是没有根本上消灭战争的方法吧。』“有一个，不，是也许有”在此基础上，塞克斯简单说了下自己被托付的『潘多拉魔盒《ZERO系统》』。这是能收集所有信息并预测未来的装置。这东西迟早必须得交给托雷斯。他把艾恩?尤尔和匹斯克拉福特的部分略过，并补充道只有自己才能解除密码。鲁克蕾齐亚听到托雷斯的名字也感到很意外。『反乱军里面也有怪人呢。为什么要把这个装置交给作为敌人的托雷斯教官？』这是谁都能想到的疑问。“……因为认为只有他才会将地球圈全人类而不是联合还有反乱军带向和平吧”『就算这个想法很好，那么现在不是应该不再让塞克斯做测试驾驶员而马上解放才对吧』“这个――”我和你一样也希望这样――正要说出口的时候，杰伊?努尔传来了紧急通讯。『联合宇宙军行动起来了。似乎要对<虹湾>展开地毯式轰炸。』“行动比预期还要迅速啊”塞克斯让里奥小队陷入到无法战斗的状态只是几小时前的事情。『反正每次的胡猜这次歪打正着了吧』对这句话并不能听过算数。联合军中不可能没有优秀的人材。也许有人凭借些微的线索推测出了基地的所在。塞克斯的胸中有种难以言喻的不好预感。杰伊不管他继续说道。『我们放弃这个基地暂时先到L-1殖民卫星去避难。虽然在月面的<卡塔里娜>地下还有一个基地，不过还是先观察一会再说。』“卡塔里娜？你是说环形山吗？不会离『静海』太近了吗”『你不知道灯台照远不照近这句话吗』“但是……”塞克斯对无法预测的未来感到焦虑。虽然现在在想还能有什么办法但却没有答案。“我们没有反击的手段吗？变成这样也是我的责任”『现在派MS运输船来接你们。不要做多余的迎击！把新的检体和新型里奥《尼米亚》好好带回来！』杰伊单方面说完之后就切断了通讯回路。在前进方向上可以目击到前来迎接的光点。塞克斯推测那就是杰伊说的MS运输船吧。剩下的时间不多了。“鲁克蕾齐亚……”他往驾驶舱控制面板下部装上了那个单元盒，对鲁克蕾齐亚说道。“我有一件事要拜托你”『什么事？我不觉得现在我能做到什么事情』“我现在就解除这个密码。你拿着启动单元回到地球交给托雷斯教官”『我拒绝』鲁克蕾齐亚马上回答道。『就算是个空女人，我也不想成为潘多拉』她这次真是以一种寂寞的声音在说话。潘多拉可以解释为悲伤和愚蠢的女人。鲁克蕾齐亚用谁都听不到的声音在内心私语。『――我可不想离开好不容易才再次见到的塞克斯』

    *

    来到月面『静海』联合军宇宙基地赴任的科迪莉亚?菲茨杰拉德准尉是个刚离开士官学校的红发少女。她带着一种清秀而闪耀的美丽，这种魅力使得周围称她为『大小姐』【maiden】而像吉祥物一般宠爱她。但是科迪莉亚对于她的外号和基地内的待遇并不满意。“我是『淑女』【lady】”这么说完后她发挥出生来的优秀，并率先完成实务使得她在基地内的评价立即上升。赴任之后一个月都不到她的清秀完全消退而成为了完成职务的优秀军人。自己更是戴上了银框眼镜扮演着『冷酷』的角色。她清晰的头脑光用士官学校中跳极生的成绩根本无法形容。她坐上报务员席后就能给出一份让人觉得是把握了月面所有情况的精致明确的报告。她的口才可以在当接受报告的上官在判断上有犹豫时，不露声色地进行辅佐；在做出错误决断时给出适当的提示来更正上官本人的意见。而且她还接受了提高整个基地士气的气氛创造者的角色。这次『虹湾』的轰炸也是因为科迪莉亚的提案得以实现。这绝不是歪打正着。而是冷静分析状况的结果。月面里奥小队在行军演习中受到未确认机动战士袭击的理由在模拟数百次后得出的结论就是『附近有反乱军基地』。她值得特书的优秀之处在于故意将地毯式轰炸『虹湾』的计划泄露给了反乱军方。计划是如果附近什么动作都没有的话就停止轰炸。但如她所料确认到了有几个小型艇离开月面的行踪。作为基地级别的撤退来说数量过少，但不排除会有拥有隐匿机能的大型运输艇。结果实施了地毯式轰炸，发现了雨海西北部的开发基地和像是实验设备的残骸。说反乱军方高达尼姆合金制机动战士开发延迟是名为科迪莉亚这个前线报务员的原因也不为过。后来她邂逅了托雷斯?克修雷纳达并加入了OZ Specials。科迪莉亚与托雷斯相见的时候、被说道“你的名字太过优雅。简直就像是蒙哥马利的小说” 露西?莫德?蒙哥马利写的小说『红发安妮』的主角讨厌安妮?雪丽这个普通的名字，而梦见了『雷蒂?科迪莉亚?菲兹拉尔德』这个名字。托雷斯说道。“我非常理解你是淑女。所以安比科迪莉亚更符合你。”这么说完后她就很高兴的将自己的名字改为朴素的『安』了。正是她后来成为了作为OZ实际负责人托雷斯的能干辅佐官雷蒂?安二级特佐。

    AC-187 April 07

    L-1殖民卫星群的医疗设施。通称『医疗中心』。这里现在可以说是地球圈医疗的最高峰。这里集结了最先进的技术，宇宙分娩问题的解决，还有『殖民卫星病毒』的疫苗完成都是出自这里。阿迪恩?罗和他儿子Jr.在特殊隔离等候室中等待看病。Jr.几天前出现了轻微眩晕和微热的症状。一开始Jr.也说“这种发热没有问题”而拒绝，但阿迪恩因为“小孩没有拒绝的权利”而没听进去。两人都可能因为没有接种疫苗而有感染“殖民卫星流感”的可能性。

    两人在逃离要塞巴鲁吉后，辗转于数个殖民卫星进行着各种各样的委托任务。因为带着孩子，半年间阿迪恩杀的人一只手都不到。有地球圈统一联合的政府要人、有原反乱军的士兵、有黑社会抗争之后潜逃的黑社会干部。无视主义和主张，只要有委托无论谁都能暗杀。唯一的例外是女人和孩子。阿迪恩努力的尽可能不让自己的工作让Jr.知道，但还是马上就被发现了。“为什么你会知道？”阿迪恩问他，虽然年幼但已经见过好多个死人的少年冷静地说道。“你半夜会呻吟”“怎么可能”“……我骗你的”“不要调侃大人……现在开始不要管我叫『你』。我是你的『父亲』。”“我拒绝……没什么比必须把你这样的人叫『父亲』更不幸了”自由狙击手要带着孩子旅行几乎是不可能的。“那只要装成是父子就行了。我来提供衣食住。这种让步总可以吧”“那把我抛下就行了……我是无所谓”阿迪恩对这个一直不肯敞开心扉的儿子越发感到棘手。“那你要怎么样才能接受我的条件”“教我生存的技术”Jr.的眼神非常认真。“这是缔结契约的条件”阿迪恩带着叹息点点头。“……好吧，契约成立。我把自己拥有的所有技能都教给你”（但是啊，我可不准备把你培养成杀人机器啊）阿迪恩对着自己的内心说道。这是对在天国的葵的誓言。

    两人在接待室中一味地等待着。“我受不了消毒液的味道”不怎么说话的Jr.说起话来。“为什么来这里？”“为了你的治疗嘛”“我问的是真正的理由”阿迪恩噗的笑了。“真是感觉敏锐的家伙”他嘴里低声说完后开始认真的说起来。“理由有三点……一是常有的工作委托。还有一点是为了扔下你”“这两点都是常有的吧”“呵呵，别这么说嘛”阿迪恩这么笑着的时候，出现了一个爽朗快活的女声。“久等了”两人回过头去，是一位穿着白衣的中年女性站在那里。年龄大概和阿迪恩相同吧。她胸口的名牌上写着『Doctor Catherine Po』。“呀，凯瑟琳……”“好久不见了，阿迪恩……你还在干这危险的工作真是让我惊讶啊”“嘛……”“虽然你不是葵但我觉得差不多也该退休了”阿迪恩以沉重的语气说道。“葵死了……”凯瑟琳没能隐藏住惊讶。“诶？我听说她再婚了”“顺便一提她不是再婚而是初婚。而且她也没有引退特工的工作。那个结婚也是任务的一部分。”“是什么时候？”“半年前。在巴鲁吉上发生了很多事”“…………”“她先生塞斯?克拉克技师长也在同一天死了”凯瑟琳注意到了什么，眼睛睁大将视线朝向少年这边。“莫非这个孩子是葵的？”“嗯，是啊”“和她的眼睛很像啊”Jr.回避着女医的视线不开心地把冷淡的脸转向一边。“然后你收留下这个孩子了”“从结果来说是这样”阿迪恩抱歉似的小声继续说道。“凯瑟琳，看在旧时的份上能帮个忙吗？”她也配合着他小声说道。“我只能介绍委托人哦。你觉得葵把团队解散有多久了？如果是麻烦事那就免了”“不是什么大事。暂时把这个孩子托在医院就好。这次的工作带着孩子没法干。”“这种事情的话也不是不可以”Jr.不满地说着。“我没有选择的权利吗？”“这件事是契约的一部分”Jr.在契约被搬出来后就不响了。“你的任务就是在这个医院里面作为『殖民卫星流感患者』住院”“……明白”

    这个殖民卫星病毒的隔离医院中住着冯戴尔特?克修雷纳达。在稍微远一点的精神治疗区域里，患有精神病的安吉丽娜在长期接受治疗。而且OZ的事实指导者范?克修雷纳达也为了看望母亲而经常前来。等待着这些人和后来自称为『希罗?尤尔』的Jr.的是命运般的邂逅。但这时候谁都没有注意到。

    Jr.最后确认到。“告诉我来这里的第三个理由”“是啊。第三个理由是……扫墓”“扫墓？”“这么说起来就是十二年前的今天――”凯瑟琳感慨万千地说道。“――希罗?尤尔被暗杀了”

    *

    科迪莉亚有些焦躁。L-5殖民卫星群中老化的G-03554被决定废弃。居民们已经完成了全部撤离，可以利用的材料也完成了回收。但在向地球圈外的墓场轨道（graveyard orbit）移动的过程中发生了事故。因为殖民卫星上安装的喷射装置输出不足而在脱离拉格朗日点后因为地球和月球的引力再次飞了回来。这样下去有可能坠落到月球或者地球。落到任何一边的概率相同，都是50%。落到月面的话，会升起巨大的宇宙尘埃，给与月面相邻的L-1和L-2殖民卫星带来严重的二次灾害。而如果落到地球的灾害范围则大得无法预期。

    科迪莉亚从观测组手里收到这份报告是在昨天。“是殖民卫星方面的破坏工作吗……”最初她是如此推测的。她怀疑是不是盯着希罗?尤尔的忌日来对地球复仇。

    实际并非如此。这是联合军外包的公司安装伪劣喷射装置的结果。特别是L-5殖民卫星群在开发当初就有很多粗制滥造，和一般的殖民卫星相比使用寿命异常之短。生命线不完备导致作为居住空间功能丧失的G-03554殖民卫星也是因为这个原因而决定被废弃的。科迪莉亚进行了细致的轨道计算，想出了迎击或者轨道变更的方法。最有效果的方法是用移动要塞巴鲁吉的巴鲁吉炮将G-03554毫无痕迹的破坏。在现在这个时间让巴鲁吉高速移动，在殖民卫星下降的轨道上待机是可以做到的。这样就能将宇宙尘埃控制在最小限度。不用分割月面基地的战斗力。她马上将这个方案向上官进行提案。上官首先因为管辖不同而否定了。“我们是为了和反乱军战斗而存在的” 科迪莉亚摘下银框眼镜用湿润的眼睛恳求般地说道。“我听说联合军的目的是为了守护地球圈的安全……难道不是这样吗”“上层部现在不会许可使用巴鲁吉炮吧。除非明确会落到地球才会行动起来”这就太迟了――科迪莉亚焦急的想到。“嘛既然是你的提议就先给要塞巴鲁吉提出请求吧。但是，那里的司令多兹安特大佐是个格外顽固的人”上官悄悄在暗示“还是放弃为好”。科迪莉亚带回了银框眼镜。“那就没办法了”肥大的地球圈统一联合军已经到了组织的末期症状。虽然能迅速的对应局部的危机，但在大局的大范围大灾害前就会突然出现合作问题。因为各部署的管辖使得无益的宗派主义限制了行动。科迪莉亚想出一计。“联合做不到的事情只能让反乱军来做”就是把殖民卫星下落的信息泄露给反乱军方。问题是――“他们有这种力量吗”

    *

    凯瑟琳和阿迪恩在以特殊玻璃固定的指导者希罗?尤尔前静静地进行默哀。希罗保存在L-1殖民卫星群『医疗中心』的地下仓库。在希罗位于C-01422的艾美拉尔德城中被暗杀的那一天，他们明白一切都无济于事后把希罗运到了这里。当然他并没有复活。但是L-1的医疗团队赌着一丝希望让希罗的遗体在不劣化腐败的情况下保存起来。当然这对地球圈统一联合军来说完全是秘密。就连反乱军知道的人也是极少一部分。“玻璃的棺材……哼，真像是白雪公主呢”阿迪恩注意到奇怪的脚步声后睁开眼睛，双脚义肢的杰伊?努尔从背后走来。“真讽刺啊？把你我的碰头定在这里”“撒，什么事情？”阿迪恩装作冷静。杰伊像看透一般笑着。“哼哼，放心吧。我对你没有憎恨….这样就能接受我们的委托了吧？”“要是没有凯瑟琳当中介我还真想果断拒绝呢”杰伊对她道谢。“是吗是吗。谢谢你，凯西……”“哪里努尔先生。我才应该――”凯瑟琳一脸认真地说道。“――《备份》的研究迟迟没有进展真是不好意思”“不必焦虑……你的成绩在人体胚胎干细胞移植中是最高的，到时候会成功的”杰伊背对着阿迪恩说道。“一小时后，我在07宇宙港准备了穿梭机。你搭乘他去目的地月面的<卡塔里娜环形山>。目标在到达之后会通知你的”“喂等等。我搭乘的机动战士是什么？里奥吗，还是艾亚里斯”“是叫《试作零式》的白色机体……穿梭机中搭载着机体和武装。我个人称之为《白雪公主和七个小矮人》”杰伊哈哈的笑着走出去了。“虽然我这种事也干了很久，但让我搭乘机动战士出去狙击这还是第一次”“你能操纵吗？”“大概能吧……比起这个”阿迪恩和凯瑟琳确认到。“《备份》是指克隆人吧”“是啊……虽然从某财团那里接受了充裕的资金提供，但还要好几年吧”阿迪恩仰视着保存在玻璃中的人物说道。“他们准备让希罗?尤尔复活吗”“死人是不可能的”“那是谁？”“检体2号，塞克斯?马其斯”“他是谁？”“撒……”凯瑟琳怂着肩说道。“给我的DNA样本上是这么写的。努尔先生的说法是某个装置上面有无论如何都无法解除的密码，而这个人似乎掌握着关键”“所以说要造一个克隆出来吗”“就是这样吧……”

    *

    杰伊?努尔走到了停在宇宙港的Sweep Group（民间宇宙清扫公司）的大型作业船前。这是他们伪装的机动战士运输船。出来迎接的D?D说道。“『杀死传说的男人（狙击手罗）』……这事真的能交给他吗”“他是地球圈最厉害的狙击手。如果能把他的技术印象追踪的话。《白雪公主》就能成为最厉害的狙击型机动战士。”“当然要这样啦，都特地把杀死希罗?尤尔的家伙叫来了”“那家伙能把命中精度提高到小数点级别的范围。《破坏者步枪》和《矮星剑》要完成的话必须要用到那个男人的技术。”“哼，依赖的人和接受委托的人都差不多”两人来到了船内。Sweepers的大型船马上驶出了宇宙港离开了L-1殖民卫星群。杰伊注意到应该在内的技术人员成员中的吴王龙不在。“哦？王龙在哪里？”“十点钟方向，L-5方面……被老朋友叫出去了好像”“老朋友？龙紫铃吗”D?D马上否定了。“是他儿子，名字叫『龙獠牙』……王龙那家伙，把我的艺术品《魔王》给随便带走了”“L-5里有《始龙》吧？”“光有那个试作T还不够”“那些家伙是要干什么大架吗……”“有情报显示L-5的废弃殖民卫星要落到月面上。王龙他们似乎是要修正这个轨道”温厚的亨利教授很罕见的用着紧迫的语气说道。“机动战士要怎么样才能修正殖民卫星的轨道？”这种话杰伊根本不听。“准备从内部破坏吗”如此推断后他窃笑起来。

    *

    阿迪恩乘入穿梭机阅读着试作零式的操作说明书。他对于其中完全没有说明的『ZERO系统』部分产生了兴趣。“为什么只有这里是空栏？”展开说明书的最终页面里的设计图纸和回路图看过后，这部分也是个黑箱。从回路的聚集情况来看虽然可以理解这是个高性能计算机系统，但发挥什么作用则完全不知道。“这个只有实际搭乘后才知道了”说完这些后他走向格纳库中试作零式的驾驶舱。

    *

    龙獠牙和吴王龙已经进入了G-03554殖民卫星。殖民卫星是三层构造，巨大的反射镜和大量的太阳电池以环状相连。行动的第一阶段是从内部破坏支柱部分。必须将殖民卫星强固的构造脆弱化。《魔王》和《始龙》的性能在这个破坏工作中充分地发挥了出来。这里直到废弃之前都一直是武斗家集团龙之一族进行修炼的场所。空气稀薄、重力不安定的严酷环境作为训练来说是再好不过。当然，他们不可能妨碍废弃工作，安装不良品喷射装置的也不是他们。但是他们因为L-5殖民卫星群的废弃物对地球以及其他殖民卫星带来影响而感到了责任。作为武道家的荣誉受到玷污而无法坐视不管。作业进行到第二阶段。王龙进入殖民卫星控制室，将可以抛弃的建造物逐个分离。獠牙搭乘《始龙》，飞到殖民卫星外部开始重层回转轴的分解。留在殖民卫星内的《魔王》由獠牙的双胞胎女儿胡蝶和妹兰搭乘继续破坏支柱。但这段时间里废弃殖民卫星还在向月球接近。“差不多是极限了。让女儿们离开吧”王龙以沉痛的表情说着。“落到月面的概率超过了75%。但是我会操作他落到无人的南极点。虽然会产生新的环形山但损害能控制在最小限度。”“飞散的宇宙尘埃的数量会是？”獠牙用武人般的冷澈声音问道。“对L-1或者L-2造成的损害是？”“按照模拟来说是会有将近200个尘埃落到L-1殖民卫星群”“接下来只能看天命了吗…”“L-1方面的拉格朗日点为了以防万一在外周设置了大范围的缓冲网。放心吧，不会酿成大惨剧的”“嗯”獠牙命令女儿们撤退，并与机动战士一起向王龙的运输艇避难。运输艇从G-03554殖民卫星离开后向L-5殖民卫星群飞去。

    *

    月面『静海』联合宇宙军基地中对于接近而来的G-03554殖民卫星已经陷入了恐慌状态。基地最高负责人克拉雷斯将军向要塞巴鲁吉发出了紧急通讯。“现在马上要求支援！使用巴鲁吉炮炮击G-03554殖民卫星！根据我们的模拟，落到南极点的废弃殖民卫星会产生一千以上的宇宙尘埃并覆盖月面上空”直接灾害虽然在最小限度，但覆盖整个月面的宇宙尘埃会造成电波障碍而使基地的防御机能完全瘫痪。如果在这时候出现反乱军总攻击的话，基地撑不了多久。这是克拉雷斯将军的主张。被称为顽固者的多兹安特大佐也接受了他的陈情。“这是你欠我的哦，克拉雷斯将军”“当然，非常感谢”克拉雷斯总算松了一口气。但这是一大失算。现在，要塞巴鲁吉正位于月球的背面。虽说是可以高速移动，但是要直接炮击接近而来的G-03554殖民卫星会瞄到月面环形山的棱线。从上官口中听到这一点的科迪莉亚惊呆了。“能从这个点上命中吗？”破坏力是没有问题。但是，弄不好的话不仅无法完全破坏殖民卫星，而会使轨道大幅偏离，无法预料到接下来会产生怎样的灾害。她此时深刻体会到了联合军上层部的无能及自己的能力不足。

    *

    要塞巴鲁吉的炮击在几分钟后进行。G-03554殖民卫星被巴鲁吉炮的光束命中通过。虽然命中但只是略过殖民卫星外周反射镜环的铁桥而已。但是这个冲击导致殖民卫星分裂成三部分。因为支柱部分被破坏而造成结构脆弱，每个部分朝着各自的方向飞去。一块是带有居住区的中部。这块飞向L-1殖民卫星群。一块是带有农业区块的下部。这块飞向L-2殖民卫星群。问题是这一边的外周上没有缓冲网。发生撞击的话可能出现上万名死者。而另一部分，带有重工业区的上部开始向地球下降。大质量的建造物被地球重力吸引后的加速度无法估计。发生冲击的话会使得大陆的一半消失。王龙和獠牙的努力反而适得其反。

    “联合军这群家伙，失败了吗……”杰伊咂了一下舌头，背后的索尔谢过来报告说。“检体们请求试作型的使用许可，普罗米修斯和山鲁佐德，还有征集而来的尼米亚”“你说什么？”“他们说要修正下落殖民卫星的轨道”“哼……我们的队伍真是凑齐了爱管闲事的家伙啊”“许可吗？”“随便他们吧……”杰伊的脑海里，浮现出了曾经为了拯救桑克王国而以Wyvern出击的卡特里娜?匹斯克拉福特的身影。“果然是血脉相承啊”

    在Sweepers大型船的船底格纳库中，三机进入了启动准备阶段。尼米亚搭乘者，检体2号（塞克斯?马其斯）。普罗米修斯搭乘者，检体1号（埃尔夫?奥涅盖尔）。山鲁佐德搭乘者，检体3号（鲁克蕾齐亚?诺因）。每一个人都为自己向不曾有过的危机挺身而出而感到自豪。埃尔夫检查着刚完成的巨大十字架重机关炮说道。“拜托了，新装备……目标太巨大，瞄偏了的话可是要被笑话的”鲁克蕾齐亚对第一次搭乘的山鲁佐德感到迟疑但还是掌握了这细致的操作。“这架机体的反应速度已经调整到了我的偏好。简直就像丝裙一样舒适。一起加油吧山鲁佐德”塞克斯在用惯的里奥型驾驶舱中一如既往的自言自语道。“虽然知道很乱来。但却让人不得不做。绝不能污染这美丽的宇宙”三机飞到船外。可以在虚空的宇宙中看见分成三块的巨大身影。三机画着弧线飞向了各自的殖民卫星。

    杰伊和移动中的阿迪恩取得联络。令人惊讶的是他已经乘入了试作零式的驾驶舱。“狙击手?罗，委托内容可以变更吗？”『我会额外收取费用哦』阿迪恩带着调侃的语气回答道。“嘛，别这么说嘛。我还没告诉你目标呢”『啊，也是啊』装傻的男人，杰伊想到。『然后？』“一开始是计划让你攻击联合的月面基地，但是事态稍微有些急迫……”『嘛也没关系……你希望打什么』“老朽化的殖民卫星一边散落着零件一边在坠落。所有这些宇宙尘埃都是这次的目标”『明白……』阿迪恩轻松地接受了。尘埃的数量非常巨大。是无知呢，还是说无谋呢。『话说努尔先生……』“不要叫这个名字！我不记得有告诉过你！”『嘛这也无所谓。我就问一下，破坏者步枪上装的矮星剑，一共有三个，可以全部使用吗？Eins，Zwei，Drei…也就是Drei Zwerg【三矮星】对吧，要说的话』“现场的判断就交给你了”『你这样一说事情就好办了』阿迪恩停顿了一会问出了核心问题。“还有，一个问题……ZERO系统这个似乎和狙击流程有关系，那是什么东西？”杰伊单方面切断了通讯。能注意到未完成回路的并不是简单人物。继续对话下去太危险了。只要能启动『ZERO系统』的话，就能在更早时期收拾目前的事态了。杰伊咬牙想到。

    ――潘多拉的魔盒还没有打开――

第十一卷 邂逅的协奏曲 中 Zechs file ２（后篇II）

    埃尔夫和《普罗米修斯》的目的地是废弃殖民卫星下层的农业区。  这个分解后的殖民卫星残骸，受到要塞巴鲁吉炮击的影响，以惊人的速度旋转着，并向L-2殖民卫星群飞去。甜甜圈形的这个『环型殖民卫星』并不是向轮胎一样进行圆周旋转，而是像手指弹出的硬币一样进行着中心轴旋转。如果不与旋转速度同步，就没法轻易靠近。埃尔夫让《普罗米修斯》加速并划着螺旋线靠近，总算是到达了殖民卫星中旋转速度最慢的中心轴顶点。只注视正向壁面的话没有问题，但如果环顾四周，就会发现月亮、地球和太阳在眼花缭乱的交替着。“如果有办法能降低殖民卫星旋转速度的话，就能改变下降轨道――”――但这事没那么容易办到吧。埃尔夫在心中低语。《普罗米修斯》的双眼从外部的窗口中确认内部情况。他看着驾驶舱内的显示屏。“聚焦太差了……真是的，为什么要做成双眼啊？”《普罗米修斯》的头部主摄影机从里奥型改造成了双眼型。这样脸部就更接近于人脸。这是杰伊・努尔为了提升《试作零式》的狙击特性而开发的。负责人索尔谢在改造《普罗米修斯》脸部时，埃尔夫问道。“普罗米修斯不需要狙击能力吧”“当然，这架机体的特性是一口气歼灭大范围的敌人”“那这是为什么？”“外表比什么都重要。因为能虚张声势啊”索尔谢并没有说出其他理由。其他技术人员也被顺利感化，用这个“能虚张声势”的奇怪理由改造了脸部。之后，初级阶段的高达尼姆合金制机动战士把双眼做成了统一规格。

    殖民卫星中因为电源供给中断而成了一片黑暗的世界。本来从上部的大开口窗中能注入灿烂的日光，但巨大反射镜被拆下扔到宇宙空间中之后基本就不可能了。埃尔夫射出了照明弹。从中心轴的顶点扩散出绿色的闪光。仔细一看中心轴位置有奇怪的抖动，而使得模拟重力的离心力不稳定。“没法内部潜入啊”虽说是农业区，但可以再利用的泥土、肥料等贵重自然资源一点不剩，只有无机质的铁片和混凝土等瓦砾在离心力下散开，与各种配管及无数的配线混杂在一起。感觉简直就像是在观察高速旋转的搅拌机内部。埃尔夫卸下《普罗米修斯》装备的多余弹药，并集中在殖民卫星外壁的一处。  如果引爆这些弹药，可以改变殖民卫星的旋转方向，降低往L-2殖民卫星群的坠落速度。根据计算，爆炸可以让殖民卫星飞往地球圈外的墓场轨道。  问题在于爆破的时机，在于何时何地发射巨大十字架型重机关炮。太靠近的话自己被爆炸卷入的可能性很高，但保持距离的话就很难命中高速旋转的外壁上的炸药。埃尔夫采取的方法是用巨大十字架型重机关炮向殖民卫星前段射出装填的大型跟踪导弹，使旋转减速并脱离，然后再朝目标点（弹药放置处）发射第二发导弹。“普罗米修斯可以这样做。，但鲁克蕾齐亚与塞克斯准备怎么办呢？”

    *

    鲁克蕾齐亚搭乘的《山鲁佐德》，接近了飞往拉格朗日点・1（L-1）的废弃殖民卫星中部的居住区。这个居住区比起其他两个更小更轻，在旋转方向虽然还是高速，但顺时针的转动很稳定。鲁克蕾齐亚的《山鲁佐德》在殖民卫星面前，慢慢拔出了两把弯刀。这是半圆形的弯曲双刃大型剑，刀身加热红化后就是拥有巨大破坏力的《电热弯刀》。鲁克蕾齐亚非常中意这个机体的操纵反应速度。多亏了新采用的《零式骨架结构》。零式骨架是光靠内部骨架就能实现单独驱动的革命性构造设计。迄今为止的机动战士都因为材质强度的问题，必须将动力部的能源通过外壳装甲来传递否则就无法驱动。因此无论如何都会产生从驾驶员操作到机动战士动作之间的时差。在试作零式之后，使用了高达尼姆合金的骨架成功地在维持强度的同时减轻了重量。并且经由光靠骨架就能实现可动的系统，可以将『精致敏捷的动作』化为可能。“我第一次感觉到拥有了心”鲁克蕾齐亚在搭乘山鲁佐德时发出了这样的感想。从在火星上出生到与母亲一起逃亡至地球至今从未有过令她内心满足之事。她如此总结自己的内心。母亲死后，为了寻找生存的目的而加入了OZ Specials，但在这里她也没能肯定自己。但是――“如果是这台机器的话，我可以按照我的意志来行动”她感觉到受束缚的内心被解放了。鲁克蕾齐亚讨厌战争。这是迄今为止的她作为OZ驾驶员有些消极的原因。现在就不同了。机动战士不是作为杀人的兵器，而是为了拯救人类而使用，使鲁克蕾齐亚积极起来。自己与未完成的《山鲁佐德》重合在了一起。“真是和不成熟的我正好匹配的机体……”这架机体的身体外装没来得及完成而使得零式骨架裸露在外的部分不少。而且为了防御宇宙射线而用特别材质的绷带裹住了全身，更为了固定肩甲而缠上了同样材质的斗篷。这样子简直就是古代埃及的木乃伊，又看上去像是身穿斗篷双腕手持弯刀的中东女战士。比起改变卫星轨道的做法，鲁克蕾齐亚选择了将损害降到最低的方法。  把殖民卫星给解体。  拉格朗日点・1外围的缓冲网虽然无法承受殖民卫星那样大质量集于一点的冲击， 但如果是两百到四百个左右分散开来的太空垃圾是能够承受的。  而且缓冲网上有新材料的粘着剂也没有飞散到其他地方的危险。鲁克蕾齐亚决定用《山鲁佐德》的电热弯刀从卫星的外部开始进行解体作业。  她小心翼翼地切开殖民卫星的外壁面板，找出主要结合部位后交叉电热弯刀进行破坏。虽然是个简单并且花精力及时间的工作，但也是个可靠性很高的手段。

    *

    塞克斯与《尼米亚》飞向了正往地球方向坠落的上层重工业区。  这个废弃的殖民卫星被厚壁覆盖着，是个连采光窗都没有一个的密闭型卫星。因此又大又重。塞克斯发现这个工厂几乎都是北美系企业《HSTE公司（Hercules Space Technical Electronics Company）》拥有之后苦笑了一下。Hercules是希腊神话中海格力斯的英语名称。而且《杀死尼米亚猛狮》是授予海格力斯的『十二个试炼』的第一个试炼。塞克斯感觉到了某种因缘。“究竟搭乘《尼米亚》的我是披着狮子皮的海格力斯，还是我会成为被海格力斯击退的狮子座呢”塞克斯和《尼米亚》轻松的靠近了。这个殖民卫星没有高速旋转，目前的加速度也还算不快。旋转方向也保持着逆时针状态。但也因此会在进入地球大气层的时候无法燃烧殆尽直接撞向北半球。塞克斯的选择与埃尔夫相反。  他思考着不是减速而是加速的方法。  在进入大气层前进行加速，让切入角度变成钝角的话，殖民卫星会被地球大气层弹飞到远方。  问题在于没有让殖民卫星加速的喷射推进装置。必须寻找替代品。  而且加速的操作必须遥控才行。当然，手头也没有这种装置。“只能进入内部了”塞克斯和《尼米亚》进入到工业区块内部。气密闸门手动解除后残留大气都扩散到外部。也有多个数十公分的工业碎片一起飞了出来。《尼米亚》马上躲了过去。塞克斯目送着这些碎片咂了一下舌。“失败了吗……”这是在战场上受到攻击时的防御习惯不假思索造成的结果。“那些碎片会变成时速三万公里移动的宇宙垃圾”刚才应该不予回避直接接受撞击才对。《尼米亚》的装甲强度是里奥的2倍以上。就算撞击也不用担心损伤。“…………”塞克斯马上关闭了气密闸门向内部前进。比如回头后悔现在更必须处理目前的问题。果然殖民卫星内部被黑暗支配着。必须在其中找到推进器的替代品。塞克斯开始了化学物质搜索，找到了位于工厂深处区块的过氧化氢储藏罐。里奥型的面罩型脸部具备了各种分析功能，在黑暗中还能充当探照灯的用处。被光照到的地方大大地写着『H2O2』这个过氧化氢的化学式，下面是HSTE公司的商标。“如我所料。这个可以当推进剂用”过氧化氢被用来清洗电子器械。在电子工厂中肯定会设置有这种储藏罐。塞克斯决定使用过去的技术。过氧化氢在真空状态下可以轻松实现减压蒸馏。蒸馏后就是作为旧时代火箭燃料氧化剂使用的高浓度过氧化氢。塞克斯驾驶《尼米亚》将卫星内部的隔墙关闭，将残留大气完全抽出。虽然所有操作都必须靠手动完成，但还是顺利地将这个区块变成了真空密闭状态。制成高浓度过氧化氢后，导管延长后连接到殖民卫星出入口的气密闸门上。  接下来打开阀门，驾驶《尼米亚》离开后，引爆装在气密闸门上的定时炸弹，这个殖民卫星火箭在点火喷射后就会加速。  只要在进入地球大气层前完成作业的话，就能解决问题了。  “到目前为止都很顺利……”  突然塞克斯背后突然吹过一阵不安的风。  “不，有点太顺利了，希望不会发生什么事”  就在这个时候。  控制面板的通讯器开始闪烁，并响起了呼叫声。使用的是OZ回路。 『鲁克蕾齐亚……收到请回答。坐在那架机体上的人是你吧？』  塞克斯当场像冻住般无法动弹。  因为那个声音是托雷斯・克修雷纳达。

    *

    两个小时前。  在月面『静海』的联合宇宙军基地内，科迪莉亚・菲茨杰拉德准尉收到了要塞巴鲁吉准备再次发射主炮的通报。  “第二发……？”对她来说并不是无法预测的事态。 第一发主炮射偏毫无疑问会极大伤害司令官多兹安特大佐的自尊心。要塞巴鲁吉沿着月球的自转轨道，移动到可以再次射击废弃殖民卫星的位置。  多兹安特上校以顽固闻名，他干劲十足地表示“这次可不会射偏了！”“不过，巴鲁吉的主炮无法进行连射，想要同时射击分成三个部分的殖民卫星是不可能的――能料想到的是――”  科迪莉亚立刻使用计算机，计算了各废弃卫星的轨道及巴鲁吉的射角范围。  根据计算机仿真的结果，飞往L-1殖民卫星群的第二层中部居住区与往地球方向坠落的上层工厂区块，会有一瞬间与要塞巴鲁吉的主炮射轴线连成一直线。  “估计要塞巴鲁吉会在这个点射击”  以巴鲁吉炮的破坏力，可以直接贯穿居住区后，再摧毁后方的工厂区块。  虽然命中率只有50%，但多兹安特上校为了挽回自己的名誉，还是会愿意赌一把。  在这种情况下，他打算忽略飞往L-2殖民卫星群的第三层下部农业区。因为他利己的思考方式从一开始就没有考虑到宇宙殖民地的损害。  科迪莉亚对于自己的天真感到自责。  虽然没有进行确认，但应该有几名反乱军士兵为了修正轨道，进入了废弃的殖民卫星。  “都是因为我把情报泄漏给反乱军……” 至少可以确定，《里奥Ⅴ型尼米亚》进入了废弃殖民卫星的工业区块。  “那是在『虹湾』被敌方夺取的机体”  虽然没法确认识别信号，但基本没错了。她想通知那位驾驶员进行避难，却没有联络方法。  离时限还有150分钟。  科迪莉亚向长官报告了《尼米亚》的存在。  “那是被反乱军抢走的机体，驾驶员一定是反乱军的士兵。”“那也有可能是被俘虏的士兵。无法否定士兵从敌军脱逃的可能性。不管怎么说，有人留在那个废弃殖民卫星里是事实”“肯定多多少少会有牺牲，虽然我很愿意派出搜救队，但可能会影响到目前的作战。如果巴鲁吉炮错过了发射时机，将对全人类造成灾害。科迪莉亚准尉，请你明白这点”科迪莉亚闭上了银框眼镜后的眼睛。她在努力使自己冷静。她带着强烈的赎罪意识在思考有什么可以接近反乱军的方法。迄今为止只有『泄露情报』这个单方向的方法。如果全方位进行泄露的话，或许能使他们注意到。但是现在月面基地处于临战态势，克拉雷斯将军麾下的参谋及各部门的司令官们齐聚于战略控制室。如果在这里科迪莉亚做出明显行动的话马上就会被发现。会因为机密泄漏的利敌行为而被监禁。当科迪莉亚一个人独自烦恼时，发生了一个『奇迹』。  『这里是OZ Specials，我们收到了基利亚将军的援助邀请』  科迪莉亚在听到通讯机传来的那个声音后，立刻做出了响应。 “这里是月面基地！”  相貌端正的青年将校出现在屏幕上。  他是特雷斯・克修雷纳达。  『报务员，我们有20架MS，有什么可以帮忙的吗？』  科迪莉亚恳求道：“虽然还尚未确认，但《里奥Ⅴ型尼米亚》似乎在废弃殖民卫星的工业区块内部”  OZ Specials被赋予了可以在任何战场上自由行动的特权。  『那是鲁克蕾齐亚的机体吗……我明白了。我们会去救援那架机体』  科迪莉亚对表示深深的感谢。“祝阁下武运昌隆……”  

    *

    距离巴鲁吉炮发射还有三十分钟。埃尔夫的《普罗米修斯》向农业区发射了巨大十字架型重机关炮。反方向的反动使得旋转速度减速。“很好，马上给你来第二发”紧接着他快速转过巨大十字架型重机关炮架起长炮身。然后向殖民卫星外壁上集中于一处的炸弹瞄准。长炮身里装填着大型跟踪导弹。“不，这里还是太近了”《普罗米修斯》会被卷入到爆炸中。多亏了双眼型摄影机正确捕捉到了距离感。埃尔夫保持到足够的距离，在时刻变化的副屏幕上接受着计算出送往墓场轨道的坐标，不断修正着瞄准框内的照准数值。“就是这个位置”埃尔夫瞬间扣下了扳机。大型跟踪导弹画着螺线飞向爆炸点。“给我中吧”就算是按照给出的数值来射击也不可能完全符合计算结果。埃尔夫以向神祈祷般的心情追着跟踪导弹的轨迹。导弹漂亮地命中了目标点（炸药堆积点）。目标逐个发生了诱爆。农业区的前进方向开始与L-2殖民卫星群完全相反。埃尔夫做了一个谁都不可能听到的报告。他是希望确认自己令人自豪的工作。“这里是《普罗米修斯》。全部工作完成。农业区从L-2殖民卫星群路线脱离，成功转移向地球圈外的graveyard orbit（墓场轨道）”

    *

    鲁克蕾齐亚与《山鲁佐德》的工作可以说是非常顺利。  废弃殖民卫星的居住区被电热弯刀解体成两百多个碎片，只要碎片之间保持适当距离，L-1殖民卫星群的缓冲网就足以应付了。  密集的碎片群因为惯性仍然保持着顺时针的旋转。从远处来看殖民卫星的话，会注意不到已经被解体的事实。鲁克蕾齐亚和《山鲁佐德》进入被分解的碎片群中，一边进行圆周运动使碎片之间保持间隔，一边持续着解体操作。  被电热弯刀切开的巨大碎片越多， L-1殖民卫星群的安全度就越高。  《山鲁佐德》将几个碎片一刀两断之后，一个高50米的黑色立方体出现在眼前。  “那个离我还有一段距离。”  鲁克蕾齐亚把注意力放在背后靠近过来的大型储存槽上。  她先用电热弯刀交叉斩断大型储存槽，然后转身将黑色立方体拦腰斩断。  这时，突然发生了爆炸。  “呜……”  立方体是电源供应部还是压缩装置事到如今已经无法得知了“是距离算错了吗……”双眼型摄影机的距离感没有问题。正确说来是因为在热源传感器反应出现之前就使出了一连串行动分解了立方体。爆炸的反动，引发了其他碎片之间的冲击，各碎片像台球般地被连锁弹开，同时急遽地改变轨道，毫不客气地向《山鲁佐德》袭来。  这架机体因为几乎没有外壳装甲，与碎片的冲击会非常致命。  鲁克蕾齐亚与《山鲁佐德》挥舞着电热弯刀，不断地粉碎从四面八方而来的碎片。  速度令人眼花撩乱。  鲁克蕾齐亚抱着必死的决心应对。  但人是有极限的。  《山鲁佐德》经过几十分钟的徒劳奋斗后，被高速接近的『巨大吊桥』给撞上了。  虽然ZERO框架的机体并无损伤，但驾驶舱受到的冲击非常剧烈。  被冲撞的《山鲁佐德》在加速状态下，撞到了办公大楼的墙壁上。  这个冲击连驾驶员的头盔也无法缓冲。  鲁克蕾齐亚的头部朝前后左右上下摇晃，终于失去了意识。 

    *

    『鲁克蕾齐亚，听我说，这个工业区块，马上就要和居住区块一起被巴鲁吉炮破坏了。你必须立刻离开。没有太多时间了』  塞克斯没有回应托雷斯的呼叫。  他原本打算连接《山鲁佐德》的线路，请鲁克蕾齐亚代替自己回答，但在废弃殖民卫星的碎片群中，因为垃圾的干扰而无法进行通讯。  他必须做出抉择。  虽然自己一个人可以轻松逃离这里，但却没有拯救位于要塞巴鲁吉首要目标的居住区块内的鲁克蕾齐亚。  巴鲁吉炮的威力非常惊人，不管是殖民卫星，还是《山鲁佐德》都会在一瞬间被燃烧蒸发。  塞克斯开启另一条线路，呼叫清扫作业船的杰伊・奴尔。“博士，如果现在开启<潘多拉之盒>，会有一线生机吗？”  『喔喔，你终于打算启动<ZERO系统>了吗……』  杰伊兴奋地回答到。  “我想要拯救鲁克蕾齐亚，不，是检体3号”  『这样啊……』  杰伊稍微思考了一下，『当然，系统会找出解决方案，但<预测未来的数据>不会传送到你的机体。<胜利条件>会先回馈到试作零式的驾驶舱，经过演算处理的<未来>会直接输入驾驶员的大脑内』“『试作零式』的驾驶员值得信赖吗？”  『这就不知道了，而且<ZERO系统>不一定会做出有利于我们的决定。系统也十分有可能为了地球圈的和平而舍弃我们。』  塞克斯的心中产生了迷惘。  ――不确定因素太多了――  杰伊无视塞克斯的想法继续说了下去。『过去《AI・萨姆》最重要的使命是守护希罗与卡特里娜。这两人都已经不在世上了。在这种情况下启动系统的话，无法预测系统会设定怎样的<胜利条件>，但是――』  屏幕中的杰伊笑了一下。『你体内流淌着的匹斯克拉福特的血有可能改变<宇宙的因果律>』  “我不是很明白你说的意思“  『你爱检体3号――不，应该说你爱鲁克蕾齐亚・诺因吗？依照爱的程度，或许会发生奇迹』  “…………“  塞克斯感觉陷入了更深的迷惘之森中。  因为他没有把鲁克蕾齐亚当成那种对象。  这时传来了托雷斯的声音。『《尼米亚》的驾驶员，我明白你并非鲁克蕾齐亚。那么你有可能是反乱军的士兵。面对这个前所未有的危机，你们自我牺牲的行为值得赞赏，所以我更加希望你们都能活下来』  “托雷斯教官……“  塞克斯终于回答了。  “我们只是遵从你的教导而已“『塞克斯……是你吗？』  “我们这么做，是为了今后的士兵……为了今后的人类“  埃尔夫与鲁克蕾齐亚也是抱持着相同的想法 。为了今后的地球圈人类，必需修正殖民卫星的轨道。  塞克斯慢慢将『ZERO系统』的启动单元插入驾驶舱的主计算机中说到。“托雷斯教官，请你立刻离开这里，这个殖民卫星将在加速后，被地球的大气层给弹开“  『我明白了。所以鲁克蕾齐亚是和你一起行动吧？』  “是的“  塞克斯说完这些后切断了通讯。  他还没法说自己爱着鲁克蕾齐亚。  不过，他很清楚如果在这里失去了鲁克蕾齐亚，自己会后悔一辈子。  他尝试将自己的命运交给<宇宙的因果律>。  他感到这是拯救鲁克蕾齐亚的唯一方法。  塞克斯在启动单元上输入密码。  『PEACECRAFT×2 HEERO YUY』  这是潘多拉之盒打开的瞬间。  同时，塞克斯使用OZ回路进行留言。“托雷斯教官，请你回收这架机体，并收下『潘多拉之盒』。这个装置如果连接到合适的计算机，就可以接收『预测未来的数据』“  塞克斯并没有提到艾恩・尤尔及密码的事情。  因为他认为托雷斯不需要这些信息。  塞克斯将『ZERO系统』的启动单元放在驾驶座上，一个人穿着宇航服离开。  埃尔夫的《普罗米修斯》收到来自杰伊・奴尔的联络，应该已经来到附近了。

    *

    位于《试作零式》控制面板中心的球形『ZERO系统』发出了光辉。  阿迪恩・罗吓了一跳。  几分钟前，杰伊・奴尔通知他任务变更，如果『ZERO系统』起动的话，就依照系统的指示行动。  “要发挥真本领了吗“  驾驶舱内响起高频的电子音。  『ZERO系统』并非通过声音或文字来进行指示。  无数的影像直接传进了阿迪恩的脑内。  大部份是月球周边的影像。  影像瞬息万变，不断地进行切换。  阿迪恩如果专心的话，可以在影像中看到自己过去的行动。  他也看到了葵、塞斯及自己的儿子。  『ZERO系统』几秒钟就明白了阿迪恩是什么样的人，拥有怎样的技术。  “这是、什么“  阿迪恩只能被系统玩弄。  即使如此，他还是个冷静的狙击手。  不断被时代玩弄的他，得以对系统免疫。  “不好意思，我以自己的感情优先。好歹我也是被称为『杀死传说的男人』“  目前看得最清楚的影像，是移动要塞巴鲁吉的主炮发射口。  “你要我用三矮星狙击这个吗？“  『ZERO系统』的电子音频率逐渐升高。  身边的操纵杆开始闪烁。  闪烁速度也不断加快。  那是变成飞行形态的变形操纵杆。  阿迪恩感觉机器在催促着他“快点！“。  “我明白了！我现在就去做！“  他一边说着，一边把变形操纵杆往前压。  几秒钟后，飞行形态的《试作零式》以猛烈的速度冲出了穿梭机。  后部推进器的热辐射使得穿梭机爆炸。  “这太粗暴了吧，违反了我的原则，让我更敏捷的工作吧“  驾驶舱『ZERO系统』并没有做出任何响应。  “我知道目标了。也明白了方法。问题在于剩下的时间“  在要塞巴鲁吉抵达发射主炮的炮击点前，《试作零式》必须赶到现场。  时间大约是300秒。  阿迪恩依照系统的指示，让《试作零式》进行加速。 

    *

    月面基地的科迪莉亚确认到从L-1殖民卫星群飞往月球轨道的民间穿梭机发生了爆炸。  “这个爆炸是……“  穿梭机不可能是撞上废弃殖民卫星的太空垃圾。因为距离太远了。  联合宇宙军的探测网并没有显示出任何东西。  “是因为高隐匿性的机体出发吗……“  科迪莉亚直觉地这么认为。  她已经得到情报，反乱军开发的MS有搭载这样的功能。  “可是……“  他们事到如今还想做什么，科迪莉亚忍不住这么想。  这时，背后的报务员同僚叫道。“要塞巴鲁吉联络！巴鲁吉炮的能源充填完毕！即将进入发射程序！倒数计时299秒！目标殖民卫星居住区的命中率提高到75%！“  问题是往地球方向坠落的废弃殖民卫星。  科迪莉亚在意着工业区块的尼米亚，以及在那附近的Specials部队。“……请务必平安无事……“她摘下银框眼镜，思绪向遥远的宇宙彼方飞驰。

    *

    飞鸟形态的《试作零式》使用反向推进器，开始进行减速。  面前巨大的巴鲁吉移动要塞已经可以用肉眼确认了。  阿迪恩操作着操纵杆，解除《试作零式》的飞鸟型态。  慢慢举起了破坏者来复枪。  破坏者来复枪的前端安装了三把矮星剑。  “三矮星，Target lock on”  阿迪恩将狙击镜对准了巴鲁吉的主炮发射口。  这时，『ZERO系统』做出了将广角度的三矮星集中于一点的指示。  “怎么了吗？不是要击落那座要塞吗“  狙击点是主炮内部只有几米的中心核。  “原来如此……能狙击那种目标的也只有我了“ 虽说《试作零式》已经减速，但与要塞巴鲁吉的相对速度依然超过时速500公里。  “但我还是会命中给你看的”  阿迪恩享受着这种极度紧张的感觉。  《试作零式》的双眼摄影机格外明亮地闪烁了一下。  『ZERO系统』用高频电子音告知发射三矮星的时机。  阿迪恩暂停呼吸，扣住板机。  要塞巴鲁吉发射主炮的倒数计时，与《试作零式》发射三矮星的时差只有仅仅5秒。  如果失败的话，《试作零式》及殖民卫星居住区将被巴鲁吉炮的光束消灭。  当然，昏过去的鲁克蕾齐亚与《山鲁佐德》也会跟着一起消失。  高频电子音达到了最高点。  “……发射……”  阿迪恩小声的喃喃自语，并扣下了板机。  装在破坏来复枪前端的三把矮星剑打了开来。  同时，三矮星的前端发出三色耀眼的光芒，从集束点发射出猛烈的能量波。  能量波化为一道细微的闪光，进入了巴鲁吉炮的内部。  闪光漂亮地命中了能源填充完毕的中心核。  剧烈的爆炸――――并没有发生。  填充的能源因为中心核熔解而扩散开来。  零点几秒后，巴鲁吉炮虽然进行了发射动作，但在能源波沉默的情况下，完全脱离了射击地点。  要塞巴鲁吉就这样进入了绕月轨道。  阿迪恩笑了一下说到。  “你让我干了份好差事……”  他用手指对控制台中央的球型显示器敲了两下。  那个特殊的节奏，是他内心在说『Thank you』。  《试作零式》再次变成飞鸟型态后高速飞往废弃殖民卫星的居住区。  根据『ZERO系统』的指示，必须去那里回收名为『山鲁佐德』的机体。  在回收完机体后，以最大仰角发射三矮星，进行大范围射击。  系统的命令，是彻底消灭可能造成危险的两百多个宇宙垃圾。  “其他殖民卫星的残骸呢？”  『No problem（没问题）』的影像，传到了阿迪恩的脑中。  “看来奴尔老师把我拿来做实验了……这真的要跟他收取追加费用了” 

    *

    几分钟后，废弃殖民卫星的居住区消失了。几十分钟后，工厂区块的一个区块发生了未知的爆炸，加快了坠落速度被地球大气圈弹飞。农业区块则在几小时前已经偏离轨道消失在地球圈外了。

    科迪莉亚对于这一连串的奇迹般的结果完全无法理解。第二发巴鲁吉炮毫无疑问没有发射。看过填充后的能源残量是一目了然。但是，居住区毫无踪影的消失，工厂区块也加快了坠落速度改变了轨道。巴鲁吉炮的神秘沉默被多兹安特大佐给隐瞒了。仅仅是对中心核的碎片做了更换并作了简单的检查，对于哑火的原因并没有去追究。月面基地和移动要塞巴鲁吉是准备毫无忌惮的声明“对于着前所未有的大灾害进行防范于未然的正是自己“多兹安特大佐和月面基地的克拉雷斯准将被认可了这份功绩，决定将他们晋升一个阶级并授予白鸟座勋章。包括科迪莉亚在内的联合宇宙军的大部分人最终还是没能知道事情的真相。她获悉一丁点的事实是在收到被称为『宇宙的清洁工』民间清洁作业船的联络的时候。屏幕上出现了五个奇怪的老人。『被地球弹飞的工厂区块被我们回收了。这是义务劳动。工作费用不会向联合军请求的，放心好了』“明白。话说那里应该还有机动战士，那是我军财产，请速速归还“『唉，等我们赶到时已经没有了。不是被OZ的Specials给拿走了吗？』

    *

    OZ Specials的机动战士运输艇格纳库中回收的是《里奥V型尼米亚》。托雷斯站在开着的驾驶舱门前说到“果然没有人在里面“驾驶舱座椅上是『ZERO系统』的启动单元。“这就是『潘多拉之盒』吗“将其拿在手中的托雷斯低语道。“把这种东西交给我真的好吗，塞克斯“――我不需要什么预知未来的力量。你们回来对OZ的未来更有帮助――托雷斯一直在心中如此叹息。

    《普罗米修斯》回到了清扫作业船中。塞克斯被机体回收后，以身体被握的样子回来了。在格纳库中取下头盔的塞克斯注意到前来迎接的鲁克蕾齐亚表情有些低沉。鲁克蕾齐亚悲伤的说到。“最后我还是变成潘多拉了…““不必在意……一切都进展的很顺利“从《普罗米修斯》上传来声音。『我们简直就是<绿野仙踪>啊』从驾驶舱出来的埃尔夫边脱宇航服边说到。“空心的铁人有了『心』，胆小的狮子拥有『勇气』勇往直前，没有智慧的稻草人获得了预测未来的『AI（人工智能）』“两人面面相觑。“我胆小吗……““你自己常说的话被别人说出来还真是意外的痛呢“鲁克蕾齐亚露出些许微笑。塞克斯对于氛围变得轻松这件事从心里发出感谢，并问道埃尔夫。“那么埃尔夫，你是『绿野仙踪』中的什么？““我吗？我是主角们周围团团转没什么用的小狗。虽然作为吉祥物只不过是个帅哥“塞克斯苦笑着，鲁克蕾齐亚也恢复了笑脸。想来也只有埃尔夫一个人顺利地成功完成了任务。本来是应该获得赞赏的立场，却一味地考虑着伙伴扮演着小丑的角色。鲁克蕾齐亚对于埃尔夫这过分的顾虑表示理解并感谢到。“谢谢你。埃尔夫特士“埃尔夫挠着头说着“哪里哪里，我什么都没有做““话说稻草人呢？“试作零式的驾驶员阿迪恩・罗并不在这里。机体在返回作业船时，驾驶舱中就是无人状态。是和塞克斯用同样方法凭借着宇航服逃出了吧。哪里都有和集团不合群的人在――塞克斯把他和自己重合在一起想到。

    AC-187 April 18

    在L-1殖民卫星群的『医疗中心』中Jr.过着无聊的日子。阿迪恩还没有回来。这个设施的构造和监视摄像头的位置已经保存在大脑里了。他已经处于一旦阿迪恩在这个设施中工作就能马上确保逃脱路线的状态。这是阿迪恩在出发前留下的『并不强求的任务』其中之一。“稍微打发一些时间吧“比起任务这更像是“为了活下去“的训练。但是，连这个任务都做完了，现在只能观察医院内的设施是否有变化来打发时间。来到Jr.面前的是抱着花束的少年。“你是葵女士的……“突然听到母亲名字的Jr.紧张起来。“今天没有拿着里奥的玩具啊“上来搭话露出温柔微笑的是范・克修雷纳达。“你认错人了“冷淡回答的Jr.准备就这样穿过去。“你双亲的事情确实很遗憾。但是你能活下来真是太好了“范一脸笑容继续说到。“作为我来说，非常希望你能成为OZ的特工“Jr.加速跑开了。一边跑，一边扔下这句，“我拒绝“

    *

    阿迪恩・罗在L-2殖民卫星群的宇宙港中等待着下一个任务。地点是休息室角落的一个单间。近年来因为殖民卫星间渡航禁止法施行以来登机人数就惊人地少。几乎都是联合军的相关人员或是月面基地改造改建的工人们。委托者也挂着『联合军情报部』的头衔。“怎么回事“阿迪恩感到奇怪并听着委托者说下去。目标是罗姆菲勒财团和OZ Specials的实际指导者，范・克修雷纳达。这个目标的暗杀委托很早以前就有过，但他一直拒绝。拒绝的理由有很多。联合军内部确实也有讨厌范的势力。“之前也说过了，我要拒绝“阿迪恩冷淡的说道。“我不杀女人和孩子。这是我的作风““他可不是天真的孩子。范・克修雷纳达可是拥有巨大权力的暴君啊““也许是这样吧……你，其实是巴顿财团的人不是吗？“委托者的脸一瞬间僵硬起来。“……闻味道就能知道“委托者仍然沉默着。“让老大德基姆・巴顿来说吧。要委托我时就让本人直接来。这叫礼仪吧？“阿迪恩迄今为止从反乱军侧组织的德基姆和康兹这边接受过好几次委托。营救阿尔忒弥斯以及巴鲁吉攻略的内部工作等等都是如此，但最近开始在完成委托后还会被人袭击。有为了销毁证据的，也有暗杀希罗・尤尔这件事泄漏到反乱组织内部，为了复仇的。但是从阿迪恩看来都是和新手没两样的特工，事先看穿动作的话很容易回避。对于即便如此还是执着不肯放弃的的工作人员，阿迪恩吃惊着说道。“下次再试试瞄准我看看……我就把目标设定成德基姆“也许是威胁太有效了。德基姆变得过分小心，保持距离进行委托。委托者结果什么都没说就回去了。“哎呀哎呀“阿迪恩搭上了停靠月面宇宙港哥白尼前往L-1殖民卫星宇宙港的定期联络航线。这个穿梭机上面应该乘有很多医疗相关人员才对。但是乘客座椅上坐着的只有一个老人，德基姆・巴顿。阿迪恩也没能隐藏住惊讶。“霍霍，这真是闪电登场啊……看来你是认真的“德基姆张开了他的重口。“被说及礼仪也只能这样了““就算接了你的工作，我的生命也没有保障““不光是你的命。你儿子的命我也能保证““儿子？别开玩笑了，那并不是我的儿子““不要轻视我们的调查网啊。已经做过DNA鉴定了“阿迪恩惊呆了。“你利用了凯瑟琳吗？“把Jr.扔在『医疗中心』太失败了。“那个研究所的赞助人可是我们巴顿财团啊“阿迪恩对自己的草率感到后悔。德基姆像是确认一般毫不客气的说到。“那么？你能接受这个工作了吧。和新手没两样的特工也能杀死小孩哦““明白了。就这次改变我的作风吧““确认一下哦。目标不是我，是罗姆菲勒财团和OZ Specials的实际指导者，范・克修雷纳达“德基姆的话里让人感觉到一种死缠不放的执着。阿迪恩吐出话来。“明白了……“

    AC-187 April 20

    L-1殖民卫星群的医疗设施『医疗中心』中，冯戴尔特・克修雷纳达正准备迎接人生闭幕的时刻。  新型的殖民卫星流感导致的脑出血，使冯戴尔特陷入了昏迷。  不过，值班医生凯瑟琳・波为他进行了紧急手术，暂时保住了一命。  凯瑟琳的女儿莎莉担任手术的助手。  麻醉医生和医疗机器操作由伊利亚担当。莎莉・波和伊利亚・维纳作为这所医疗设施的医学生在进行实习。  “你要趁早累积经验才行“  三人在熬夜的疲劳中，等待着患者恢复。  次日下午，恢复意识的冯戴尔特说道。“我能撑到儿子们来看我吗？“  “大约还有一个月吧。在那之前我会联络你的儿子们“ “……这样啊“ 冯戴尔特放弃般地闭上了眼睛。  繁忙的托雷斯与范不会为了自己特地拨出时间。  他这么想到。“看来是来不及了“  “请不要放弃“伊利亚温柔的说道。“还有一个方法“  莎莉似乎是准备说些安慰的话。  “母亲正在进行采集DNA制造克隆人的研究。我们在对研究进行帮忙……“冯戴尔特似乎对克隆这句话颇有兴趣，睁开眼睛问莎莉。“先准备好健康肉体的『备份』，然后将你映像复写后的意识下载进去――“凯瑟琳打断了莎莉的话。“不过，那还在实验阶段“ 冯戴尔特沮丧般的私语到。“那是别人，已经不是我了“  他暂时陷入了沉默。  沉重的氛围支配了这个病房。凯瑟琳与莎莉看时候差不多了，说了声“请保重身体”，正打算离开病房时。  “那个需要多少费用？“  冯戴尔特从背后叫住了凯瑟琳。  “请替我唯一的儿子范准备一个『备份』。他和我一样，天生身体就不好。“  凯瑟琳在莎莉和伊利亚先走出病房后，背对着冯戴尔特说到。  “采取DNA样本是免费的。因为这是实验的一环。“

    *

    凯瑟琳回到自己的研究室后，收到了来自杰伊・奴尔的邮件。『帮我把检体2号的样本销毁。已经不需要他的《备份》了』  凯瑟琳依照指示，从冷冻保存的试管架中取出写着『检体2号』的DNA样本， 直接丢进了焚化BOX。  然后，她在空的试管上写上了名字。  ――范・克修雷纳达――  “啊，我忘了对他说这需要本人的同意“  试管架存放了许多样本。  其中有凯瑟琳自己的样本，也有阿迪恩・罗・Jr.的样本。  “妈妈，你不需要我的样本吗？“  莎莉不满地说道。  “如果再多一个像你这样难照顾的孩子，不是很辛苦吗？“  凯瑟琳用开玩笑的口吻说到。  “那等我以后想要女儿的时候，就让我使用妈妈的样本吧。想必她一定是个很好照顾的孩子“  “是啊……但请你不要对她太严格哦”

    MC-0022 NEXT WINTER  

    我恐惧地拿下虚拟面罩，转过头朝向背后的麦克斯韦尔神父。 “神父，我似乎是祖母的克隆人”  “这我第一次听说……”  神父露出“如果是的话，那又如何”的表情。  他之前曾对我说过。  “你是凯茜・波，除此之外，你不需要去成为谁”  这跟是不是克隆人，或者是备份无关。他似乎真的这么认为。  我向他报告了新发现的事实。  “之前的《塞克斯档案》中并没有『ZERO系统』启动事件，以及废弃殖民卫星的事件”  神父笑了笑说。“因为莎莉与龙妹兰的存在恢复了，所以相关项目也增加了吧。这是真实的历史――”

第十一卷 邂逅的协奏曲 中 Zechs file 2（前篇）

    MC-0022 NEXT WINTER

    叮！我听到了微小但震耳的高频金属音。几秒后，身后响起了无法用爆炸和破坏形容的巨大声响。瞬间直觉告诉我，我们被干掉了。回过头的同时感受到猛烈的爆风，我们搭乘的飞行艇剧烈地摇晃着。驾驶员拼命地保持着机体平衡并叫道。“艾律西昂岛发生高热源！莉莉娜城中探测到高输出的能量爆炸！本飞行艇损伤轻微！”部下的妖精们逐一向我报告。“鲁克蕾齐亚辅佐官，伊希地平原的要塞巴贝尔变成了正十二面体！”几小时前那个要塞的阵型还是像展开图一样以正五角形纵列排布在大地上。要塞变成了可以说是最终形态的立体构造正多面体要塞。

    被称为『柏拉图立体』的正多面体有五种。正四面体、立方体、正八面体、正十二面体、正二十四面体。古希腊哲学家柏拉图在对话篇『蒂迈欧篇』中将这些比喻成根【rizomata】（古典元素），分别意味着火、土、空气、宇宙和水。要塞巴贝尔的正十二面体是宇宙的意思。但其和谐与均匀的形状与其名称由来的混沌完全相反。后方屏幕的观测员发来报告。“莉莉娜城里燃起大火！似乎是被敌方要塞巴贝尔攻击了！”我简直难以相信的确认到。“壳盾呢？”“因为爆烟无法看清！啊，不，壳盾最顶部确认到损坏！”“应该是敌人的远距离光束炮攻击贯穿了壳盾”我感到毛骨悚然。远距离光束炮竟然打碎了火星上最坚固的壳盾，“他们用了十二矮星炮吗……”想不到其他可能性。装备在破坏者来复枪上的三矮星是将三点照射出的能量集中在正四面体的顶点，扩大破坏力后进行发射。要塞能量炮使用同样增幅方法进行沿用后就是《十二矮星炮》。发射方法已经完成了解析，简单概念显示在了计算机上。正十二面体形状的要塞巴贝尔的接合部顶点设置了光束照射口和反射镜，在内部形成了正四面体。顶点全部一共二十个，因为有两种不同波长所以一共有四十个正四面体，一共有二百四十条光束交叉。然后在焦点上将巨大能量增幅，在外壳一面的正五角形的五个顶点上聚集发射。从这五点照射出来的能量光束线，再在五角锥的顶点聚集，增幅强化后射出。光束炮的破坏力是三矮星的八十倍以上。这威力要贯穿壳盾是绰绰有余了。

    这次攻击会造成多少非战斗人员的一般市民死亡呢。城内人口十万人的一成或两成。不，考虑到二次灾害的话也许还会增加。真是贸然的攻击。在国家间战争中当然应该事先发出对居民的避难劝告，但他们缺少这种人道思考。这是只有不带人类感情的立体影像《塞克斯・马其斯》上级特佐才能做出的卑鄙残忍的屠杀行为。我警惕着要塞的第二波攻击。无论如何都要阻止他。但是，我却没有能打出去的牌。因为这艘飞行艇中搭乘着总统莉莉娜。火星战士格纳库中搭乘着冷酷妖精的<黑桃>。是除去国王的从A到皇后的十二架机体。现在虽然可以让这些机体出击，但我却没有下达命令。“用这些微弱的战力能攻陷那个要塞巴贝尔吗”敌人的比尔格IV数量预测超过七百架。我并没有能覆盖这六十倍战力差的策略。但是，下一步的动作不能迟疑。就在我犹豫的时候，W教授发来了联络。『这里是北斗七星』他几天前，在与范・克修雷纳达的战斗中负伤，一直处于意识不明的状态。『很抱歉，因为我没有尽到告知的责任才导致了最糟糕的情况，我不知道该怎么道歉才好。』屏幕上显示出W教授憔悴的脸庞，他不断的道歉。似乎是在为自己没有读透『宇宙的心』而后悔。但恐怕『宇宙的心』通知了他这件事，应该给他带来了无意识下的恶梦。通常精神力对此完全无法承受。“你没事吧？”『嗯，我还好。』我想起了他妹妹卡特琳。能感受到『宇宙的心』的她也一定是这个状态。“卡特琳呢？”『她受到的精神创伤相当严重，需要一段时间才能恢复吧』“这样啊……”我说不出其他话来。这对兄妹最讨厌别人多余的关心和同情。『总统辅佐官，北斗七星将立刻前往要塞巴贝尔，如果壳盾再遭到同样攻击，可能就抵挡不住了』高达驾驶员如果能对要塞巴贝尔发起反击的话那就太令人振奋了。“你们愿意帮忙吗？”

    『福波斯与迪奥、娜伊娜与米尔正进入出击准备过程』“我明白了，我们也会出动冷酷的妖精进行援护”正当我这么说的时候。“请等一下”总统莉莉娜站在我身后。“我请求你们，不要再战斗下去了”“莉莉娜大人……”“已经够了，我无法容忍再出现牺牲者了！”莉莉娜的眼眶泛着泪水，向我恳求到。“诺因，请你联络火星南部联合的塞克斯・马其斯上级特佐”她深深吸了一口气，像是下定决心般说道。“我们联邦政府希望立刻停止这场战争，并决定向火星南部联合投降。如果完全和平主义造成上万名无辜人民丧命，我只能撤回我自己的主张”作为辅佐官的我并没有立场在这里发言。W教授在屏幕那边说道。『总统莉莉娜，请你再考虑一下。你尚未恢复过去的记忆，等你恢复记忆后再做出决定也不迟』“不，莉莉娜・匹斯克拉福特无论在什么情况下都会决定这么做。我的决心不会动摇”屏幕上出现了北斗七星的其他成员。凯瑟琳・布鲁姆露出寂寞的笑容说到。『的确，从前的莉莉娜・匹斯克拉福特是这种人呢。如果战争能就此结束的话，不幸的人也会减少吧。』T博士冷淡地表示理解。『这样啊……我明白了，那就这样吧』代替卡特琳坐在山鲁佐德驾驶舱里的迪奥说到。『嘿，战争哪有不死人的！光动嘴皮子的和平屁用也没有！』搭乘普罗米修斯的福波斯，像是回应迪奥一般小声说道。『无所谓……我已经习惯遭到背叛了』同样进行出击准备的娜伊娜与米尔虽然在驾驶舱内始终不发一语，但似乎并没有不服从决定。我依照莉莉娜的指示，向要塞巴贝尔传达投降信息。

    《塞克斯・马其斯》上级特佐立刻接受了火星联邦政府的投降。不过，停战条件是“解散火星联邦的政府组织，以及交出莉莉娜・匹斯克拉福特”。停战签字的地点是要塞巴贝尔的司令室。在那里将会进行战后赔偿金额的交涉，并同时召开追究总统莉莉娜责任的战犯法庭。“我们会遵守你们的条件”总统莉莉娜这么说着，同意了这份接近于无条件投降的停战协定。

    远距离高速气垫艇『VOYAGE』等候在会合地点。本来这个飞行艇是为从神父和凯茜手上拿到修正后的『Zechs file』而来。希罗・尤尔拿着虚拟面罩，从『VOYAGE』向这边走来。我们从这里搭乘解除武装的总统专用机，前往要塞巴贝尔。与总统莉莉娜同行的只有我和希罗。这是火星南部联合的要求。火星联邦政府第二代总统莉莉娜在战犯法庭上被判处死刑的可能性很高。在那种情况下，能够执行莉莉娜死刑的人只有希罗。她体内存在着『P・P・P』，她的死将会造成火星圈半数的居民跟着一起陪葬。预防的方法，只有让希罗杀死莉莉娜。“能想到的理由也只有这个了……”他坐进了总统专用机，将虚拟面罩交给我并说道。“这么一来，终于可以执行神话作战了”“你，能执行吗？”“我必须去执行，我正是为此才从人工冬眠中苏醒”希罗已经确认完修正后的『Zechs file』。他已经不再是因为失去过去而感到彷徨的普通少年。我看着他的身影，深感莉莉娜也有必要将记忆复原。如果是拥有坚强意志力的莉莉娜，应该能够打破这个困境。即使无法打破困境，为了之后的败战处理与战后复兴，她的领袖魅力与领导能力也不可或缺。我决定赌上一把。“莉莉娜大人，在抵达要塞巴贝尔前，请体验这个档案，取回自己的过去，然后将火星的人们从痛苦中拯救出来，拜托你了”总统莉莉娜静静地点了点头，从我手中接过了虚拟面罩。总统专用机起飞了，飞向拂晓的天空。驾驶员由希罗担任。我坐在副驾驶座，给坐在后座的总统莉莉娜戴上了虚拟面罩。“对方并没有指定停战签字的时间。可以稍微绕个远路”“拜托了，请你务必这么做”“明白”为了让总统莉莉娜恢复成原本的自己，还需要争取一些时间。我很感谢希罗对于莉莉娜的关心。同时，我对希罗展现出温柔的这种变化感到有点困惑。当然，曾经的希罗也有温柔，但现在能感觉到这份温柔流露了出来。也许这是对于总统莉莉娜的担心，而不是对我。也许是变回迷茫少年的经验让他身上杀气腾腾的气氛稍微变得和缓一些。无论如何现在他这种细致的关怀真是太难得了。希罗开口对我说到。“在那个档案中，发生在AC187年夏天，范与安吉丽娜的炸弹攻击事件，跟我之前看的『Treize file』的事件内容是一样的”“那与你实际体验的记忆有出入吗？”“并没有……但我无法完全确定”“是吗”在冷冻装置中经过数十年之后，没有什么可以相信的确实记忆吧。“不过，可以确定的是范・克修雷纳达毫无疑问在当时已经死亡了”“那么那个黑色飞翼零式的驾驶员是？”“他是从和我在同时期提取的DNA中造出来的备份……出现在这次的『Zechs file』的AC189年中。诺因海姆家掌握了事件的关键”

    “诺因海姆吗？”我听到自己家的名字，在惊讶的同时感到厌恶。“顺便问你一下，我以前曾在桑克王国遇到过迪斯奴夫・诺因海姆”我对哥哥的名字有着超越厌恶的拒绝感。“那是AC197年的春天。当时那家伙说过，他在医疗设施的爆炸事件中失去了名为阿斯特里亚的女性……她是什么人？”“她是那个男人的母亲……虽然我没有遇见过她，但听说她很溺爱迪斯奴夫”“不是你的母亲吗？”“我的母亲是第二任妻子……母亲也是在对诺维彻底死心之后才离家出走的”那是我不太愿意提起的过去。母亲瓦诺莎因为无法忍受诺维・诺因海姆的家庭暴力，带着年幼的我从火星逃到地球。母亲为了投靠远亲，而辗转于欧洲各地，但在中途病倒，留下我上了天堂。也许前妻阿斯特里亚也受到诺维同样的家暴吧。她住在跟安吉丽娜同一栋的心理治疗区这点没有错。在爆炸事件当时，在籍于反乱军的我们收到指导者艾恩・尤尔委托的两个任务。第一个任务是修正资源卫星MO-VII的轨道，避免卫星坠落在火星。另一个任务是支援在L-1殖民卫星群的抵抗组织起义。这两个任务都是『ZERO系统』预测未来后所作出的判断，艾恩并没有告诉我们行动的深层意义。米利亚尔特和埃尔夫――不，这时他自称为塞克斯，今后也是一直这么叫下去――塞克斯与埃尔夫飞往了火星，我成为抵抗组织的一员加入了殖民卫星起义的战斗。虽然与塞克斯的分别非常痛苦，但我当时还对去火星这件事感到犹豫。后来才知道，Specials部队的托雷斯也参加了镇压殖民卫星群叛乱的行动。反乱军只有五架旧式的特拉哥斯，轻易地就被托雷斯阁下的里奥III型（基迈拉）给压制了。我成为俘虏，再次见到托雷斯。“我尊重你反抗联合的意志。但总有一天塞克斯和埃尔夫也会回来。在此之前你能在OZ等下去吗？”我没能马上同意。那太随意了。托雷斯花了很长的时间来说服我。在我顽固的态度开始软化时，传来了范与安吉丽娜的死讯。托雷斯在我眼前哽咽了。“还是变成这样子了吗”我只见过托雷斯阁下这一次落泪。“一切都是我的责任……”他这么说着，从我的眼前离开了。我知道其实是我的责任。肯定是艾恩・尤尔为了不让儿子卷入到爆炸事件中，才让我参加反乱军的武装起义。即使他知道会牺牲自己心爱的妻子，也要保护托雷斯阁下。不难体会做出艰难选择的艾恩的心情。现在回想起来，托雷斯阁下毫无疑问是会极大改变未来的重要存在。『ZERO系统』做出这样的判断，也能够理解。可是难道没有可以阻止医疗设施爆炸这种暴行的方法吗？这个事件至少在两个人的内心中留下创伤，极大改变了他们之后的人生以及全人类的未来。这两个人，是指托雷斯阁下与哥哥迪斯奴夫。托雷斯阁下强烈的赎罪意识似乎源自于此。而迪斯奴夫则因为这个事件成为了复仇鬼。

    以托雷斯阁下为首的众多牺牲者所带来的世界和平秩序，被憎恨着桑克王国与克修雷纳达家的迪斯奴夫，用『P・P・P』给破坏了。关于『ZERO系统』所给予的另一个任务，很遗憾塞克斯与埃尔夫并没有完成。在两人抵达火星前，资源卫星MO-VII就已经坠落在火星南半球的阿尔及尔平原。以此为契机，火星变成了人类可以居住的星球，但和平与繁荣还仍未实现。塞克斯变成了米利亚尔特，自称为『昔兰尼的风』后不断为了火星的和平而奔走，我猜也是因为没能阻止那次卫星的坠落。那份责任如今仍然感到沉重。艾恩那时给予的两个任务成了未来的分歧点。我陷入沉思之中。艾恩是否知道了几年后、甚至是几十年之后的未来呢？『ZERO系统』到底在想什么？他拥有什么样的意志？他打算让我们做什么呢？也许这是我等凡人无法理解的深谋远虑……“『ZERO』和『宇宙的心』一样，什么都不会回答你”希罗突然对我说到。他说话的时机，彷佛是在回答我心中的疑问。“他们并不会去形成人类的『动机』，而是给予人类以『目的』。那些行动的原因只是人类自己这么认为，并遵循而已”“那么，被『ZERO』玩弄的人们……”“就像是从前的卡特尔，还有我。我们只是将责任转嫁给系统，因为无法肯定自己软弱的内心，所以需要借口”“…………”我沉默着。托雷斯阁下及塞克斯的崇高行动被与迪斯奴夫的复仇同等对待后，有种违和感。希罗说道。“反而拥有坚强信念的卡特里娜・匹斯克拉福特与阿迪恩・罗并没有被『ZERO』玩弄”“或许是这样吧……虽然这不好说”我毫无疑问也是被『ZERO』玩弄的一人，塞克斯在率领白色獠牙时并没有提到『借口』。“那个时候的托雷斯阁下与塞克斯没有迷茫”『ZERO』给予他们目的后，他们就毫不犹豫的勇往直前。现在的《塞克斯・马其斯》上级特佐，就是在他曾经搭乘的次代高达驾驶舱中的残留思念。我内心一阵苦涩。明明是没有人类感情的立体影像，但那个男人和我丈夫一样用同一种逻辑屠杀了一万多人。“那么”希罗若无其事地改变了话题。“在那个爆炸事件后，你回到了OZ对吧？”“没错……我一边等待着塞克斯与埃尔夫出现，一边在托雷斯阁下的身边工作。但在之后的三年间，我并没有遇到两人，直到第二次月面战争”“那是AC190年吗”他看着远方喃喃自语。我转过头，看着后座的总统莉莉娜。她不发一语的戴着虚拟面罩。我对于莉莉娜目前所体验的过去，感到在意。在她脸上模糊的反射着一直显示的年号。仔细看过后发现是『AC-188』。我重新看向前方，思绪游荡在窗外的景色中。朦胧的天空从破晓前的蓝色变成了淡紫色。虽然没有下雪，但吹起了混有细小沙粒的风。After colony 188年。我在那一年发生了什么事，没法马上回忆出来。无数的记忆碎片散落在虚空中――

    AC-188 SPRING

    L-4殖民卫星群宙域。塞克斯与埃尔夫搭乘行星间航行用远距离运输船，从火星返回了地球圈。这是一次长达两百天的大远征。这艘远距离运输船是从维纳家暂时借来的，他们为了归还船只，来到了L-4殖民卫星群宙域。但在漫长的回程中，两人的内心被没能阻止资源卫星坠落的屈辱压迫着，自始至终保持沉默。特别是埃尔夫强烈地自责自己的失误。因为他没能习惯大型船的操纵，使得初速推进喷口的喷射时间多了几秒钟。太阳耀斑的发生使得运输船的行驶速度加速也对此有影响。结果虽然提早到达火星轨道，但火星本身还没有到达计算的位置。等注意到时已经晚了。修正轨道计算以及减速喷射的时间带来了时差。等火星终于出现时，资源卫星MO-VII已经坠落到阿尔及尔平原了。虽然无法想象火星环境因此发生了怎样的变化，但毫无疑问是影响整个行星的大灾害。埃尔夫无法容忍自己的失态。他特有的开朗消失了，就连与同僚塞克斯也只进行着驾驶舰船最低限度的对话。而最近则彻底贯彻了换班制度，几乎两个人不怎么打照面。塞克斯独自一人沉思的时间也多了。他曾经感叹战争对于环境的破坏。但他知道这个事实，实际上人类存在所有场所都会破坏自然环境。以文明为名的对于自然界的恐怖行为在这数世纪内不断的持续着。愚蠢的人类与大自然共存几乎是不可能的吗。塞克斯只能如此想到。当远距离运输船在L-4殖民卫星外围的宇宙港中进港时，维纳家的当家扎伊德・维纳出来迎接两人。“你们平安回来了……资源卫星的事情虽然很遗憾，但没什么好在意的。你只要把这一切都当成是神崇高的意志，我们这些人无法违抗”埃尔夫用“但是”打断了。似乎是相当懊恼的样子。但扎伊德像亲切教导般继续道。“这是命运。把它当成是宇宙的心就好。为了在今后的未来中生存，过去没有意义。你应该面向的不是昨日而是明天”形成自己人格的不是『原因』而是目的，扎伊德不露痕迹的提示到。这在某种意义上也许是真理，但像塞克斯和埃尔夫这种年轻人还暂时不能明白。两架机动战士以盖着罩布的状态从远距离运输船中用传送带运了出来。“那个是？”扎伊德惊讶的注视着。“作为作业用的机动工兵不是太大了吗”“那是战争的道具，机动战士”塞克斯诚实地回答到。“请放心。我们只用来防卫”塞克斯体会着从心底里讨厌战争的殖民卫星市民的心情说到。“就算是防卫也好，宇宙也不需要兵器吧”扎伊德面露不快的吐出这句话来。“真是可悲啊！”就在这时。一架机动战士挂着罩布和缆绳直接开始了驱动。他慢慢立起膝盖，切断缆绳，剥下罩布抬起了上半身。那是山鲁佐德。“到底是谁在搭乘？”塞克斯和埃尔夫面面相觑。从山鲁佐德上传来高亢的声音。『父亲太坏了……还和我说这个殖民卫星中没有什么兵器』驾驶舱中搭乘的是维纳家的下一任当家，卡特尔・拉巴巴・维纳。『竟然把那么棒的机动战士给藏起来』“坐在里面的是卡特尔吗！”扎伊德动摇的说到。『我就稍微测试一下性能』仅仅一瞬间山鲁佐德就从宇宙港飞到了外面的宇宙空间。“给我回来，这个笨蛋！”塞克斯和埃尔夫一脸茫然。“是您女儿吗？”“不，是今年八岁的儿子”“怎么会……”埃尔夫惊讶道。见到屏幕上出现的山鲁佐德的动作后更让他们惊呆了。“那种动作不是自动操作！”机体各处的喷口在精确喷射，在完成加速减速的同时稳定着姿势控制。“所有都是在手动操作！这不是小孩能完成的技术！”不能就此不管，这样只会增加危险性。埃尔夫看向塞克斯说到。“我上了”他马上搭乘进另一架机动战士，普罗米修斯，去追山鲁佐德。

    宇宙空间中山鲁佐德像等候般浮游着。等普罗米修斯接近时，双手已经拿起了电热弯刀，进入了临战态势。埃尔夫用温和的口气说到。“孩子，我不会说坏话的，乖乖地从机体中下来吧”『被当成孩子我就忍了。因为我就是孩子啊。但是我还不会投降哦』山鲁佐德攻击过来。『如果想让我听话的话，就使出实力吧！』锋利的刀刃近在眼前。“这家伙，是认真的”埃尔夫在这个动作中感受到杀气。普罗米修斯马上用巨大十字架重机关炮挡住了电热弯刀。“抱歉，我不会手下留情！”他马上用机关炮的长炮门上挥。前倾的山鲁佐德不可能躲过这一击。『真开心啊！完全不手下留情！』山鲁佐德在临到眼前时用喷射器回头。这边的动作完全被看穿了。同时山鲁佐德将电热弯刀X字交叉。一道闪光。普罗米修斯的巨大十字架型重机关炮被分成四块发生了大爆炸。暴风将两机吹飞。『唔啊啊啊！』卡特尔发出的惨叫最后从山鲁佐德中消失了。“没事吧，孩子！”埃尔夫向被冲到远方的山鲁佐德呼叫。但毫无应答。普罗米修斯追上山鲁佐德，总算是抓住了他。驾驶舱内的卡特尔因为爆炸的冲击而晕了过去。不管怎么逞强，没有实战经验的话还是无法克服。

    【一张图片】

    山鲁佐德与普罗米修斯平安返回了宇宙港。卡特尔从驾驶舱中被拖出来后，被扎伊德狠狠教训了一顿。“真是的！你这家伙！”扎伊德没准备让他像恶作剧一样就算了，还准备打下去。塞克斯插进来替卡特尔说情。“打人这点无论如何请住手……如果真有错的话，那错在把兵器带进来的我们身上”“我没想到是实弹装备……非常抱歉”看到乖乖道歉的卡特尔，埃尔夫露出了百日未见的笑容。“宇宙很大啊，有比我们对机动战士操作更熟练的家伙――而且还只有八岁真是难以相信”塞克斯对于这个早熟天才的未来担心起来。希望他不要像自已一样奔赴沾上他人鲜血的战场吧。在和平的生活中把操作兵器这种多余的才能忘掉就好。扎伊德的主张“战争在宇宙中是无益的行为”是对的。但是，战争的悲剧确实在各个殖民卫星中扩散――

    AC-188 SUMMER

    L-2殖民卫星群・V08744殖民卫星。

    当迪奥回到教会时，那里已经变成一片废墟。“骗人的吧……”从载有里奥的卡车上下来，他惊讶的望着眼前烧毁的痕迹。半毁的母子像以及粉碎的彩色玻璃残留在荒凉的瓦砾中。麦克斯韦尔教会完全被烧毁了。此时，从烧剩下的柱子后面传来微弱的声音。“……迪奥……”迪奥向着声音的方向看去。是濒死的修女海伦。“迪奥……太好了，你还没事”“你等等，我现在就去叫医生”海伦朦胧的眼睛拼命的寻找着眼前的迪奥。“联合军，打过来了……因为我们不能离开这里……”“是我错了吗。我从联合手里偷走了机动战士”“神父大人做得很好……直到最后都向大家倡导和平……”海伦用颤抖的指尖伸向迪奥的脸庞。“愿……神的保佑与你同在……”纤细的手指在碰到迪奥脸庞的瞬间，就失去了力气。“…………”海伦露出安详的微笑升天了。迪奥的眼睛里流出了止不住的泪水。“呜呜呜……”无尽的思绪向天空发出呐喊。“唔啊啊啊――”死者二百四十五名。作为抵抗组织据点的麦克斯韦尔教会卷入了大量普通市民后陷落了。这个事件后来被称为『麦克斯韦尔教会惨剧』。

    距离教会数公里远有一座废弃学校设施――。艾恩・尤尔在体育馆的地下，让量子计算机保持运转，与『ZERO系统』进行连动。不过，联合宇宙军的反乱军扫荡作战也攻击了这座学校设施。特拉哥斯的炮弹命中了建筑物，造成设施倒塌，艾恩遭到活埋。『ZERO系统』当然预测到了这件事，但艾恩并没有采取任何行动。在剧烈的爆炸中他被压在了整排倒下的计算机下。无法与外界联络，只能等待着死亡瞬间的到来。“Einsam吗……”那在德语中是『寂寞』的意思。艾恩对即将消失的机器显示画面说道。“这个形容词，很适合我们不是吗……如果我【Ein】与你【Sam】就这样死去的话”艾恩没有戴着眼罩的左眼流下了眼泪。“不过，这样也好……我终于可以去见安吉丽娜了，剩下的事情就交给托雷斯了”艾恩说完之后就断了气。同时，量子计算机群也停止了机械的闪烁，完全沉默。系统停机后，应该谁都无法预测未来了。但『ZERO系统』还活着。他的意识通过地球圈的网络扩散开来，变成了无法检测的噪声，在无数终端机的内存中潜伏着。可以说是在沉睡。他一直等待着再次唤醒自己的声音――。

    AC-188 AUTUMN

    L-4殖民卫星群・维纳家。

    因为卡特尔的事情，塞克斯与埃尔夫在维纳家逗留了一段时间。当季节更替之后，情势出现急遽变化。在各地的殖民卫星中反乱军方同时开始了起义。阿尔忒弥斯传来了信息。命令他们回到L-1殖民卫星与自军会合。“似乎是巴顿财团在暗中煽动”扎伊德告诉两人这个情报。“你们如果在籍于反乱军的话还是先知道为好，不能相信德基姆・巴顿”“德基姆・巴顿吗……”塞克斯将这个名字记在心里。“现在艾恩・尤尔的威慑还有效，但迟早会发生德基姆派与艾恩派的权力斗争。真是愚蠢”殖民卫星间的合作也变得极为困难。本来应该是由拥有强烈意志的指导者来统筹――“前线雇佣的士兵只会遵守命令。我们这就前往L-1殖民卫星”“那么我拜托你们一件事情”扎伊德委托两人护送自己最小的女儿伊利亚，前往L-1殖民卫星。伊利亚・维纳直到一年前都在『医疗中心』作为医学生工作，但在心理医疗区块的爆炸事件后，研究设施被封闭了，无法再回去。“这个没关系，我们走的是秘密路线”“这个我知道。既然联合政府不承认任何殖民卫星间的交换留学生，只能选择其他手段”“有什么无论如何都要回去的特别理由吗？”“似乎是实验中的样本还在那里。详细情况我也不知道，但好像是非常紧迫的事件”扎伊德说话时露出一种平时见不太到的父亲的脸庞。恐怕作为儿子的卡特尔也没见过他忧郁温和的一面吧。“那个孩子是第一次这样求我。而且她也说如果有你们相伴那真是无比安心”塞克斯与埃尔夫被这父女之情给牵绊住。“明白。护送到『医疗中心』就行了吧”“一定肩负责任将令女送达”两人决定回报这段时间的恩情接受扎伊德的委托。但是，这个行动将会以意想不到的方式，改变两人的未来――。

    L-3殖民卫星群・X18999殖民卫星。

    叛军从联合手上夺取机动战士《特拉哥斯》后逐个击破了各个设施。康兹率领的反乱军主力部队，由八架特拉哥斯所组成，他们朝着殖民卫星中心的中央司令部进军。此时，中央司令部的作战室中，塞布提姆准将对于增援还没到来感到焦躁。“到底是怎么回事”“因为紧急回路的工程延迟了”副官马上进行了回答，但塞布提姆并没有听进去而是盯着身边穿着西装的男人。他是承担着这座X-18999殖民卫星绝大部分建造资金的巴顿财团代表，德基姆・巴顿。“不，是没有预料到那些家伙会在这么早期进行起义……”“哼，你也是个不好对付的男人……所以说殖民卫星的人不能相信”这时通讯员转过头来说到。“Specials说希望参加战斗”“你说Specials？”塞布提姆稍微想了一下，笑得歪起了嘴唇。“很好……让贵族们领教一下战争与游戏的不同吧”

    托雷斯率领四架里奥III型（基迈拉）准备出击。“诸君，没有比实战更好的训练了……将日常的训练付诸于实践，没什么好怕的”难掩紧张的少年士兵们只能相信托雷斯的话。“战力上是我们不利……但是，我们有机动性”此时从前线的碉堡司令部中传来了鲁克蕾齐亚候补生的通讯。“托雷斯教官，通信网仍然处于屏蔽状态”“明白。我们进行各个攻击。正确的情报会左右战况。拜托你了，鲁克蕾齐亚”“请交给我吧，托雷斯教官。请称呼我为诺因。战场上士兵不分男女”她对被称为鲁克蕾齐亚这个女名感到不服。“明白了，诺因候补生”托雷斯跃入战场。Specials的里奥进入战场后，战况为之一变。叛军的特拉哥斯在托雷斯的里奥包围中，一机又一机地被击破。他们的活跃太惊人了。

    阿迪恩・罗和Jr.在屋顶上看着这幅光景。“哦～联合军里似乎还有着相当优秀的指挥官啊”“因为叛军部队都是新手……首先，必须击破前线的碉堡，否则会受到逐个攻击。要我做的话，这种司令部马上就能拿下”“当然，要试试看吗”“已经学过生存之术了。不再需要你帮忙了”“是吗”以前阿迪恩没有强制过Jr。他总是尊重Jr.的自由意志，让他干想干的事情。“最后告诉你一件好事情。正确的活法”他的一字一句就像是临别的话语。“无论发生什么都随着感情来行动”此时这里出现了两个联合军的炮击兵。阿迪恩扔过去一把小刀干掉了一个人。同时Jr.将另一个人的脚踢倒。剧烈打击后头部，士兵当场气绝了。阿迪恩并没有夸他还是漠不关心地继续说到。“在制定仔细计划的时候，并知道哪里会有什么白痴改变了未来。那么随着感情而活才不会后悔”与此同时他脱了下士兵的军服，换了上去。“这就是现在努力活着的人的『正确的活法』”Jr.一边听一边检查着炮击兵的无反动对MS炮是否还能使用。这种小型轻量化的简易发射装置可以发射串联型导弹（成形炸药弹）。虽然炮口的初速和射程无法与其他火箭炮相比，但对付特拉哥斯则足够了。“能用”“那么”阿迪恩深深的扣上头盔。“告别了”Jr.抱起超过自己身高的长炮身站起来。“不要勉强……你也快到年纪了”“哼，我可不想被小鬼说这种台词……不要死啊”两人奔赴了各自的战场。

    此时，中央司令部的塞布提姆正对还没有恢复的通信网发泄着他的不满。“不管怎么样都行，快点连接上回路！”如果没有增援撑不了多久。塞布提姆自己前往紧急回路的现场，训斥着工程人员。这时一个士兵大声叫住了他。“塞布提姆准将――”这个士兵离塞布提姆有五十多米远。“谁啊？我现在正忙！”一般来说不可能会在这么远的距离叫住上官。但如果士兵是伪装的那就另当别论了。塞布提姆惊讶道。“你，你是”这个伪装的士兵他认识。曾经这个男人是『OZ』的特工。自己委托过这个男人去暗杀殖民卫星的代表者。这些在塞布提姆的脑海中像走马灯一样苏醒。伪装的士兵――阿迪恩慢慢地举起狙击枪。“住手――”阿迪恩平静地扣下了扳机。但是，一个亲信士兵挡在塞布提姆面前，作为他的替身当场倒下。塞布提姆对士兵命令道。“开火！不能让那家伙活着回去！”在袭来的无数子弹中，阿迪恩拼命地奔跑着。但一发子弹贯穿了他的大腿。“唔……我竟然”阿迪恩痛苦地消失在地下的黑暗中。

    中央司令部前的广场上两架特拉哥斯被四架里奥包围了。叛军主力部队在仅仅几分钟内就面临着毁灭的危机。指令车内的康兹有点茫然。“怎么可能，我们的计划应该很完美”这次，德基姆发来了信息。『撤退吧。作战失败了』“你这家伙，是在命令我吗”『通信网恢复了。联合的支援部队出现只是时间的问题』德基姆的声音低沉而冷静。『我们需要更周到的准备』康兹将他的愤怒撒向麦克风。“唉，该死！撤退”指令车掉头离开了。看见这个的驾驶员少年兵叫道。“教官，敌人的指令车逃走了”托雷斯吩咐他们『穷追无益』。但血气方刚的少年兵操纵着里奥，向指令车发射了机枪。此时包围网出现了可乘之机。叛军的特拉哥斯，对背朝自己的里奥实施了冲撞。少年兵的里奥被弹飞到后方碉堡，趴在那里。特拉哥斯队总算是成功的逃出。托雷斯没有命令追击。如果追击的话自己会成为各个击破的目标。战斗结束了。虽然看似这样，但在倒下的里奥上出现了一个人影。那是准备着无反动对MS炮的Jr。虽说是小型轻量化，但装填着串联型导弹的炮身重量已经超过了自己的体重。Jr. 将炮身后部的放热喷射口放在倒下的里奥的胸部上，将炮塔中央的瞄准镜和发电用发电机立在驾驶舱突出部的上方。发射角限定后就可以射击了。他瞄准的是前线司令部的碉堡。距离不到一百米。诺因通过目视确认后感到一阵凉意。“这里……被瞄准了！”Jr.扣下了无反动对MS炮的扳机。串联型导弹的飞行速度很慢。正当逼近碉堡时，托雷斯驾驶的里奥III型挡在了前方。导弹贯穿了胸部，成形炸药弹在内部破裂。发生大爆炸，里奥III型当场崩溃。巧合的是阿迪恩和Jr.在同样的状况下任务失败了。Jr.当场扔下了无反动对MS炮消失了。托雷斯身负重伤。但他即使如此也在意着周围的情况。“诺因，你没事吧？”“没事，非常抱歉”托雷斯露出温柔的微笑。“所有人都没事的话，那作战就成功了。你们干得很好”年轻的Specials士兵为托雷斯的发言感到心醉。

    这场战斗带来了艾恩派的失势以及德基姆派的抬头。而且，在这个时间点上失去『ZERO系统』和艾恩・尤尔死亡的这个事实谁都没有注意到。不，德基姆・巴顿有知道的可能性。这个男人正是计划了X-18999和V-08744等各种殖民卫星武装起义，并意图使之失败的罪魁祸首。德基姆的野心不是独立殖民卫星。他计划得到地球圈的全部。

    阿迪恩在司令部的地下武器库中进行着大腿枪伤的处理。“任务还能进行吗？”阿迪恩回过头来发现这是张熟脸――这次的委托人德基姆。“是你吗”阿迪恩从胸口的口袋中取出了小型的爆炸开关。“放心吧。按下这个开关后这个司令部就会被炸飞的”“是吗”德基姆举起了带有消声器的手枪，将枪口对准阿迪恩。阿迪恩浅浅笑着。“封口吗？不用担心”“不是……这是复仇”从消音器中闪烁着寂静的火光。子弹穿过了阿迪恩的胸膛。这一击对于夺走他生命来说足够了。“一开始就是这个企图吗”狙击手・罗――『杀死传说的男人』。被如此称呼的阿迪恩不知何时就知道了自己的命运。他平静地接受着这样的现实。德基姆的气息消失在黑暗中。不久Jr.出现在了这里。他看着快要断气的曾经的搭档。阿迪恩挤出最后的力气，露出微笑。“哟，我如果有听你的忠告就好了……我也到年纪了。”“我现在去确保脱逃路线”“已经太迟了……你自己逃走吧。”阿迪恩慢慢闭上了眼睛。“我跟你在一起的这几年，真的是很不错”那是他最后所说的话。他静静地停止了呼吸。Jr.看着阿迪恩手中的小型引爆开关。“这是你尚未完成的工作吗？”Jr.拿着开关走上阶梯，直接逃出了这栋建筑。

    他走到稍远处时，头也不回的按下了开关。“任务完成了哦，阿迪恩・罗”几秒后，地下武器库发生了大爆炸。中央司令部的各处都发生了火灾。建筑内部的人们因为突然的爆炸和火灾陷入了大惊慌。在作战室中也不例外，塞布提姆在恐慌状态下下达了命令。“赶紧灭火，就算动用环境装置也无所谓”殖民卫星中有供居民使用的自然环境装置。可以下雨也可以下雪。磅礴大雨落在熊熊燃烧的中央司令部上。在雨中的废墟里，Jr.浑身湿透地站在那里。在脸颊上的雨看上去像眼泪，但其中没有感情也没有悲伤。Jr.无法决定接下来应该干什么。他继续走着。走了一段时间后，在建筑间隙的黑暗中有人向他发出声音。“喂”Jr.停了下来。灰暗中是一个脏兮兮的老头。“你的眼神不错啊”“…………”“怎么样？你要不要来开高达？”这是Jr.第一次听到《高达》这个词的瞬间。这个老人是J博士。Jr.向自己的内心发问，听到了答案。“好啊”――他在这时起，决定了自己以感情而行动――

    MC-0022 NEXT WINTER

    后部座位上的总统莉莉娜还戴着虚拟面罩。似乎还没有恢复成原来的自己。现在只能祈祷那些脆弱的记忆碎片能够连起来。那一天，我将负伤的托雷斯阁下带到了X-18999殖民卫星中的工人用医疗设施。那个设施属于巴顿家，德基姆的女儿蕾亚在那里作为护士工作。我虽然只见过蕾亚一次，但留下了美丽整洁、凛然的印象。阁下对她奉献般的护理所倾心，不知何时有了感情的故事，我并不怎么相信。怎么都没法相信两人的距离会走到那么近。当然，对于两人之间诞生的玛丽美亚也不得不怀疑。但那也是对现在来说遥远过去的记忆碎片。要问是真是假，我只能回答说『不明』。总统莉莉娜的脸上微弱显示的年号切换到了AC-189年。我被不安驱动着。自己是确实存在的吗。只留下暧昧记忆的自已，在上了年纪后变成了更加不明了的存在。我看着身边坐在操纵席上的希罗的侧脸。他与总统莉莉娜同样是过去那张脸。在AC188年与更年幼的他相见过这件事我也是最近才知道。如果名为邂逅的<宇宙因果律>真的存在的话，那我又和几根几何学的直线相连呢。线与线相连后，那形状真的会成为正十二面体吗。被这种模糊的梦想限制住，突然现实阻挡在了我面前。希罗低语道。“果然来了吗……”数秒后，控制面板的索敌雷达上有了反应。他比电子声报警更早一步注意到了来袭敌人的存在。我把显示屏切换到望远倍率。还没有到早上。能从火星上看到的小太阳还没有从地平线上升起来。但是能确认到接近而来的机体。那是飞行着的架着巨大十字架重机关炮的普罗米修斯。希罗打开了通讯器的开关，静静地说到。“什么事，无名氏？”戴着针织帽的特洛华・福波斯出现在正面屏幕上。『我生来就是恐怖分子』他木纳的说话方式还是老样子。『而且我对政治没有兴趣』他薄薄的嘴唇说出了沉重的话语。『所以，我不能让莉莉娜・匹斯克拉福特就这样离开』普罗米修斯进入了攻击态势――

第十一卷 邂逅的协奏曲 中 Zechs file ２（中篇）

    MC-0022 NEXT WINTER

    希罗打开通讯器的开关，慢慢说到。“什么事，无名氏？”戴着针织帽的特洛华・福波斯出现在正面屏幕上。『我生来就是恐怖分子』他木纳的说话方式还是老样子。『而且我对政治没有兴趣』他薄薄的嘴唇说出了沉重的话语。『所以，我不能让莉莉娜・匹斯克拉福特就这样离开』装备螺旋桨式飞行装备（豆娘）的普罗米修斯进入了攻击态势。希罗立刻左右摇动操纵杆，让总统专用机展开回避动作。普罗米修斯发射出了大量的跟踪导弹。现在必须要拉开距离。希罗一边采取迂回飞行，一边对我说道。“诺因，帮我联系『VOYAGE』！让他们发射玻璃棺材……”他会拜托我真是少见。“我知道了！但还来得及吗？”希罗忙于操纵，并没有回答我的问题。我打开了通讯回路，将此事传达给远距离高速气垫艇『VOYAGE』。撒凯艇长马上就回复了。『明白。马上赶来，不过七个小矮人应该只剩下两个了』玻璃棺材是白雪公主运输舱的代号。而且运输舱安装了导航装置，能够捕捉到总统专用机的信号，自动飞过来。但运输舱的飞行时间不长。必须让总统专用机与『VOYAGE』的距离更加接近。究竟靠这架没有武装的专用机面对普罗米修斯的攻击能撑多久呢。这一切都取决于希罗的操纵技术。白雪公主在几天前与黑翼战斗时被击坠，虽然应该被战舰北斗七星回收，但不知何时被转移到了『VOYAGE』上。恐怕是预防者的老师・张或者神父・麦克斯韦尔预料到了这种事态。或者是希罗所做的判断吗。无论是谁的指示，能将与普罗米修斯对抗的唯一手段准备在远距离高速气垫艇上真是太好了。总统・莉莉娜如果在这里被暗杀、或是被绑架的话，与火星联邦政府的终战交涉都会完全受挫。特洛华・福波斯只是希望战争能继续下去。这时，我听到身边的希罗发出了“切“的咋舌声。“被埋伏了……”希罗在回避跟踪导弹的同时，没有错过在前方大地上可以看见的虹色光点。他打开通讯器的开关后说道。“半吊子，你也和他一样吗？”神父的儿子，迪奥・麦克斯韦尔那带着无惧笑容的嘴角出现在屏幕上。『抱歉了前辈……我可不会让你们称心如意哦』虹色光点是裹着纳米防御斗篷的山鲁佐德。『我从一开始就不支持什么完全和平主义』“…………”『我会代替前辈把莉莉娜送上天堂。因为我们的战争还没有结束啊！』坐在后座的总统・莉莉娜还戴着虚拟面罩，体验着过去的世界――

    AC-189 SPRING

    L-2殖民卫星群・联合军俘虏收容所

    穿着黑衣、头发绑成三股辫的少年被关在狱中。一个看守对来到面前的同僚说道。“这监狱里的小鬼到底是怎么回事？”“你不知道吗？他就是那个麦克斯韦尔教会唯一没死成而活下来的家伙”“嘿，他不会是和死神做交易了吧？”“哈哈哈……可能是吧”这时候，少年并没有说什么。他紧闭着干枯的小嘴唇。“…………”当两个看守离开之后，他嘟囔道。“嘿，我可没做什么交易啊”他冷漠地自嘲道。“因为我就是死神”这是在冬天的寒风中不知何时混入春天味道的季节交替之际。隔壁的监狱中传来了男人的低笑声。“明明只是个孩子，还真敢说”“……你是什么人？”“我叫龙獠牙”这个男人是几天前入狱的反乱军成员。“我奉天命而战。能和你在这里比邻也是有什么机缘巧合吧”獠牙不顾隔着墙壁继续自说自话。“人并不会去接受自己的生存方式。更不要说以战斗为生的人了――”别人的『死活』并不能轻松接受，他继续说到。少年并不明白獠牙话里的意思。虽然不明白，但能感觉到声音中带有纯粹灵魂的分量。“我的同伴马上就会过来”獠牙并没有继续说下去。一起逃走吗，是想无声的传达出这下一句话吧。一起越狱之后，少年的未来自然就决定了。那是为了殖民卫星居民，成为反乱军的一员，与地球圈统一联合军战斗的未来。做出选择的还是少年自己。“反正我是碰巧活下来的……这干脏活的差事就让我来做吧”他回顾着过去，决定了自己要扮演的角色。隔壁的监狱中传来平静的低声。“你已经不是孩子了，能自己决定自己前途的人，在我的故乡被称为『男子汉』”少年第一次说出了自己的名字。“我是麦克斯韦尔教会的迪奥――”不、不是这样，他马上修正了一遍。“――我是死神迪奥・麦克斯韦尔”

    月面・『静海』联合军基地

    科迪莉亚・菲茨杰拉德准尉晋升为少尉，被任命移籍到移动要塞巴鲁吉。她对于晋升没有异议但对移籍有所不满。“我在这个基地还有要去做的事情”科迪莉亚查觉到了反乱军在月球北极点的动向。她调查了过去的资料，发现前任宇宙军总司令米利昂・立戴尔哈特将军计划建造『巨大宇宙战舰』。被称为《匹斯米利昂》的这艘战舰的建造地点计划是在月球的北极点，但计划因为立戴尔哈特将军的调动和预算削减而中止，建造预定地就这样被放置了。但最近民间宇宙开发企业的运输船频繁地经过北极点上空。虽然还没有确定，但从不自然的运输航线来看，可以认为是在那个位置空投建筑及造船材料。反乱军是不是在悄悄地建造基地或是战舰呢。科迪莉亚如此分析，并准备在得到确证后进行报告。“可否将我的移籍安排再保留几个月，不，一个月呢？届时我一定会提供对这座基地有价值的情报”她的上司面有难色的接受了她的呈报。一年前在废弃殖民卫星事件将损失控制在最小范围内也是因为科迪莉亚的情报收集能力。“既然你都这么说了。但是，你在这个基地期间的军阶还是准尉喔”“是，感谢您的关照”科迪莉亚并没有指望晋升。她只是希望把目前的问题处理掉。作为报务员的自尊和忠实的专业性思考是她的行动原则。

    月面・北极点

    技术人员迈克・哈瓦德与G教授（D・D）在这里参加宇宙战舰匹斯米利昂的建造计划，并作为技术指导员进行指挥。让中断计划重新开始的人，是已经过世的艾恩・尤尔。但其意图却并不明确。“哈瓦德，这个建造费用是从哪里来的？”某日，G教授问道。“这是艾恩・尤尔的遗言，那家伙希望所有的遗产都不要用在MS的开发上，而是用在这艘船上”“哼，那个男人直到最后都是好事之徒啊。这么一来，大部分反乱军都会被拥有充裕军事资金的德基姆吸收吧，我是无所谓了”“说到好事之徒，你也差不了多少吧。你为什么会在这里帮我？把钻石这个名字扔掉，改名为『G』，是因为想用高达尼姆合金造MS吧？”“我改名只是因为GND比钻石更有价值，而且高达尼姆合金制MS有『魔王』就够了。我不想再造超越它的艺术品了。”“是吗？”“就是这样”“连你也是，在多鲁基斯后就没有打算制造其他机体了吧”“哼……你这么一说，或许就是这样吧”两个技术人员露出了顽固职人特有的笨拙冷笑。

    L-1殖民卫星群・医疗中心

    塞克斯与埃尔夫以及维纳家托付的医学生伊利亚在造访凯瑟琳的研究室时，整个房间被完全破坏了。不，应该说整个医院已经关闭，变成了无人的废墟。望出窗外，残骸堆出的小山还有被破坏的散乱医疗器械和无数的玻璃碎片组成一幅惨不忍睹的光景跃入塞克斯他们的眼帘。唯一的救赎是这里没有放置的尸体。是统一联合军的强攻，还是反乱军的政便，无论如何决不允许这种破坏医疗机关的非人道行为。埃尔夫看着笼罩在异味中的四周皱眉说到。“这还真是惨不忍睹啊”“我曾经看到过类似的景色”塞克斯曾经目睹的医疗国家桑克王国毁灭时的景象与此重叠在一起。“只要有战争，这种景象就不足为奇。我已经看惯了”埃尔夫说不出话来。就算自己现在在这里为父亲戴高・奥涅盖尔的罪行道歉也无济于事，这点谁都很清楚。一开始伊利亚稍微愣了一下，慢慢地确认着房间的每个角落，不作声地调查着散乱的书籍。烧杯和试管中漏出来的各种化学溶液使得很多资料牢牢地沾在地板上。她用指甲拼命地剥开，但最终无力的垂着肩膀放弃后站起来。她摇了摇头，遗憾地说道。“看来我们来得太迟了。重要的样本及研究数据都被带走了”这时，突然有探照灯从其他窗口打过来。伊利亚的样子变成了一个轮廓。『你们几个，在这里做什么！？』从机动战士的外部扬声器中传来女性的声音。『你们是殖民卫星的抵抗组织吧！还是连乙基跟甲基都搞不清楚的醉酒流浪汉！？』在窗外进行威吓的是旧式里奥I型。虽然在这里无法确认，但光束步枪已经瞄准整个研究室了吧。塞克斯紧张地摆好姿势。但只有伊利亚非常沉着。“莎莉，是我哦，我刚回到这里”『伊利亚・维纳，我好想你啊！』从旧式里奥驾驶舱内出现的是穿着联合军宇航服的少女。摘下头盔后出现的是纵向打卷的特征发型。她是凯瑟琳・波博士的女儿莎莉。“你是什么时候加入联合军的？”她降下到伊利亚面前就马上开始说起话来。“为了活下去啊。在这个殖民卫星成为无法地带后，军人之外的人员都被强制撤离了。你要不要考虑加入呢？医学生会立刻被录用哦”“现在暂时不需要，因为我有可靠的保镖在”莎莉看着塞克斯与埃尔夫，表示理解。伊利亚挡住她的视线问道。“比起那个，这里发生了什么事？”“在那场爆炸事故之后，这个研究所被关闭、还有我母亲下落不明这些事你都知道吧？”“嗯……”“我母亲转移到其他设施在继续进行研究，背后似乎跟巴顿财团有关”“那么攻击这个医疗中心的并非联合军，而是巴顿财团所赞助的反乱军吗？”“不，并非如此。是民间宇宙开发企业的诺因海姆财阀”

    这个企业在AC历初期完成了永住型太空站，拥有建造宇宙殖民卫星基础技术的专利，过去曾是独占『宇宙财富』的营利企业。目前该集团从殖民卫星开发事业脱身，正在推动火星的『地球化计划』。“诺因海姆财阀……”塞克斯没有忘记这个名字。资源卫星MO-VII坠落在火星的阿尔及尔平原这件事毫无疑问就是诺维・诺因海姆的杰作。“那些家伙为什么要袭击这个医疗机构呢？”埃尔夫代替塞克斯提出疑问。莎莉一瞬间犹豫是否要回答，但改变想法后继续说道。“我认为他们的目的是夺取我母亲研究的『备份』样本……他们为了对付火星风土病而费尽心思。虽然还无法确定原因，但恶劣的火星环境会促使人类加速老化。现在为了避免这个问题只有准备好自己的备用零件，依序进行替换这个办法。所以才会绑架母亲。而且他们为了独占研究成果，在破坏这里后，还销毁了剩下的数据与样本。但是他们不会公开行动。这次袭击医疗中心也是伪装成殖民卫星的反乱军所为”她是钻进地球圈统一联合军内部调查到这些内部情报的吧。真是个刚强的少女，塞克斯想到。伊利亚打断了一直说话的莎莉，提出了自己的疑问。“但现在不是时机尚早吗？明明还在实验阶段”“那是一年前的事了，其实有两个成功的案例”“诶？”“《蕾亚・巴顿》与《阿迪恩・罗・Jr》，分e是胎儿型克隆人、以及成长期复制的备份型，这两种类型的『备份』在两个月前就完成了““难以置信……凯瑟琳老师明明说过作为学会发表用的研究理论就足够了”“那是巴顿财团强迫她去做的。虽然母亲试图抵抗到最后”“那两个克隆人现在在哪里？是和老师一起被带走了吗？”“不，他们在完成的同时被巴顿财团回收了。诺因海姆财阀的袭击是在这之后”“那么――”一直默默听着两人对话的塞克斯问道。“――你们之后准备怎么做？”“当然是去救凯瑟琳老师了！你们两位也会帮忙吧”“不，这个”塞克斯虽然准备拒绝，但埃尔夫上前一步答应了。“好啊。没道理拒绝两位美女的请求”“真是帮大忙了，诺因海姆的那些人正潜伏在月球背面的宇宙港！他们在那里等待火星轨道接近地球的时刻”她又继续把话说了下去。但是，塞克斯面对着这个荒废的医疗设施，无法否定对带来这一切的诺因海姆公司的憎恶感情。

    月面・『卡塔里娜』环形山・地下基地

    J博士带着阿迪恩・罗・Jr.来到了内部的驾驶员训练室。稍后进来的Jr.吃了一惊。“这家伙是？”“他是你”坐在房间中央椅子上的就是自己。J博士偷偷笑着说道。“嘛，正确来说他是你的克隆人。不必在意，把他当成预备零件就好”J博士对另一个自己小声说道。“加油吧，接下来的训练中我会选择优秀的那个。这是你成为真货的唯一方法”“我知道了……”另一个Jr.站起来，结结巴巴地说道“……请多指教”“真是恶心的实验”Jr.用憎恨的眼神瞪着J博士。“这不是实验，这是在开发武器。我先和你们两个说清楚，不要手下留情。我的高达驾驶员只要一个人就够了，无论哪个人活下来都行”Jr.深感到自己生命的廉价。不，恐怕另一个自己应该也是这么觉得吧。“你要我们自相残杀吗？”“哼，会变成那样的吧”J博士让左腕的义手嘎嘎作响。“我没有打算把你们当人对待，名字是Alpha与Beta。自己挑一个喜欢的”“那么我是Alpha”另一个自己抢先说道。“知道了……那我就Beta吧”Jr.郁闷地接受了二号的名字。

    L-2殖民卫星群・联合军俘虏收容所

    突然就发生了爆炸。獠牙同伴们设置的炸药，引发了连锁爆炸。收容所一瞬间被灰蒙蒙的烟雾所笼罩。“接下来可不能慢慢来了”獠牙打开铁栏杆说道。“那是当然”迪奥跟在先走一步的獠牙后面。第一次见到的獠牙背影感觉好高大。虽然是个大个男人，但感觉到他的器量更大。烟雾之中，出现在两人前方的是穿着宇航服的娇小身影。“父亲大人，请您快点！”“这边走！”是和迪奥年龄差不多大的女孩。她们两人手上准备着给迪奥他们的宇航服。“迪奥，穿上这个！我们就这样直接逃到宇宙去”“哦、好……”在獠牙的催促下，迪奥赶紧穿上了宇航服。獠牙的女儿蝴蝶与妹兰就在他完成的瞬间将小型炸弹投向外壁。再次发生了大爆炸，四人一下子就被吸到了宇宙空间中。因为发展过快，迪奥还反应不过来。小型穿梭机停泊在收容所外的宇宙空间中。迪奥看着獠牙，他用手指向那里让他坐进去。没有时间思考或说话。迪奥笨拙地游着，总算是到达了穿梭机。蝴蝶与妹兰看到迪奥这样，都大笑起来。“可恶～～竟然小瞧我”迪奥拼命钻进了穿梭机内。剩下的三个人轻松地进入穿梭机内。“我们要立刻离开这里，前往工作地点。行吗迪奥”“你说的工作是要做什么？迪奥直白地问道。“去偷联合军的要塞巴鲁吉”“哈？”獠牙设定好航线，将穿梭机切换成自动驾驶，拿起了放在一旁的旧乐器。虽然迪奥后来才知道那叫二胡，那是在中国流传的古老弦乐器。獠牙把二胡竖在左腿上，以舒畅的节拍拉着二胡。那是个悲伤的曲调。獠牙闭上眼睛，集中精神演奏。与其说是演奏给别人听，倒不如说是为了让自己内心平静。迪奥察觉到这点，忍不住问道。“哪，你说要偷巴鲁吉，是认真的吗？“本来就是因为造出那个要塞才会使殖民卫星的人们变得不幸。不是很好吗。要干就干。迪奥如此想到。獠牙一边演奏，一边睁开一只眼睛笑了笑。“那是玩笑”“你居然开玩笑！”迪奥非常扫兴。獠牙停止了演奏，转身面向迪奥。“不过这次工作和这件事同样困难。如果没有一定的觉悟，是无法完成的。”“…………”迪奥是否有这种觉悟。这点他自己都不知道。但刚才说要偷巴鲁吉时的那种激动没有半点虚伪。獠牙似乎明白了这点继续拉起了二胡。“放心吧，报酬不会少““那倒是不错……我可不想白干啊“迪奥拼命的摆出一副架子来。但是，他内心隐约有着对于獠牙那种自己与之并不相称的雄大计划的憧憬。“切，等着瞧吧“即便如此，他嘴里说出来的仍然是不服输的话。

    MC-0022 NEXT WINTER

    希罗将总统专用机缓缓地降落在伊希地平原上。“诺因，你们在这里等着……我去解决那些家伙”说完后他走出了尚且灰暗的机外。“在这里待机吗……”随便升空的话，会成为普罗米修斯与山鲁佐德的牺牲品。在不远处发生了爆炸。因为降落的关系，跟丢目标的跟踪导弹撞上了附近的山脉。

    希罗从容地走在大地上。太阳在他背后缓缓升起。山鲁佐德阻挡在他前方。几秒后，豆娘装备的普罗米修斯也降落在这里。在两机包围之下，希罗停下了脚步。他虽然是肉身但却毫不畏惧。“…………”他用锐利的眼神看向两机，从容地踩在大地上。“前辈，你做好觉悟了吗？”山鲁佐德的迪奥问道。“虽然我并不恨你，但连锁的镇魂曲还要继续下去”驾驶普罗米修斯的福波斯说道。“随你们说吧……我不想跟敌人废话”希罗冷淡地说到。这时，在遥远的上空出现了闪亮的物体。物体以惊人的速度降落了。瞬间插入大地的那个物体，是个直立的巨大玻璃棺材。阳光照进了透明的棺内，里面沉睡着庄严的白雪公主――。

第十二卷 邂逅的协奏曲 下 Zechs file 2（中篇2）

    MC-0022NEXT WINTER

    希罗从容地走在大地上。

    太阳在他背后缓缓升起。

    山鲁佐德阻挡在他前方。

    几秒后，豆娘装备的普罗米修斯也降落在这里。

    在两机包围之下，希罗停下了脚步。

    他虽然是肉身但却毫不畏惧。

    “…………”

    他用锐利的眼神看向两机，从容地踩在大地上。

    “前辈，你做好觉悟了吗？“

    山鲁佐德的迪奥问道。

    “虽然我并不恨你，但连锁的镇魂曲还要继续下去”

    驾驶普罗米修斯的福波斯说道。

    “随你们说吧……我不想跟敌人废话”

    希罗冷淡地说到。

    这时，在遥远的上空出现了闪亮的物体。

    物体以惊人的速度降落了。

    瞬间插入大地的那个物体，是个直立的巨大玻璃棺材。

    阳光照进了透明的棺内，里面沉睡着庄严的白雪公主。

    希罗的前发随风飘扬。

    隐约可见他充满斗志和决心的眼神。

    山鲁佐德从背后拔出了MG合金制的占比亚。

    “无名氏，威吓对这家伙没用啊！”

    刀锋上照出希罗的身影。

    普罗米修斯卸下豆娘装备，架起了巨大十字架型重机关炮。

    “我没那个打算。使出全力吧！”

    福波斯这么说完突然就发射了大量的炮弹。

    炮弹击中地面，卷起残雪与黑色土块，四周被灰色的爆烟覆盖。

    希罗的身影一瞬间从我的视野中消失了。

    即使是被称为不死之身的他，在这种弹幕下也撑不了吧。

    在山鲁佐德内等待的迪奥不满地说到。

    “白痴！他怎么可能就这样死了！”

    “从一开始目标就是白雪公主”

    普罗米修斯将重机关炮的炮口朝向玻璃棺材。

    虽然运送装置的材质是硬质防弹玻璃，但在压倒性数量的实弹直击下，表面出现了无数的裂痕。

    当遍布表面的裂痕变成白色时，玻璃完全碎裂开来。

    Crash！Whomp！

    红色的烟雾随着四散的玻璃碎片喷出。

    烟雾形成了几十米的球体，外形让人联想到苹果。

    白雪公主的机身也被红色烟雾所吞没。

    普罗米修斯不断攻击着烟雾球体。

    但烟雾球体只出现缓慢的反应，所有的炮弹被烟雾吞噬后陷入一片沉寂。

    接下来，烟雾的颜色转为红黑。

    似乎是因为化学变化在接触到空气后变成了黑色。

    红色的苹果变成了邪恶的聚合物。

    “小心！那是毒苹果【Poison Apple】！”

    迪奥的叫声响彻战场。

    所有炮弹在黑色烟雾下无力地坠落。

    并产生变形。

    “那是有腐蚀性的磁力带电瓦斯吗”

    在福波斯喃喃自语的同时，普罗米修斯往后方进行跳跃。

    “可恶！那家伙设下了陷阱！”

    山鲁佐德的双手挥舞着占比亚，砍向漆黑的苹果。

    两把刀在Ｘ交叉后，分别朝着左右方斩击。

    烟雾被分散开来，但不光是金属的切裂声，连金属碰撞弹开的声音都没有听到。

    白雪公主已经不在黑色烟雾中了。

    “没有砍中的感觉！他消失到哪去了！？”

    这时，从遥远的后方传来了冷酷的声音。

    “Stance set……”

    我忍不住转过头，那里当然没有他的身影，只有总统莉莉娜静静地坐在那里。

    我急忙将外部屏幕切换到后方。

    飘动着白色斗篷的白雪公主在广阔的雪原上，举起了《七矮星》。

    那个声音的主人是希罗・尤尔。

    亏他能在短时间内脱逃到那种距离。

    而且还不知何时坐进了白雪公主的驾驶舱。

    “……Knocking”

    屏幕上确认到的希罗的表情非常当然的操作着机体。

    白雪公主在大型十字弓的中心搭上了绿色的箭。

    “《七矮星・绿》Set up”

    发出绿光的箭被拉到极限。

    “Full draw……Release”

    下个瞬间，白雪公主射出了绿箭。

    绿色的闪光并没有朝着普罗米修斯与山鲁佐德飞去。

    绿箭急速上升，飞上了微暗的天空。

    在一瞬间的寂静后，天空被极光般的淡绿色帘幕所覆盖，不祥的光辉炸裂开来――。

    AC-189SUMMER

    地球・东欧・边境的纷争区域

    少年没有名字。

    没有家和家人。

    没有可以被称为回忆的过去。

    自他记事起就已经是佣兵部队的一员，站立在名为战场的舞台中心。

    为了活下去他别无选择。

    少年有在战斗的闲暇中读书的习惯。

    这时他读的是一篇短篇小说，讲装饰着金银珠宝的王子雕像和要飞往埃及的小燕子。

    作者是奥斯卡・王尔德，书名是『快乐王子』。

    故事中，王子雕像为了穷人而献出了自己的装饰，小燕子则接受他的委托而奋不顾身地飞来飞去。少年并没法理解这个『自我牺牲的故事』。

    “喂，无名氏――”

    佣兵队长是被外号称为『败仗的罗伯特』的开朗男人。

    少年在这个部队中被称为无名氏。

    “这次有人把里奥借给我们部队”

    “里奥？”

    “联合使用的机动战士就叫这个名字。也给你准备了一架哦！终于可以和这种游击战告别了！”

    “…………”

    罗伯特从无名氏的手中把书拿过去哗啦哗啦翻了几页。

    “哼，奥斯卡・王尔德吗……”

    他很无聊的说完这些后马上把书扔了回来。

    “我也有一本。虽然没有读过。喜欢王尔德的话就给你吧”

    几天后，无名氏从罗伯特手上拿到了旧式的里奥II型《基迈拉》和《道林・格雷的画像》这本王尔德的长篇小说。

    他很在意为什么罗伯特会有这种书。

    他红着脸回答道。

    “以前我在野战医院受人照顾。暗恋一个在那里工作的护士。嗯，因为和那个姑娘名字很像所以买了这本书”

    “名字很像？”

    “她的名字叫马丽奈・多利安。怎么样，很像吧”

    <DorianGray>和<MarleneDarlian>

    他并不认为很像。

    但无名氏没说出口而是翻开了书的封面。

    罗伯特毫不介意的继续说到。

    “但是啊，她已经成为人妻了！我的初恋就这样粉碎了，啊哈哈哈！”

    书中夹着一张旧照片。

    拿来一看，照片上是一个只能用『美丽』来形容的金发青年将校的爽朗笑脸。

    青年穿着联合海军士官的外套，背景中有个峡湾。

    “这是年轻时候的我。北欧战线是我最初的赴任地”

    他说着一边害羞的从无名氏手上把照片抢了过去。

    “原来落在这种地方了吗……”

    也许他就是在这光辉的青年时期有了对于马丽奈这个护士的单相思初恋，无名氏想到。

    如今罗伯特的脸上因为连战连败而疲惫不堪。

    左眼瞎了，覆盖嘴巴周围的胡子各处都有烧焦的痕迹，整张脸上有好多鲜明的伤痕。

    “长期处在战场上任谁都会有点脏。你也要小心别这样啊”

    罗伯特歪着脏兮兮的胡子脸，又哈哈哈地笑起来。

    无名氏在基迈拉的驾驶舱中阅读着说明书。

    操作方法马上记在脑子里了。

    但是为了打发时间的『道林・格雷的画像』却一直看不下去。

    其中有这样一节。

    那是他面对着自己的画像，对创作的画家巴兹尔・霍尔华德说的台词。

    ――可悲啊！多么可悲啊！我就要这样老去。变得衰老而丑陋不堪。但这幅画，却从初夏那天起毫无变化，保持着永远的年轻和美貌。如果能反过来那是多美好的一件事情啊。如果永远不失年轻的是我，衰老变丑的只是这副画像，那多让人愉悦啊！如果可以的话，无论什么我都能给出来。哪怕是我的灵魂――

    主角道林如此期望，并如愿保持了数十年的年轻和美貌。

    而画像则因为他的罪恶和灵魂的污浊而变得丑陋不堪。

    “那是我一个孩子无法理解的内容”

    无名氏希望早点成为大人。

    期望成为大人后能以自己的力量来生活。

    认为能以自己的意志来决定自己的人生。

    他并不拒绝变老。

    “我什么都能接受。这样才能决定自己的位置”

    他把书合上放到了驾驶舱的地板上。

    显示屏上映出了外面的景色。

    东欧的黑森林被夜晚支配着。

    他警惕着艾亚里斯的袭击而切换到上空屏幕。

    满月浮在空中。

    能看见发出微弱光点的几颗星星。

    无名氏喜欢仰望夜空。

    “宇宙吗……应该比这里更好吧”

    宇宙的寂静让人心情舒畅。

    “总有一天我也会飞上那里”

    他细语着渺茫的希望。

    感觉稍微有点明白了『幸福王子』中小燕子的心情了。

    这么说完后，他突然重新思考起来。

    “不，月亮要从地球看才美吧”

    他拾起了脚边的那本书。

    “月球代替地球不断受到陨石冲击变成了满是火山坑的星球。简直就像是『道林・格雷的画像』”

    突然能听到了从通讯器扬声器中的叫声。

    『无名氏！待机了吗！差不多要出发了哦！』

    那是罗伯特的出击命令。

    “…………”

    无名氏无言地让基迈拉前进。

    也许是受到冲击的惊吓，野鸟从黑森林中飞出穿过满月。

    月球北极冠・『优克泰蒙』环形山群

    威力侦查部队从移动要塞巴鲁吉中出发。

    大型MS运输艇在环形山『D』的北北东部外缘着陆，并降下了十架里奥和五架特拉哥斯。

    年轻指挥官金塔大尉率领的MS侦察部队从这里前往更加靠近北极点的『德西特』环形山群。

    那里是曾经计划建造巨大宇宙战舰《匹斯米利昂》的地点。

    现在那里应该没有造船厂，是个被放置的广阔空地才对。

    搭乘着最后一架特拉哥斯的金塔对着身边的副官说到。

    “能找到就好了，少尉”

    “会找到的，一定会……”

    科迪莉亚・菲茨杰拉德少尉作为金塔大尉的副官参加了这次先行调查的任务。

    “但如果这样，我们就会进入战斗哦”

    “我明白。已经做好觉悟了”

    她实际上是第一次进入战场。

    坐上间接支援用炮战型机动战士《特拉哥斯》也是初体验。

    但科迪莉亚希望能亲眼确认。

    确认到预测中反乱军建造的『新型宇宙战舰』是她的夙愿。

    科迪莉亚上上月底，本来可以从『静海』联合军月面基地转属晋升到巴鲁吉，但她辞去了要塞内报务员的工作，而自愿作为机动战士驾驶员冲到最前线。

    本次的实地调查和威力侦查部队也是她向要塞司令官多兹安特将军进言而实现。

    这数月间科迪莉亚的情报搜集工作可以说是异常的固执。

    她跟踪了月面周边的所有民间运输船的航线，对月面上所有的采掘资源堆积场从发货目的地到使用用途都进行了调查，多次派出无人探测机确认地形变化和金属反应，并根据预测的战舰建造费用的来模拟算出经济与流通两方面是否有异常的动向。

    而且这些信息收集工作是在接受机动战士驾驶员训练同时进行的。真是令人惊讶的精力。

    从所有的可能性进行判断，基本可以肯定在这曾经的造船预定地点上正在建造战舰。

    “如果是按照图纸建造的宇宙战舰《匹斯米利昂》，直接夺取来作为我军所有就行”

    科迪莉亚已经想到这一步。

    月球极冠附近的环形山因为没有熔岩的堆积而底部很深。

    在太阳光也照不到的被称为『永久影』的岩壁阴影中，是一旦迷失就永远无法离开的暗黑世界。

    所以必须沿着环形山重叠的外缘移动。

    在像波浪一样翻涌的悬崖上方，金塔部队前进不久后就看到了『德西特』环形山群。

    根据无人探查机的信息，大范围明显呈现出金属反应的是『德西特』群中被称为『F』的直径二十二公里的环形山。

    在中心地附近中有月面环形山中经常能看见的被称为『中央丘』的低丘。

    以那里为目标进行移动，途中传感器探测到了金属反应。

    探测范围后发现非常巨大。

    大约有三到五平方公里大的金属板置于此处。

    画着简直就像是跑道般的直线，形成三角形的形状。

    就像是小型殖民卫星的一个区划出现在月面上。

    虽然毫无疑问是人造物，但没有突起物，类似造船设备的物体也是一眼望去并不存在。

    战舰《匹斯米利昂》在设计图纸中全长约三百米。

    科迪莉亚将之想像成曾经的萨吉塔利乌斯级月面战舰安装上宇航用引擎的样子。

    “生体反应及热源反应呢？可能建造基地在这下面”

    她作为副官和部下们进行确认。

    “热传感器毫无反应。全部都是零下一百四十五度”

    听着部下的报告，科迪莉亚深深叹了一口气。

    北极冠比起白天更接近于晚上的温度。

    在这种状态下是不可能由人来造战舰的。

    “可以认为这里是造船设施用的地块而放置的”

    “是啊……”

    “真遗憾啊，少尉”

    金塔又向她搭话。

    “我觉得没有进入战斗真是太好了”

    他沉稳的性格直接体现在他的话里。

    “我也同样如此认为。但是，我对于自己最近花费的时间感到可惜”

    “你还年轻。首战没有以胜利作为点缀真是可惜，但迟早还会有活跃的机会”

    “是这样就好了”

    金塔部队开始了撤退。

    科迪莉亚又被自责的念头给占据。

    “是哪里计算错误导致判断失误了吗？”

    之前她根据情报分析进行的预测几乎都是高确率命中。

    是因为情报不够吗，还是太多了呢。

    “还是学习不够……这次就这样吧”

    但是――

    科迪莉亚没有错。

    哈瓦德和G教授，以及多名操作人员正在这里建造着巨大宇宙战舰《匹斯米利昂》

    他们在金塔部队离开的同时，开动了造船作业用机动工兵。

    在六分之一重力下制造重工业的劳动强度也相应减轻了。

    哈瓦德轻松地进行着作业，并从黑眼镜的深处眯着眼睛笑起来。

    “他们的判断失误在于这艘船的大小。因为外形尺寸比图纸扩大了十倍”

    全长约三千米。

    这就是超巨大宇宙战舰《匹斯米利昂》的大小。

    也就是说『F』环形山的三角形金属板本身就是这个战舰甲板的外装甲。

    如果说科迪莉亚有错误的话，那就是没有把巨大战舰的大小放大到宇宙要塞和殖民卫星建造物等级进行估算。

    讽刺家G教授张开了他那张臭嘴。

    “哼！有人会预料到造出这种东西的笨蛋吗！比起这个还是夸一下我开发的热源反应遮断装置和新式干扰隐匿装置吧！”

    “想要被夸奖吗？你还是个小孩啊”

    哈瓦德也毫不逊色地恶语到。

    两人以外的作业员对这骂战毫不介意的默默工作着。

    作业员们的头盔中，装备着G教授开发的小型干扰装置，把两人的恶言恶语一切都给屏蔽了。

    月面・「卡塔利那」环形山・地下基地

    Alpha和Beta的严酷训练的残酷程度与日俱增。

    在来到基地的当初，曾经自称为阿迪恩・罗・Jr.的Beta在训练中经常占上风。

    某次，J博士说道。

    “果然过去的记忆会成为差距吗”

    他做出了拷贝Beta记忆，然后下载给Alpha的暴行。

    在睡眠时进行着『映像复写』的实验，再次醒来时两人的意识中存在着同样的过去。

    知道阿迪恩教授的『生存技术』、有着失去葵的悲痛的少年，在这世界上出现了第二个人。

    “接下来你们无论哪个都是真身”

    J博士用阴湿的声音嘻嘻地笑个不停。

    两人的基础体力没有差异，实力也慢慢变得不分上下。

    在骑马、击剑、射箭等上流阶级嗜好的竞技比试时还算好。

    到了徒手互殴以及不带防具的模拟格斗时，流血和骨折变成了家常便饭。

    而且为了决出胜负，已经疯狂到一定要继续到让某一方昏倒。

    而且在情感上有阴影的Alpha有着冷酷的一面，所以进攻不带忧郁，占据着优势位置。

    现在已经到了不再是模拟格斗而是真正互相杀戮的感觉了。

    “分不清楚谁是谁也挺麻烦的”

    J博士这么说完，剥下了两人的背心，扔给Alpha一件黑的，再给Beta一件绿的。

    “没有许可严禁脱下，洗澡时也是”

    “到这里之后就没洗过一次澡”

    Beta穿着绿色的背心时说到。

    “哼，还真用人类的口气在说话”

    “……我们不是人类吗？”

    穿完黑色背心的Alpha悄悄说到。

    “当然了！你们是兵器！对我的做法有意见的话，就成为完美的兵器来杀我吧！”

    “…………”

    两人沉默了。

    虽然沉默，但他们心中却想着：

    “是吗……还有这一手”

    度过一段空白的时间后，Alpha和Beta互相对视调整呼吸。

    此时这两人已经没有空闲去区分谁是真身了。

    他们只希望从痛苦中解脱。

    一心向J博士袭来。

    他们认为两人一起上的话，应该就能把这个厌恶的对象排除。

    “白痴……”

    J博士偷偷笑着，按下了手心里藏着的开关。

    两人的背心中同时流动着电流。

    J博士在纤维里加入了能产生电击的机关。

    Alpha和Beta剧烈的向后仰倒，当场倒在地上。

    “你们还太不完美。训练重新来过”

    两个人低沉地呻吟着将憎恶的脸抬起来。

    “宇宙住民的苦恼可不止这种程度哦。要更痛苦。更憎恶。更悲伤。然后变得更强！要代言宇宙的声音必须要知道弱者的感觉”

    J博士转身消失在黑暗之中。

    “明天终于要开始MS的训练了。不需要担心，要干的事情和现在没什么变化。只是单纯的杀戮”

    这番话在黑暗中回响着。

    Alpha和Beta互相背对着，总算是抬起了半身说到。

    “生命什么的”

    “是廉价的”

    他们带着各自的感情说到。

    “特别是”

    “我的――”

    AC-189August 01

    月球背面・东海

    『赫茨普龙』环形山・宇宙港

    位于『东海』西北端的这个环形山大小位居月球第一。

    在靠近赤道处有着能起降飞往L-2殖民卫星群定期联络航班的太空港，大厅里有很多体力工作者在饮食和赌博以消磨等待下次航班的时间。

    现在是晚上。

    本来月夜就长达十五天。

    等到天亮还需要三天以上。

    獠牙父女和迪奥在最边上的中餐餐厅吃着把人工肉与培养蔬菜用合成芝麻油炒出来的『没听过的料理』。

    “我可没想到月球上能吃上这种东西”

    对迪奥来说这可是款待了。

    胡蝶和妹兰在吵着抢大盘子，獠牙则对料理没有动筷，而是一味地喝着绍兴酒。

    “怎么了？你在想什么事情？”

    “…………”

    “这里的『工作计划』已经告一段落了，没什么好在意的了吧”

    所谓的工作不是『盗取要塞巴鲁吉』而是暗杀地球圈统一联合军的要人。

    逐个杀掉联合军上层人物的话，总有一天那个难攻不落的要塞会陷落。

    迪奥他们相信着这一刻的到来而行动着。

    “和月球的黎明一样……必须耐心等待”

    獠牙这么说着安慰迪奥他们。

    现在已经干掉三个人了。

    阿内斯特・芬奇大佐，梁・娜娜基少佐，蒙哥马利・帕丹中佐三人。

    直接下手的分别是獠牙、胡蝶和妹兰，但每个人都是对于地球圈统一联合军来说的『曾经的要人』，都是快要接近退役的老兵。

    对要塞巴鲁吉来说可是影响甚微。

    一直作为其他成员辅助的迪奥没有藏住他的不安。

    “这次要让我来干”

    这次的目标是要塞巴鲁吉的司令官多兹安特将军。

    “要遵守顺序啊。这次绝对要让我来干掉！”

    这可是千载难逢的好机会。

    计划的概要如下。

    多兹安特在视察完附近的士兵训练所后，对于返回『静海』联合军月面基地的移动手段会选择月面越野车。

    因为这个男人似乎有着强烈的恐高症，完全不用专机或者穿梭机，唯一返回要塞巴鲁吉的手段是没有窗口的月面HLV。

    多兹安特搭乘的月面越野车已经装上了炸弹。

    可以遥控进行爆炸。

    在月面穹顶外，也就是没有空气的零下一百七十度的极寒场地中，将越野车爆破之后无论什么人都没法活下来。

    虽然对于卷进来的亲信及驾驶员很遗憾，但这都是很少单独行动的多兹安特的错，他如此想到。

    獠牙仍然沉默着。

    迪奥顺着獠牙的视线看过去，有五个穿着迷彩服的男人在那边。

    在这些冷酷的男人中间还有一个女人，他没有看漏。

    感觉就像是被拖走一半从店前穿了过去。

    “那些人是怎么回事……不是联合军的军服啊”

    “那个女人，以前是我的竞争对手”

    獠牙静静地站起来。

    “『葵队』的凯瑟琳博士。能在这里遇到也是种缘分。让她欠我一个人情也不是什么坏事”

    说完后他离开了餐厅。

    在宇宙港的货物堆场中，塞克斯和埃尔夫将自己的机体伪装成月面作业用机动工兵收纳起来。

    于阿尔忒弥斯和技术人员的联络仍然中断着。

    如果有返回命令的话就能以此为理由拒绝莎莉和伊利亚的护卫工作，但这几十天来，他们一直在为守卫工作而奔走。

    她们的行动力就连作为军人的埃尔夫和塞克斯看来都令人惊讶。

    莎莉再次加入联合宇宙军，作为见习军医刺探着内部情报。

    伊利亚则入侵着宇宙港计算机，调查所有从地球圈飞往火星的远距离宇宙船。

    没有符合条件与诺因海姆财阀相关的船只。

    下一步是把搜索的情报网向地球圈的所有宇宙港展开以搜索诺因海姆的动向。

    但是迟迟没能抓到这个小心谨慎完全不公开行动的企业的踪迹。

    莎莉和伊利亚的行动渐渐升级，好几次因为间谍嫌疑被监禁，或者被黑暗组织的干部暗杀。

    这时埃尔夫和塞克斯就前往救援，通过类似恐怖手段般的施行武力，时而使用佯动作战，时而使出并非本意的胁迫等心理战，总算是保住了两人的人身安全。

    到了今天，莎莉和伊利亚报告说抓到了诺因海姆财阀的动向。

    “现在火星和地球的距离最为接近。距离上约一亿公里。只需要花费最远时的四分之一的时间和燃料就能到达火星。诺因海姆那群家伙如果要行动的话就只有此时了”

    莎莉说到。

    “然后这个『赫茨普龙』宇宙港中只有运送物资的货物船会离开地球圈，但货物中有诺因海姆的货物。而且为了装入返回时的物资，出发时的内部是空的。肯定就是这个了！”

    她忘我的说着。

    对此伊利亚用冷静的语调开始说话。

    “凯瑟琳老师确实就在这宇宙港的某处。巴顿财团的跟踪也集中到这里来了。”

    “就是要在这里开始优秀科学家的争夺战了吗”

    但塞克斯认为不会就此轻松结束。

    “虽然我觉得有点缺乏根据”

    埃尔夫插嘴说到。

    “不会，没有搞错”

    伊利亚的清澈的眼睛断然否定了。

    “宇宙的心是这么说的”

    “但是她说了不吉利的话啊”

    莎莉的眼睛中露出了不安。

    “请启动机动战士！”

    獠牙在小道中与五个冷酷的男人展开乱斗。

    虽然他们拿着手枪和小刀，但一瞬间就决出了胜负。

    男人们被獠牙的快拳和回旋踢给打晕了。

    獠牙把凯瑟琳救出后就问道这是怎么回事。

    “我被绑架后就在豪华的阁楼里被监禁了几个月”

    凯瑟琳不高兴的回答道。

    “这些家伙是谁？”

    “诺因海姆雇佣的家伙”

    “火星开发公司要把你怎么样？”

    “似乎很多部门有些复杂的问题。那个，虽然很感谢你救了我，但我们就此告别吧”

    “要看情况吧。你在原来的『葵队』中也不是负责实战的吧”

    “但我要拒绝被你们暗杀集团给带走。现在我觉得比起『夺走』生命，『诞生』出生命更有价值。”

    “我可没准备要拉拢你。只是希望暂时护卫一下而已”

    就在此时，从楼上袭来了机关枪的弹幕。

    在六分之一重力下发射的子弹，比通常的炮口初速更快，射程距离更长。

    但即使如此獠牙也和凯瑟琳一起倒下总算躲过了枪击。

    “那些家伙也是诺因海姆吗？”

    “我觉得多半是巴顿财团的家伙”

    从楼上射击的是穿着黑色高级西装的三个男人。

    獠牙和凯瑟琳逃进了错综复杂的楼梯下。

    “他们要杀你的理由是？”

    “因为知道财团的秘密……他们选择了与其利用不如把我封口”

    “也是啊。看你就明白了”

    “是吗？”

    “你在进行着不必要的反抗”

    跟踪者们又开始射击了。

    但他们被楼梯铁板上反弹的子弹吓到，没有继续射击。

    虽然因为穹顶内的空气摩擦会稍微减速，但跳弹的威力可不是通常重力可相提并论的。

    跟踪者们为了拼命避开而发生了骚动。

    “真是外行啊。在这种地方展开枪战”

    獠牙在匍匐逃走的同时，被惊呆了。

    “真是轻视生命的愚蠢行为”

    “杀了我的父亲时可不是这种说法啊”

    “波将军是伟大的武人。那不是我们干的”

    “借口就不用了。不管怎样我不会和你们一起行动”

    跟踪者们的弹幕暂时停了下来。

    “这份情我会还的！”

    凯瑟琳离开獠牙的手，高跳起来。

    獠牙没办法只能取出从刚才男人手上夺来的手枪进行援护射击。

    “我只是想解除误会啊”

    从水平以上的角度用手枪射出的子弹会画出一条平缓的抛物线。

    基本可以说是直线。

    这异常的射程距离确实狙击到了跟踪者。

    作为獠牙来说，希望避开无疑的杀生。

    为此，他命中的位置限定在肩部和大腿部分。

    跟踪者们发出呻吟蹲下来，马上就沉默了。

    獠牙看了一眼凯瑟琳的方向，她正朝着货物仓库和仓库前的停车场。

    那里站着三架机动战士。

    獠牙一瞬间紧张起来，

    “那是”

    以旧式里奥I型领队，两翼是有点印象的双眼型机体。

    “是高达尼姆合金制机动战士吗”

    獠牙从既是朋友也是同志的吴王龙（现在的O老师）嘴里听说过他们的存在。

    他知道这是他朋友的那些技术人员开发的对联合用的新机体，也知道这是给自己女儿们的《魔王》的姐妹机。

    “可以看作是我们的同志吧”

    獠牙目送着凯瑟琳自言自语。

    伊利亚让塞克斯他们启动机动战士是正确的。

    让獠牙看到这些机体后避免了没必要的争斗。

    但是她所感受到的『宇宙的心』就到此为止，不确定的未来出现了分支。

    这是伊利亚的极限，没什么好责怪她的。

    无法预测接下来会发生的突发事态也是没有办法。

    从里奥外部扬声器中能听见莎莉的声音。

    “妈妈！太好了，你平安无事”

    机体向前前进，驾驶舱的舱门打开后莎莉出现了。

    “莎莉，快逃！这里很危险”

    就在凯瑟琳这么叫道的瞬间。

    从停车场区域传来了枪声。

    无法马上判断是从哪里射击而来。

    子弹从远距离高速飞来，穿透了凯瑟琳的胸膛。

    血溅了出来。

    血块以六分之一的速度下落。

    “妈妈！”

    莎莉跳下驾驶舱，跑向慢慢倒下的凯瑟琳。

    就这样抱住她，抑制着她胸口流出的鲜血。

    “怎么会，太过分了。振作一点，妈妈”

    她的声音已经哽咽。

    也许是预测到这种事态，伊利亚马上带着简易医疗套件赶来。凯瑟琳单手制止了她，呼吸断断续续的向女儿说到。

    “对不起啊，莎莉”

    莎莉流着泪摇着头，说着作为实习医生的常用句式。

    “什么都不要说了。调整呼吸，维持住意识…”

    凯瑟琳流着眼泪。

    “我、没做什么母亲该做的事情”

    “……没，没有这种事情”

    “我已经创造了很多东西到世界上……但其中最棒的杰作是”

    凯瑟琳慢慢地闭上了眼睛。

    “是你啊，莎莉……”

    “妈妈……”

    “……我永远都爱着你”

    说完后她的心脏停止了跳动。

    伊利亚和莎莉马上采取了抢救措施，但只是徒劳。

    塞克斯和埃尔夫搜索着狙击手。

    从显示屏的历史影像中分析出弹道然后前往发射点。

    狙击距离过于异常。

    从这种距离中要命中人类这种小目标非得是高精度瞄准镜的来复枪才行。

    要么是受过正规训练的狙击手，或者是拥有与之匹敌的狙击技能。

    “命中纯粹是偶然吗？”

    埃尔夫向塞克斯问道。

    很难认为在追击凯瑟琳的家伙中会有这种职业选手。

    “有可能……枪声并不是来复枪发出来的”

    塞克斯遗憾地说道。

    “是胡乱瞄准里奥射击，然后不小心打到人的吧”

    “嗯……”

    等塞克斯和埃尔夫到现场时已经没了人影。

    能逃跑的只有地下区域。

    地下停车区域中是那个刚才被獠牙射穿大腿的巴顿财团的男人。

    男人拖着一条腿朝向一台月面越野车。

    联合军的多兹安特将军带着司机和亲信走过去。

    男人拿着枪威胁三个人。

    “不好意思车借用一下”

    男人钻入了月面越野车。

    这样从地下通路直接通往穹顶外，离开『赫茨普龙』环形山开往『东海』。

    突然间发生了爆炸。

    应该搭乘着多兹安特的月面越野车在迪奥的遥控操作下爆炸了。

    杀死凯瑟琳的男人在真空和极寒中瞬间就死了。

    “这次的工作可搞定了”

    听到迪奥通讯联络的獠牙安静地回应道。

    “很遗憾，我们的目的没有达成”

    “怎么可能！”

    “但是，迪奥。还是要谢谢你”

    獠牙后悔着。

    自己避免无益杀生的行为导致了结果上凯瑟琳的死亡。

    然后以迪奥不经意的形式清算。

    天命大义――宇宙的因果律以奇妙的形式联系在了一起。

    “要贯彻正义就必须彻底……恶人如果活着，必然会作为复仇者再次出现”

    被严密护卫着的多兹安特将军从獠牙眼前穿过。

    “我杀的是没有关系的人吗”

    “嗯，就是这样”

    迪奥从角落的中餐餐馆向宇宙港的最高层展望厅移动。

    他是在这里看着移动的月面越野车执行的遥控操作爆炸。

    迪奥敲着舌头。

    “切……”

    这个少年第一次下手干掉的是个和自己毫无关系的人。

    回味苦涩。

    “但也没有办法”

    迪奥诉说着自己名字的那个命运。

    “要是死神能挑人的话就没法开干了”

    他拼命的装出有一副干笑的表情。

    窗外蔓延着漆黑的黑暗。

    离月球的黎明还很遥远――

    MC-0022NEXT WINTER

    下个瞬间，数十、数百把有如光束军刀般的深绿色闪光，从极光色的天空往普罗米修斯与山鲁佐德的头上落下。

    两机仓促屈膝，将斗篷当成盾牌。

    如果是光束军刀的话，那个防御姿势并没有错。

    然而，那个闪光是完全不同性质的东西。

    它并没有光束军刀的切断属性。

    闪光在两机头上几十米的距离实体化，像是发光植物的藤蔓般缠绕上来。

    几百条藤蔓，彷佛有意志般地缠住了机体的腕部及腿部。

    山鲁佐德两手挥舞着占比亚，想要斩断无数正在接近的藤蔓，却反而让缠绕上来的藤蔓变得越来越多。

    “这家伙！”

    普罗米修斯的机身已经跟巨大十字架型重机关炮合为一体，开启肩部导弹舱发射飞弹，也只是火上加油，完全没有任何效果。

    胸口的飞弹发射孔也已经被藤蔓塞住。

    “呜！”

    在两机驾驶舱中的迪奥和福波斯肯定在拼命地进行着抵抗。

    能听见苦闷低沉的悲鸣声。

    发光的藤蔓持续脉动着，就这样一口气往地面扎根。

    回荡着嘎吱作响的高达尼姆合金的挤压声。

    不论是普罗米修斯，还是山鲁佐德，一瞬间就动弹不得，被来自大地的强大力量拉倒在地。

    深绿色藤蔓的数量持续增加，几乎已经看不见两机的身影了。

    『七矮星・绿』的特性，恐怕是《植物》吧。

    藤蔓的发光开始慢慢闪烁，动作也变得缓慢下来。

    普罗米修斯与山鲁佐德变成了大地上的丘陵，彷佛是一座巨大的坟墓。

    似乎已经分出胜负了。

    “别对我和莉莉娜要做的事情插嘴”

    希罗展现出压倒性的实力差距，在白雪公主的驾驶舱内平静地说。

    “否则你们就没命了……也通知给其他人”

    白雪公主庄严地张开斗篷，飞上了广阔的天空。

    天使般的白色羽翼在机体背部拍打着。

    这时，通讯器响起了呼叫声。

    我最初以为是来自希罗的联络。

    『任务完成……已排除成为障碍的问题』

    我以为会听到他这种独特的报告风格。

    但实际上并非如此。

    出现在通讯屏幕上的是――。

    『早安，鲁克蕾齐亚，你还好吗？』

    他露出恶魔般的纯净微笑。

    那是永远有着光辉美貌的少年――范・克修雷纳达。

第十二卷 邂逅的协奏曲 下 Zechs file 2（后篇）

    MC-0022 NEXT WINTER

    “别对我和莉莉娜要做的事情插嘴”希罗展现出压倒性的实力差距，在白雪公主的驾驶舱内平静地说。“否则你们就没命了……也通知给其他人”白雪公主庄严地张开斗篷，飞上了广阔的天空。天使般的白色羽翼在机体背部拍打着。这时，通讯器响起了呼叫声。我最初以为是来自希罗的联络。『任务完成……已排除成为障碍的问题』我以为会听到他这种独特的报告风格。但实际上并非如此。出现在通讯屏幕上的是――。『早安，鲁克蕾齐亚，你还好吗？』他露出恶魔般的纯净微笑。那是永远有着光辉美貌的少年――范・克修雷纳达。很少有人叫我『鲁克蕾齐亚』。也就还在世的丈夫米利亚尔特吧。“先向你们通告一下。你们正在无视我们在『停战协定』中的要求。我们应该说过总统专用机要解除武装”“…………”“现在请马上命令同行者希罗・尤尔从白雪公主中下来。不遵从指示的话我们会再度攻击莉莉娜城”我默默点头。火星南部联合不会听我们这边像借口一样的故事吧。“你还是一点没变地讨厌战争这就让我安心了。这下这颗行星就能从『战神』【MARS】的支配下解放出来了”在他说话期间我一直默不作声。我所认识的当时的（AC187年）范比我还要年长。自称为OZ创立者的他会这样叫我也很正常，但这外表的年轻让我有种异常的厌恶感。在这傲慢的态度和既殷勤又无礼的说话方式中，让我感到他和我哥哥迪斯奴夫有某种共通之处。“战争对于人类来说是伴随着风险的行为。不，其实换句话说在人类史中，风险就是战争”他一直带着冰冷的微笑。“为了回避风险所以必须理解风险的本质。像你这样只是讨厌的话解决不了任何问题。总统・莉莉娜也一样。不理解战争本质就施行『完全和平』的对策无法获得期望的效果”“那么告诉我吧。战争的本质是什么？”“人类存在本身就是『功能不完整的控制管理』【buggy program】、由『不合格的零件』【error parts】构成，所以会发生战争这种危机【hazard】。虽然也有人相信战争是由好战的指导者所引起，但光把所有的原因都推给『人为错误』【human error】、这种危机管理终究是不可能的。首先所有人得认识到人类是残缺的次品。既然世界的安全管理由不完美的人类来执行，所以不可能回避风险”微笑从他的脸上消失了。“人类是充满嫉妒、自我显示欲强、又充满恐惧与怀疑的愚蠢生物”范吐出这句话来。“人类既然都不完美，为什么会认为完全的和平会能够实现呢，我无法推测总统・莉莉娜的意图”“总统相信人类，比任何人都更深爱人类”“真是与时代背行的旧体制思考方式。人类得到了『火星』这个崭新的大地。在这里应该能推进新秩序的管理”“新秩序的管理？我不认为有其他方法能够回避这个名为战争的风险”“要从根本上改变”他的眼中充满着自信。“要管理到战争不会消失。这是逆转的想法。尽可能的持续着战争状态、通过『和平』这种危机来进行管理。这样做就不难控制了”我觉得这是谬论。“要持续到全人类灭亡吗？”“稍微有点不同。换句话说得到不完美的人类灭绝吧。现在，虽然数量较少，但还存在着能够控制自己，不惧恐怖，能够否定和他人比较的聪明的人类存在。只存在这种适合管理的人类的话，战争规模就会缩小、然后自我结束”他的表情就像在说他自己正是这种能够管理的人类一样。“在我统一火星以后，我会对地球圈统一国家进行宣战布告。为了给人类带来安宁秩序的世界应该要继续战争。你应该能理解。哥哥也是这么期望的”“不对”我无法理解也无法同意。“这种想法和托雷斯阁下所期望的完全不同”“不，错误的是你鲁克蕾齐亚。哥哥的话能够控制战争。和平的危机管理也是可能的。正是你们背叛了OZ对托雷斯・克修雷纳达见死不救才导致了现在这种状态”范用强烈的语气如此主张。AC195年的『EVE WARS』――我们必须接受那个结果。那之后，战争没能结束。战争至今仍然持续着。而且也彻底证明了完全和平的无能为力。所以很难对他说的话进行反驳。“范・克修雷纳达……这就是你想做的事情吗”继承托雷斯阁下遗志的继承者经过漫长岁月后出现在了这个时代。这也许是带给火星完全和平的总统・莉莉娜所引来的。突然从其他回路中插入了通讯。“这都是错的”是希罗。“你什么都没有明白。托雷斯肯定着残缺的次品”屏幕上并排着两张怒目相对的脸。“革命也好叛乱也好，都是因为指导人的个人原因而对民众进行洗脑和煽动而已。就这点来说托雷斯和你有决定性的不同”他少见的话多起来。“终于见到你了呢，希罗・尤尔……真是好久不见”“和你对话这还是第一次”希罗的嘴角因为嘲笑而歪曲。“你说是托雷斯的弟弟？不对啊，你只不过是范・克修雷纳达的备份而已”和以往的希罗不同，他的话里带着挑衅。我直觉到他有什么别的意图。“哼……那么你能证明自己不是谁的备份吗？”“没有这种必要。我就是我”“有没有在记忆中被修改成让自己如此认为的可能性呢？”“自己去问与你同步的『ZERO』吧”“这做不到。很遗憾『宇宙的心』和『ZERO』都无法预测『希罗・尤尔』这个存在”范歪头困惑着。“事到如今真是不可思议的人物。为什么就你会排除在连天体运行都无法左右的宇宙因果律之外呢？”听到这句话的瞬间，希罗一针见血地说道。“是《武尔坎努斯》对吧”很突然的一句话。范在漫长的沉默后问道。“你在说什么？”很明显他动摇了。希罗像是确认般的补充道。“迪斯奴夫也在一起吗。那么要塞巴贝尔和塞克斯特佐只是佯动罢了”“…………”范突然就彻底沉默了。“你发现的还真慢啊”“唔”似乎是对中了希罗圈套感到屈辱的样子。他马上就切断了屏幕。白雪公主中也搭载了『ZERO系统』。希罗为了不让范察觉而特地选择了挑衅的话语来让他放松警惕。希罗静静说道。“位置确定了吗，五飞？”『当然』能听见预防者的老师张的回答。屏幕的另一个窗口中映出了老师无畏的脸庞。『后面就交给我吧』『宇宙的心』和『ZERO』都无法预测的行动――这就是唯一可以凌驾范・克修雷纳达的希罗・尤尔的特性。我将总统专用机垂直起飞。感觉老师张的存在为我们解除了后顾之忧。希罗和白雪公主飞上了遥远的上空。“就这样直接去要塞巴贝尔吗”“只有那家伙会注意到。没问题”“是吗”我决定相信白雪公主的隐匿机能。伊希地雪原在眼前延伸着。总统莉莉娜带着虚拟面罩正体验着过去――

    AC-189 AUTUMN

    L-1殖民卫星群・反乱军秘密基地

    塞克斯与埃尔夫和阿尔忒弥斯她们会合了。她迷人地笑着。“看见你们我就放心了。还以为你们会因为连续失败而消沉呢”实际上两个人确实很沮丧。没能阻止资源卫星坠落火星的阿尔及尔平原。凯瑟琳博士在眼前被杀。让诺因海姆财阀离开了地球圈。最近这三个失态让塞克斯和埃尔夫非常自责。“两个可爱女孩的保镖已经结束了？”“伊利亚追着诺因海姆拿走的样本去了火星。莎莉为了向巴顿财团复仇而直接正式加入联合军了”“她们已经自立，超过了我们”

    根据伊利亚的报告，诺因海姆拿走的凯瑟琳博士的DNA样本达到了数百人份。这些样本多是地球圈的优秀人才，似乎是准备造出他们的克隆人，利用在火星地球化的推进计划中。伊利亚说要阻止他们。她说无法允许凯瑟琳博士的克隆技术被阴险的手段给偷走。保镖说是雇佣了一群名为『马瓜那克』的强壮男人。塞克斯和埃尔夫终于从这几个月的管家工作中解放了出来。即使如此他们也对于从维纳家手上拿到的过高报酬而感到自责。塞克斯看了传来的样本名册，但没发现特别熟的人。但是埃尔夫对一个名字产生了反应。“范・克修雷纳达，这不是托雷斯教官的弟弟吗”“啊、好像是啊”不知为何看丢了。塞克斯也只是知道名字的程度，并没有和他见过面。没有在意也许是这个原因。但为此后悔是在很久以后了。

    “这样你们又能和我们一起战斗了呢”阿尔忒弥斯面带微笑的问道。塞克斯带着自嘲说道。“因为我们是前线的雇佣兵”“能这么说真是太好了。这次的战斗会是超过以往的大规模”“很快吗？”埃尔夫带着紧张的表情问道。从周围紧张的空气中能如此感受到。“准备还需要时间……所以你们在此之前先接受一些简单的任务就好”塞克斯和埃尔夫眼前是准备给他们的大量农业区用化学肥料和联合军的补给兵制服。“装成联合军士兵，把这些化学肥料交给潜入到移动要塞巴鲁吉中的伙伴们手上”“哎呀哎呀，对于康复训练真是再好不过的任务了。似乎可以从一蹶不振中走出来”埃尔夫不满地说道。塞克斯惊讶的看着肥料的袋子。“肥料的内部是？火药还是什么？”“基本都是真货。但有几个袋子里面混入了挥发性麻药『地氟醚』。从医疗中心中偷出来真是帮大忙了”塞克斯无可奈何地觉得无地自容。在医疗机关进行暗杀和爆炸恐怖袭击之辈、后来巴顿财团和诺因海姆等企业的暗中活动，以及趁火打劫的联合军和反乱军，他并不认为这些都是正确的行径。“这就是所谓战争的时代吗”如今的塞克斯只能如此感叹。

    移动要塞巴鲁吉

    龙獠牙父女和迪奥作为要塞内部农业区工作人员成功完成了潜入。但现实是没能马上执行暗杀计划，只是一味的把农活从早干到晚。因为武器调配还没能如愿。作为工作人员潜入时有严格的安全检查所以没法把武器弹药送进来。虽然考虑过用手上的农耕工具暗杀多兹安特准将，但被獠牙坚决制止了。“要暗杀军人就要使用为此准备的道具。耕田用的高贵道具不能用作其他用途”“其实没什么关系嘛”迪奥边播种小麦种子时边说道。“很久之前革命的时候，农民们也是用锹和锄战斗的吧”“被虐待的人们在准备起义的时候可以允许这样。因为他们手里没有其他武器。但是作为武人的我们使用这种道具战斗则是对道具的无礼”獠牙曾经在二十年前使用殖民卫星建造工作用机动工兵与统一联合军战斗过。“我直到现在都为此感到羞耻。同样不应该战斗的一般市民必须避免作为士兵来对待。”他满面痛苦地继续说到。“我无法容忍把市民作为先导进行战斗。当然，将小孩进行洗脑以及把无罪的市民卷入战争这种行为比大量屠杀更可恶”“同感。脏活交给我们就行了”迪奥他们身边都是从事农活的无辜平民。虽然是在要塞中，但展现出一股和战争无缘的光景。“但是啊，大叔。武器和道具的区别一看就能知道，但是人的话怎么样才能区分呢？”“武人和非武人的区别吗……那就是充满战斗觉悟的眼睛吧。看眼睛就马上能知道”这种东西吗，迪奥想到。他虽然自己认可所以这么说也没关系，但獠牙的双胞胎女儿是否有作为武人的觉悟迪奥对这点有疑问。迪奥看着一起参加农活的妹兰和胡蝶。无论哪个少女都是带着斗志的清澄眼睛。“我有个未婚夫哦”姐姐胡蝶在休息时间如此说到。獠牙有些公事所以没在这个休息所。“到了十四岁就和张家的继承人结婚。龙之一族如果没男孩的话就要有一个入赘女婿”迪奥感觉她这么说话的时候有种恍惚的表情。和姐姐不一样，巾帼的妹兰说道。“这是很久前的规矩呢。要是我的话肯定不答应。结婚什么的不就是被束缚住了吗？”“你可以按你想的那样活下去。但是我准备遵从一族的天命”“无聊、真无聊！自己的命运应该自己决定啊！”“是啊。但我觉得会比现在这样更好。我也许不想死啊”在深深叹息之后胡蝶眼中的『战斗的觉悟』消失了。“那是个怎么样的家伙？”迪奥问道。“虽然没有见过面，但据说是『埃斯特高中』的学生。似乎将来会成为学者”“嘿，知识型的家伙啊……好像要走的人生道路和我无缘啊”迪奥隐约感觉到他并不属于今后和自己一样作为高达驾驶员作战的范围。胡蝶对于还没有见过的丈夫感觉到些许希望，对作为武人的生活感到拘束。迪奥觉得是不是应该可以把她从伙伴中除名了。就在此时獠牙回来了。他把载在车上的农耕用具运了回来。下面藏着一挺简易火箭迫击炮以及数个遥控操作用的炸弹等武器弹药。边上是塞克斯他们运来的『地氟醚』的原液。“我们的道具终于齐了。接下来就等机会了”妹兰用力点点头，胡蝶则把视线移开，遥望着农业区。迪奥看着她的侧脸，想和她说上几句，但却没能想到与现在氛围相适应的话。

    AC-189 WINTER

    月面・『卡塔利那』环形山・地下基地

    Beta和Alpha在用初期型里奥接受着机动战士的格斗训练。两人还没有习惯训练。里奥的武装只有装备在左肩的盾牌，主要是互殴和互踢等肉搏战。他们为了证明自己是自己而不断战斗着。双方都为了否定对方的存在，而互相厌恶，通过机动战士进行着『单纯的杀戮』。格斗结束后的机体整备必须由自己进行。这是伴随着鞭笞疲敝身体痛苦的工作。此时Beta并没有进行主引擎的通常维护，而是进行提升以期改善驱动效率。要做到这步必须将满是外伤的外装零件全部卸下。他发现内部骨架全部都被打磨过、从整体到细节的零件组装，都完美得毫无妥协。仔细研磨的骨架是定制化的手工工作。简直就像是刀剑般的艺术品风格。对充其量是训练用的机体，能提供这种状态良好的机动战士让人感觉到违和。他看着内部骨架上的制造年月日和制造编号。《AC-176 AUGUST 08》《OZ-06MS LOT A12-00001》这是塞斯・克拉克技师长最初制造里奥的证明。LOT编号的《A12》表示的是量产前试作阶段制造的十二架里奥。本来应该是在博物馆中展示的有着历史价值的机体。“J博士为什么把这种机体给我”Beta感觉到不可思议。塞斯和Beta的母亲结婚，也是把自己养大的亲人。他暗暗把他作为开发量产型机动战士的AC时代最强的技术人员而尊敬着。里奥的玩具就是自己年幼时的宝贝。他为了保护母亲葵和自己而死在移动要塞巴鲁吉这件事让自己的内心有种悲伤。J博士如果知道这些――“那个男人不会为我考虑这些而把机体给我”也许他把《A12-00000》这台更稀有的机体给了Alpha。也许是偶然吧，Beta这么说服自己。Beta对尊敬的义父的机体有了感情。他带着十足的感情而沉浸在精心的工作中。主引擎的提升顺利成功了，驱动效率立刻上升了。他在次日的格斗训练中赢过了Alpha。J博士看着这些说着。“是自己捣鼓出来的吗……身手不错啊”不怎么表扬的他如此评价Beta。“不愧是在塞斯下面待过”接下来的几周里，Beta连战连胜。Alpha感到了焦躁。是对塞克斯的感情淡薄吧，就算整备也好提升也好都没法超越Beta的技术。这样下去自己的存在就会被否定抹消掉。但这是杞人忧天了。“变更机体。下面是正式环节”突然J博士传话过来。Alpha和Beta面前被搬来了《XXXG-00W0》和《XXXG-01W》。一架是被称为《试作零式》的机体，另一架是骨架外露状态的《飞翼高达》。Beta带着“这个会交给自己”的预感问道。“这个不是还没有完成吗？”“啊，是啊。我决定给你们设置障碍。因为驾驶员才能上有差距”J博士按顺序盯着他们命令道。“机体性能优位的《试作零式》给Alpha、下位的《飞翼》给Beta。未完成的部分和性能差距由驾驶员的技术弥补”装备只有光束军刀。“要是装步枪的话，这个基地就全是洞眼了”Beta看着一直搭乘的里奥说道。“这个里奥怎么办呢？”“我来处理。有必要进行调整”Beta想着，果然是稀有贵重的机体。但是J博士从里奥脚下抬起头吐出话来。“真是烂货啊，塞斯。已经听烂了AC时代最棒的技术人员这句话了”他慢慢地钻入试作零式的驾驶舱启动机体，朝向里奥拔出光束军刀，突然就向两架里奥砍过去。Beta不假思索地抬高声音。“你，在做什么”“光束军刀的试砍。既然有了高达，这种半吊子东西也就只能派这个用场了”试作零式毫不留情地用光束军刀砍向里奥。“哼！以多鲁基斯为原型就只能做到这种程度真是不堪啊！”里奥完全化成了铁屑。Beta不得不又一次和过去诀别。“哼哼，光束军刀的出力调整就是这样”J博士从驾驶舱中下来说到。“机动战士的操纵技术不在于才能和知识，很多人都能学会。但是，这只适用于以杀人为目的的量产机的情况”Beta控制着喷薄欲出的愤怒听着。“高达的驾驶员需要天赋之才。因为这个机体达到了神的领域。操纵的人类需要有与之相应的高迈精神”J博士少见的话多起来。“你们只认为战斗是『单纯的互相杀戮』。如果是量产机的话那是当然。但是要成为高达驾驶员的话必须改变这个意识”说到这里后他突然松开了嘴角以平静的口气说到。“嘛。是要精进到神的领域呢，还是要沦为单纯的杀戮者，这个由你们自己决定。但是既然坐上了高达，那么这个取舍的选择就会成为你们一生的课题，做好这个觉悟”他从胸口的口袋取出电击发生按钮。“这个已经不需要了。要逃就逃吧，杀了我也可以。把高达交给你们之后，我对这个世界也没什么好留恋了”J博士将开关落到地板上用脚踩上去。不可思议的是两个人只是看着并没有要逃走。Alpha和Beta只是各自暧昧的回答着“啊啊…”和“明白”。他们没能理解J博士话里的意思。两人抬头看向被认为是到达神的领域的两台高达。

    L-5殖民卫星群・学院区『埃斯特・高中』

    新学期过了不久，那个黑发的少年进入了这个学校。它还是个九岁的小个子少年，用了三年修完了小学（四年制的基础教育学校），作为特等生跳了级。进入教室之后的少年重整了一下黑框眼镜老老实实地打着招呼。“我是张五飞。请多关照”周围都是盎格鲁萨克森系的少年，所以五飞这个东洋人的存在格外耀眼。在这个就算称为晚秋也太迟的十一月的高中。他在窗边的座位远望着室外。让人联想到南德巴伐利亚黑森林的景色是延伸的模拟空间。对五飞来说每天的讲课非常无聊。他清晰的头脑自学了高等中学中所有分类的学科。“真像是个行尸走肉”穿着白衣的大个化学教师在对着树阴下睡觉的五飞说话。他是老师O。他现在使用伪名在这个高中当教师，一边开发高达。“你不合适学术的道路吧”五飞闭着眼睛回答道。“和你没有关系。不用管我”“你的苦恼是『无明之暗』。坐上我的高达后就会消失”老师O盯上张五飞，是因为知道他是张之一族的末裔呢，还是只是单纯的同为东洋人这点并不清楚。“但高达离完成还很远呢”五飞睁开一只眼睛冷淡地说道。“哼，如果好的话告诉我就行。至少能打发无聊”“你是个不错的家伙。但你现在还没有注意到这点”老师O说完这些就走了。小鸟飞下来停在他起身的肩膀上。五飞戴上放在边上的黑框眼镜自言自语道。“说我是个不错的家伙？软弱胆小只会逃走的无能小孩除了当好人还能做什么”小鸟叽叽地叫着。

    AC-190 SPRING

    移动要塞巴鲁吉

    司令官多兹安特准将从自己房间走向指挥室。中途待机的副官科迪莉亚大尉跟在她后面。“多兹安特司令官，最近反乱军没有动作”“这是个好消息。是怕我们变老实了吧”“也许是这样，但还是建议考虑一下反过来的情况”“…………”“太过安静了”“我的跑车在『赫茨普龙』环形山里被人爆破了。从那以后他们就开始更加注意了”“不，可能会有更大的动作”科迪莉亚在提醒着反乱军集结后进行大反攻作战的可能性。多兹安特站在通向指挥室的电梯前回头说道。“科迪莉亚大尉。那次殖民卫星坠落事件中你的分析能力我对你评价非常高。但是急功近利的话，就会犯这次宇宙战舰时的失误哦”他这么说完上了电梯。科迪莉亚沉默的目送他。“…………”她突然感到一股睡意。一开始以为是通宵带来的倦意。但此时鼻孔中闻到了药物的味道。“不，不对……这是破坏工作”她急忙堵住嘴巴但已经迟了。科迪莉亚扑倒在地板上陷入了昏睡状态。走廊上充满了从通风口喷出的挥发性麻醉药『地氟醚』。

    *

    多兹安特准将沉默地看着上升中的层数。电梯中除了他以外还有一个少年。坐在角落里、帽子扣到眼睛这里。“终于见到你了……”多兹安特准将回过头。“你谁啊？”帽檐下的大眼睛往上看过去。“我是农业区的工作员。似乎好像是迷路了――”“马上下去！这里可是上级士官专用的啊！”帽子的少年――迪奥・麦克斯韦尔举着带有消音器的手枪说着。“嗯嗯我会下去的。等事情办完后”迪奥扣下了扳机。子弹命中了多兹安特准将的脑门。同时电梯到达了指挥室的楼层，门开了。多兹安特的尸体仰面朝天倒下来。指挥室中的报务员们听到倒下的声音一起回过头来。迪奥连忙按下关门按钮让电梯下去。“糟了……指挥室的空调系统是其他风管吗”

    *

    迪奥回到了科迪莉亚昏倒的走廊上。『地氟醚』浓度已经淡了很多。此时带着宇航服的胡蝶和妹兰出现了。妹兰背后是简易火箭筒迫击炮。“顺利干掉了吗？”“那个目标啊……要是有这个就好了。在指挥室里来一下”“果然。就算你带去来一发也没什么了不起。而且这是逃走用的哦”妹兰的话里还是带着刺。

    胡蝶笑着说道。“父亲从一开始就说过没法偷巴鲁吉吧”“是啊是啊，信以为真的我是傻瓜”回到农业区与獠牙汇合后一起直接穿过了小麦田。“其他工作员呢？”“都引导到避难区了”獠牙走在迪奥他们后面回答道。虽然穿着宇航服也花了点时间，应该是在意后方的追击吧。“好了妹兰！”“明白！”妹兰用火箭迫击炮射向采光用窗。

    随着爆炸声出现了一个能让人逃出的小洞。内部的空气一下子就被吸了出去。胡蝶和妹兰，接着是迪奥朝向了这个窗洞。“大叔，快点啊！”獠牙背朝着他们站着不动。“你在干什么啊，大叔！”“先走吧……你们先跑”迪奥看着獠牙的视线。

    那是联合军们将机关枪对着一个农业区工作员的景象。农业区工作员的眼里露出着胆怯。丝毫没有战斗的觉悟。獠牙的话在他脑海里唤醒。“把无罪的市民卷入战争这种行为比大量屠。杀更可恶”“切！”迪奥敲着舌头逃走了。现在只能这么做。自动密闭用粘着橡胶逐个出现堵住了洞口。在外面的宇宙空间中，等候着塞克斯操纵的穿梭机和埃尔夫搭乘的普罗米修斯。在三人搭乘上穿梭机后，普罗米修斯与他们一起离开了。在穿梭机内，迪奥被胡蝶还有妹兰激动地质问道。“父亲呢！？父亲怎么了！？”“为什么放下他不管！？”“农业区的工作员被作为了人质……只能那样了”应该是獠牙坐着的位置上摆放着他一直演奏用的二胡。听不到那带有某种悲伤的音色。“但是不用担心。一定会救出来的”迪奥重新诉说着他的决心。

    要塞巴鲁吉的多兹安特暗杀事件毫无疑问正是这一年发生的第二次月面大战的导火线――

第十二卷 邂逅的协奏曲 下 Zechs file 3 第二次月面战争（前篇）

    AC-190 SPRING

    地球・卢森堡

    去年年底的时候有一封奇妙的邮件发给了托雷斯・克修雷纳达。发件人自称为『宇宙的心』。一开始托雷斯将其无视，但到了今年后发送量变得巨大，在使用了合适的防毒措施后他决定确认一下其中的内容。邮件中排列着无意义的数值。这是无限连续的斐波纳契数列。在几份邮件中有着区分开的数列，看到这些的托雷斯直觉到“这是暗号吧”，于是开始尝试各种解析。但无论哪种方式都不能解析成语言。有一种方法虽然可能性很低，但有类似语言的成分。但是里面都是“喵”之类的，简直像是猫叫一样的内容。“宇宙的心是在用猫语和我说话吗”托雷斯苦笑着，认为“这是别人的恶作剧”。这么想过后，他突然想起了祖父桑肯特留下的藏书架。虽然都是些政治学和哲学的死板书，但其中有一本奇怪的东西。托雷斯凭借着微弱的记忆在祖父的书库里寻找着这本书。他马上就找到了。在厚重的书与书的缝隙中夹着一本异常薄的连环画一样的书。书名是德语写的『Katze Woerte』【猫语】。副标题是『猫语的考察』，封面上画着夏尔・佩罗的寓言『穿靴子的猫』。作者是希罗・尤尔。发行于AC171年。这一年正值托雷斯出生。“本以为是殖民卫星的指导者在闲暇时写的趣味读物”拿出来翻开封面后，上面写着『寄予初孙诞生――根据你的提议而执笔。感谢你。我永远的朋友桑肯特・克修雷纳达』，还加上了亲笔签名。祖父是在第二年的AC172年死的，希罗・尤尔通过<『宇宙的心』宣言>倡导殖民卫星独立是在AC173年。“原来如此……”『宇宙的心』与『猫语』这两个关键词联系了起来。本来祖父和希罗・尤尔应该是敌对关系，但两人过去发生过什么现在也不得而知了。读下去后有一个将猫叫声的音高数值化的表，可以通过这张表将猫叫变换成字母。托雷斯通过这个表将『宇宙的心』发来的邮件数值转换成语言。那柔弱话语的话语就像是在下着小雨的小路一角中，某个空箱子里希望将自己捡走的小猫一般般。“请连接上『ZERO』”托雷斯把一直放在办公桌抽屉里的『潘多拉之盒』取了出来。这就是三年前AC187年塞克斯交给他的东西。那时塞克斯说这是“可以连接预测未来数据的装置”。虽然至今为止都感觉没必要而一直放在桌子里，但现在这种被催促的感觉让他下决心连接上『ZERO系统』。理论上的动机很单薄。有点像是捡起了没有去处的淋湿小猫的心理。也许是听了祖父的话。或者是感觉到了指导者希罗・尤尔的遗志。不管怎么说托雷斯做下去了。必要的计算机容量和形式已经在邮件中由猫语记载了下来。托雷斯将『ZERO系统』连接到了现在OZ最高级的量子计算机上。他觉得这一连串的工作让他心情很愉悦。简直就像是磨粉工的儿子听了『穿靴子的猫』的提议开拓了自己命运一般的感觉。“那么我就是变成赤裸的卡拉巴侯爵了”显示器上直接显示出了近乎无数的影像。托雷斯看到了『ZERO』展示出的未来。

    在昏暗的书库中，托雷斯・克修雷纳达陷入苦恼之中。“又要在月面开始战争了吗”他后悔起来。这三年中如果接入『ZERO』发起什么行动的话，不就能阻止这次的战争了吗。“而且，这场战争无法解决根本问题。不消除战争本身的话，只会永远继续下去”托雷斯独自摸索起终结战争的方法。分散在世界各地的OZ Specials收到了召集。曾经由托雷斯在维多利亚湖基地教导的第一届学生集合在了卢森堡。缺席的只有塞克斯・马其斯和埃尔夫・奥涅盖尔。“各位，战场是在月球……我们作为新的OZ Specials，必须在今后的时代中不断战斗”鲁克蕾齐亚・诺因，泉・塔诺夫，布罗登・迪耶斯，索拉克・戴尔布流克。现在这四个人被分配在各个MS中队中。

    AC-190 March 07

    宇宙要塞巴鲁吉

    被暗杀的多兹安特的继任者是L-3方面军的前线指挥官塞布提姆准将。塞布提姆很激动。特别是对于以暗杀多兹安特后的殖民卫星方面反乱军的破坏工作。“我们要彻底肃清恐怖分子！”他毫无顾忌地如此宣言。他谴责AC187年的殖民卫星坠落事件也是破坏工作，并将L-2和L-5殖民卫星群指定为特定恐怖国家。“那是殖民卫星方面的宣战布告！”没有根据也没有物证。副官科迪莉亚对这个激进的上司束手无策。塞布提姆就任要塞司令官后马上对部下们放言到。“我们要把目前软禁在要塞巴鲁吉的恐怖分子全部公开处刑。必须让他们知道带着『反联合』的名号是多么的无谋”虽说是恐怖分子，但他们并没有受到公正的裁判，大部分人都是强制被贴上『反联合』标签的殖民卫星普通市民。其中也包含了农业区的工作人员和龙獠牙。“请等一下塞布提姆将军。俘虏的处分必须要联合军总部的许可”科迪莉亚充满忧虑地发表了意见。“在非常时期中普通的确认事项是无效的”“您说非常时期？”“不明白吗？我们现在正受到殖民卫星的攻击”塞布提姆的强硬姿态毫无动摇。“要塞巴鲁吉的最高司令官是我。这种事情没必要一点一滴都向联合本部汇报”“当然没有必要，但作为组织来说通常会把责任推给现场。为了以后不发展成为问题还请慎重判断”虽然说话方式绕了个弯，但塞布提姆认可了这个意见。“行吧，向布鲁塞尔进行报告。但是我们没时间等待许可”命令完后他盯着科迪莉亚。“然后科迪莉亚大尉，今后不准对我发表意见！”科迪莉亚对于这个过激的上司准备了让他冷静的犹豫时间。她的本意是让塞布提姆把“以儆效尤才是最大的抑制力”这种愚蠢的想法给死心。如果公开处刑，会招致多数殖民卫星市民的反感，各种不满会一起爆发，增强反抗的团结力量。如果是非常神经质的人，那么可以很容易想到这只会带来相反的效果。当然联合军本部的许可不可能下来。“独断专行是扰乱军规的行为。公开处刑更是岂有此理！”联合军总司令官诺本塔将军近乎激怒的信息传达过来。但塞布提姆毫不理会。“执行处决。如果向恐怖分子屈服，那地球圈统一联合的世界秩序就会崩溃。这次的处决正是我们守护宇宙的觉悟和决心！”公开处决的地点和时间被公布了。是一周后的三月十五日。地点是月面『静海』宇宙军基地内的质量加速器下的某枪杀行刑场。时间是殖民卫星标准时，零点零分零秒。科迪莉亚忙于向各部署传达以及准备。塞布提姆叫住她。“科迪莉亚大尉，你知道这台机体的存在吗？”向司令官室报告完成传令而来的科迪莉亚见到了两张照片。上面显示着不能说是清晰的穿着长袍的未登记MS《普罗米修斯》。“一张是最近，在多兹安特暗杀事件时护卫逃离恐怖分子的机体。另一张是三年前殖民卫星坠落事件时观测卫星偶然拍摄后进行放大的照片”“机体很像啊”“是同一台机体，毫无疑问！这样就能成为殖民卫星方面破坏工作的明确证明。同时也证明了我们行为的正当性”“呃……”至少这架机体将分裂的殖民卫星的农业区移动到了墓场轨道。科迪莉亚知道正是这架机体才是将前所未有的灾难防患于未然的真正功臣。但她并不想在这里说出真相。“但光靠这个照片作为物证的说服力很弱”“马上找出这台机体和搭乘者并控制住！无论使用怎样的秘密途径。现在不是考虑手段的时候”“明白”她用带着忧虑的声音回答道。心中涌起了其他方向的斗志。她计划使用秘密途径调查，让这个上官不为人知的部分浮出水面，向联合军本部进行报告，让他从现在的地位上下台。

    L-4 殖民卫星宙域

    火星和木星间的某个小行星带中有一颗卫星被搬运了过来。然后用远距离运输艇牵引至月球轨道《07U1》点。并计划与此同时回收完成资源采掘的卫星MO-IV。这个大质量的移动计划根据地球圈统一联合政府的委托由维纳家承包。“父亲明明反对战争，为什么还要接受作为联合军军需物资的资源卫星运输任务呢”卡特尔对充满欺瞒的父亲的行动感到愤怒。但这实际上不是军需，而是用于殖民卫星环境维持的水土等自然资源（民用物资）。而且父亲扎伊德并没有对卡特尔做出任何说明。“小孩子不应该插嘴”，他并不理会他。卡特尔潜入了牵引运输艇准备切断资源卫星。“正因为有这种东西战争才不会从世界上消失”但是工作遇到了困难。这终究不是十岁的少年光靠一个人能完成的任务。事情还没做完牵引运输艇就出发了。与此同时工作人员们发现了他。他在挨批的同时也知道了真相。“卡特尔大人，这个资源卫星不是用于军事目的哦”卡特尔虽然当场就羞愧起来，但还是对父亲有着反感。“都是不好好告诉我的父亲的错”卫星一旦移动后就没法回头。“不要期望来接你。作为做蠢事的惩罚，就给运输船的工作人员打下手吧！”他在屏幕通讯中被扎伊德训斥着。卡特尔不得不在去月球轨道的路上干着擦地板和洗餐具等杂活。

    L-1 殖民卫星群 反乱军秘密基地

    蝴蝶和妹兰做出了只靠自己去救出父亲的觉悟。《魔王》的整备已经完成，处于随时可以出击的状态。当然，迪奥也协助了她们，虽然是乐天主义者，但到了紧要关头也会变成现实主义的他说道“不管怎么说，光两个人是不行的”“不是还有一周吗。在那之前再召集些合作者吧。就算是反乱军的伙伴也不会对大叔见死不救的吧？”蝴蝶和妹兰接受了他的提案，到反乱军指挥官阿尔忒弥斯那边去请愿。“正好啊。现在刚完成救出作战想让你们听一下”阿尔忒弥斯笑着点点头，在任务屏幕上打出作战计划，和两人说起来。概要是这样。首先在公开行刑当天，《山鲁佐德》和《普罗米修斯》率领的尼米亚（里奥IV型）精锐部队对月面基地东北部展开猛攻。在基地战力集中在东北部的时候，配有《魔王》的抵抗组织部队破坏西南部行刑场的穹顶，救出龙獠牙他们。“顺便这个作战，和四十多年前AC146年西斯・马其斯与『雪伍德』的法外者们救出处决者的作战是相同的方法”阿尔忒弥斯的父亲，赛迪其也作为南瓜战车队的乘员参加了这个作战。胡蝶和妹兰听完后，松了一口气。“问题是当时所不存在的要塞巴鲁吉。要塞出来的话稍微会麻烦一些――”“巴鲁吉似乎会由巴顿财团接手”副官康兹回答道。“德基姆？这刮的是什么风？”“他手下的技术人员S博士和H教授似乎成功开发出了量产型机动战士。他们将之称为《阿奎拉》，现在已经有一百五十机以上的新型机在生产线上了”巴顿财团用丰富的资金确保着资源和人才。他已经清退了艾恩派占据了反乱军的中心地位。阿尔忒弥斯嘲笑道。“拥有了新玩具之后就想试试看嘛……反乱军的思考回路还是一如既往的幼稚呢”“不是，德基姆他们的目的是以这台机体为原型进行着高达尼姆合金制机动战士的量产”“怎么做？月球资源的GND原石已经采完没剩了啊”“宇宙联合军的采掘班在南极的『艾托肯盆地』中从和『风暴洋・马利厄斯』一样的深孔中发现了巨大熔岩通道”“那里有GND原石？”“因为和『马利厄斯丘陵坑洞』的形状非常像，所以应该那里会大量埋藏着GND原石”“然后准备抢夺过来”“恐怕是”“所以有必要将以后会碍事的移动要塞给干掉吗……”阿尔忒弥斯犹豫了。虽然同为反乱军但她没有这种拉开共同战线的一体感。没什么比不知什么时候会倒打一耙的自己人更令人害怕了。更何况巴顿财团是要盯着宇宙霸权的野心的集合体。虽然是危险的赌注，但阿尔忒弥斯决定优先处理眼前处刑者救出作战的成功。（首先得把这两个姑娘的愿望给实现了）反乱军内部的权力争斗往后放就行。 “虽然感谢他们协助，反正是有交换条件的吧”“正如您所料”“德基姆也是个商人。不会白白做事的”“但作为条件来说是大幅降价了。巴顿财团要求的是我们的《普罗米修斯》”阿尔忒弥斯觉得很意外。本来她推测会是“交出反乱军的指挥权”或者“加入财团伞下”等等无理要求。“似乎还真是让了一大步呢”巴鲁吉攻击与一架机动战士的交换是个不错的交涉。“OK，我答应了。看来阳动就只能靠公主【山鲁佐德】和尼米亚酱了”

    几小时后，巴顿财团的MS运输艇为了接收《普罗米修斯》而出现了。埃尔夫离开了一直以来搭乘的爱机。塞克斯问他，“你能接受吗”“嘛，只是测试驾驶员泡在试作机里，不是正经工作”虽然干涩的说了出来，但表情上还是露出了寂寞。两人目送着离去的运输艇做出了作为测试驾驶员来说太过于规矩的敬礼。

    L-1 殖民卫星宙域

    『无名氏』作为整备兵而搭乘在巴顿财团的MS运输艇中。雇佣他的是S博士。前往L-3殖民卫星的移民船遇到了引擎故障正在漂流的时候，进行修理的是S博士，进行辅助的是无名氏。“小子作为工程师脑子还不错”“我不是搞技术的。从出生起就一直是士兵”“是吗……还有作为士兵的直觉吗”“…………”“小子，你名字叫？”“我没有名字”“行吧。你被我捡了。反正你没有去处吧？”“嗯……”无名氏所没有的不是去处而是归处。

    年初的时候，无名氏在地球的东欧战线遇到了名为米迪的少女，在佣兵部队的营地暂时一起进行行动。但是『败仗的罗伯特』的部队遭到了全灭，两人失去了去处。此时无名氏知道了米迪是个叛徒。她为了供养贫穷的家人而向联合军泄露了位置情报，她满脸泪水的吐露出这些。“你比我还好些。你有归处”这么说完后无名氏离开了那里。“等等，无名氏”，米迪叫住他。但是他毫不回头的说道。“你认错人了……我不是无名氏”他用悲伤的眼睛仰望着星空。“我是寻找归处的旅人”于是无名氏前往了宇宙。

    无名氏专心于新型机动战士的最终调整。形式编号WMS-01《阿奎拉（Aquila……天鹰座）》――希腊神话中啄食巨神普罗米修斯肝脏的神的使者。这也是作为后来WMS-03《马瓜那克》的原型的机体。制造上采用了与里奥完全不同的设计思路，将机动性和格斗能力作为牺牲而强化了装甲强度和二联装加特林炮的机体。这个特性也可说是突出S博士趣味的结果。但操作性能还是异常之高。驾驶舱内的显示屏视野很好，就算是初学者都能在短期内掌握，可以实现简易操作。这部分很大是受驾驶舱系统的权威，H教授的影响。联合军的量产机无法与之相提并论，无名氏在结束完调整后想到。休息时间他继续阅读了『道林格雷的肖像』。这本书是『败仗的罗伯特』留下的唯一遗物。“你在读艰涩的东西啊。好看吗？”S博士从背后向他说话。“没什么……早就读完了，只是无聊而已”“那么一起来吧……看一下刚才接收过来的我的杰作”无名氏看到挂架上的《普罗米修斯》时受到了冲击。这个精悍洗练的造型已经超越了机动兵器这一概念。“怎么样，中意吗？”“我从没见过这种东西”无名氏张大眼睛发出叹息的说道。博士骄傲地笑着。“以他为队长机去攻打巴鲁吉。带着阿奎拉（鹫）的普罗米修斯（巨神）。不是很幽默吗？”S博士一开始就是以这个打算来造新型量产机。“问题是操纵普罗米修斯的驾驶员。那不是笨蛋儿子可以操纵的家伙啊”两人眼前的名为特洛华的青年在怒斥着整备兵。“这机体是什么东西啊？简直是个火药库啊！要我开这种东西战斗吗！被人打上一炮诱爆了怎么办！完全不成设计！”这个男人是德基姆・巴顿的独生子，也是普罗米修斯的一名候补驾驶员。无名氏是这样被告知的。“可怜的家伙……怕死就没办法了”

    L-5 殖民卫星宙域

    五飞在高中春假的时候和老师O一起前往月球。名目上是化学物质的调查和筹措，立场是老师O的助手。实际目的是为了救出作为老师盟友、困在囚牢内的龙獠牙。“机动战士？”五飞把这个第一次听见的单词又问了一遍。“从开发开始才只过了十五年。你不知道也很正常吧”“用这种东西作战的战士的觉悟也会迟钝吧”“正好相反。没有战斗觉悟的话不会搭乘机动战士”“我搭乘的机体是”“多鲁基斯始龙”机体在这艘运输船的格纳库中。“名字不是叫什么高达吗”“神龙还没有完成。好像还要三年”“真是慢性子啊……对人型机动兵器如此拘泥的理由是什么”“因为战争不是单纯的杀来杀去。这个时代的战争不是战争，只是杀戮。高昂到极限的灵魂的碰撞――这才是本来的战争。能给自己和对手都带来精神的变革。将之化为可能的就是高达”“我听到的只是漂亮话而已”“人类在获得核武器后在真正意义上无法进行战争。因为他们彻底明白为了在战争中追求效率的结果就是这个。但是机动战士这种低效的兵器则不同。本来人类应当进行的战争的答案就在这里。光荣与荣誉分别给予了胜者和败者。为了能让人能荣耀的进行战斗所以必须赋予人形”“…………”“战斗充满灵魂。『激情』也好，『哀悼』也好，『赎罪』也好。但是不能以『憎恶』战斗。憎恶是弱小的表现。因为弱小才需要『憎恶』来弥补。然后出现了进一步的『憎恶』，无法从『复仇』的连锁中解脱”五飞意识到了自己的弱小。他一直自问自己，真的能战斗吗。“举手投足所有的行动都带着灵魂战斗的话，一定能传达到对手的感情中去。把你的一击认为是神对于生死的裁定。将之告诉对手就是驾驶高达的驾驶员的使命。”“但我搭乘的应该是多鲁基斯”“一回事。从今往后就把始龙当作是高达”

    月面・『卡塔利那』环形山・地下基地

    Beta和Alpha搭乘着各自的飞翼高达和试作零式继续着模拟格斗战。Beta已经切实感受到J博士所说的“到达神的领域的机体”了。这是在过去搭乘的里奥上所绝对没有的感觉。伸出的手和踢出的腿都很流畅，有着自己感觉的延长寄宿在机体中的操作一体感。在回避Alpha攻击的时候以毫秒为单位作出反应。“竟然能到这种程度”Beta难掩对于这台机体的惊讶。J博士不是光嘴上说说的男人。天才之业――有种被告知了这种令人恐惧的技术力的感觉。但Beta的屈辱也更大了。――为什么会这么悔恨呢――一开始，Beta并不是很清楚自己这种感情的出发点。是因为对塞斯的感情吗。是因为知道只会折磨自己的憎恶对象是个那么完美的存在而完全无法与之对抗吗。不，都不是。都是因为眼前这个敌人Alpha的存在让人不爽。为什么，还有另一个自己。为什么，自己拿到的是骨架外露的未完成机体而另一个自己拿到的是完成的试作零式。这点无法接受。无论使用何种正确的攻击都无法给予试作零式伤害。如同铁壁的装甲进行着防御。反而Alpha的攻击，仅仅擦碰程度的一击就足以受到能让Beta脑震荡的冲击。唯一可以对等战斗的是光束剑的较量。那时，Beta注意到了。在拼刀弹飞的一瞬间，试作零式的动作停止了。明明有机可乘却并不进行攻击。这不是对等的战斗。――那家伙在手下留情――战斗结束后，Beta对从驾驶舱中下来的Alpha搭话。“真是没想到”Alpha奇怪的把头转回来。“你把我当傻瓜吗”“没有这种事”“那为什么你放水了？”“……因为我知道”“知道什么”“接下来要发生的事情……我能看见未来”Beta想果然被当成白痴了。“这种事可能吗”“这似乎是这台机体的性能……未来变成影像直接进入了脑中”Alpha笔直射过来的视线中并没有异样。完全没有嘲笑的感觉。以前J博士说过。“不管哪个活下来一个就行”他们认同了这个条件，一直真刀真枪地进行杀戮。Beta带着焦躁质问道。“那么好了。为什么不用这股力量杀了我？”“你就是我……死的应该是我而不是你”Beta无法理解这句话的真意。是因为看见了未来所以有这种想法呢，还是说因为这里的训练疲惫后而自暴自弃呢。或者说两者结合产生的这种感觉也说不定。――那家伙想死――――可恶的是那家伙比我还厉害――Beta回想起了阿迪恩・罗教授的按照感情而活的方法。

    J博士拿着两件宇航服出现了。“今天到地表进行来复枪射击训练。虽然可以说时期尚早，但事态已经发展成不得不这样了”一如既往的偷笑的嘴角成了Beta的讨厌对象。“最近月面会发生大规模战争。当然你们也会被投入其中。所以在此之前必须学会射击。不需要有什么担心。就当成是名为实战的训练就好”两个人照他说的穿上了宇航服。J博士准备了两把破坏者来福枪。各自都填充了能源，一把双基破坏者来福枪还装上了六个矮星短剑。Beta穿衣服的时候小声对Alpha说。“机会来了”“？”“你趁着这个机会逃走吧”“没有一起逃走的选项吗”“没有……飞翼还不能飞行。而且我想加入战斗。希望战死”“是吗……”两人坐上了各自的驾驶舱。

    卡塔利那环形山中出现了两架高达。形式编号XXXG-00W0《飞翼高达试作零式》形式编号XXXG-01W《飞翼高达》

    Beta对着通讯器说道。“快点变成飞鸟形态。死我一个就够了”试作零式开始了变形。期间Alpha的声音从通讯器中传过来。『这样真的好吗。真身是你才对啊』“这已经没有关系了……你活下来吧，连我的份一起”变形成飞鸟形态的试作零式，直接垂直上浮后向着南方飞走了。

    AC-190 March 10

    月球南极・艾托肯盆地

    埋藏着大量GND原石的巨大熔岩通道内迸发着闪光。由试作零式所持的双基三矮星放出。产生了大范围的连锁爆炸。规模大到可以改变月球的形状。“这下战斗的理由消失了。战争应该能够被回避了。而且高达尼姆合金制机动战士也无法再制造了”驾驶舱中的Alpha自言自语的说着。在他眼前的半球形『ZERO系统』闪烁着无言的光辉――

    但是，事情并不如Alpha的盘算。第二次月面战争在这一天开战了。

    MC-0022 NEXT WINTER

    莉莉娜总统慢慢取下虚拟面罩，对着正在和我通讯的希罗屏幕说道。“我是莉莉娜・多利安……”她向屏幕伸出手继续道。“你是谁？”屏幕中的希罗无言地盯着莉莉娜总统――

第十二卷 邂逅的协奏曲 下 Zechs file 3 第二次月面战争（后篇）

    AC-190 March 10

    这一天，第二次月面战争开始了。火线由反乱军点燃。

    德基姆・巴顿率领的反乱军宇宙舰艇部队从L-2殖民卫星群前往月球轨道。舰艇编队是巡洋舰一艘（旗舰J巴利）、驱逐舰五艘、MS运输艇十艘、护卫机搭载宇宙空母两艘，虽然规模不大但也呈现出威风的宇宙舰队样貌。“在『澄海』捕捉到目标”观测员在旗舰J巴利的舰桥上报告到。副官代替总司令德基姆・巴顿命令道。“天箭作战，开始”所谓的天箭，是源自于由天鹰座搬运的宙斯『雷箭』的『天箭座（Sagitta）』这个小星座。是个和前哨战很相称的名字。这次强袭作战目的是为了削减月面『静海』地球圈统一联合军基地的战力。第二个目的是对于五天后为巴鲁吉攻略战做准备,对阿奎拉和普罗米修斯的强化合作做预备演习。

    联合宇宙军萨吉塔利乌斯级月面巨大战舰《希龙》（第三号舰）和《福洛斯》（第四号舰）为了定期巡视而穿过『静海』北上前往『澄海』。迎来早晨的『澄海』中形成了被称为斯米尔诺夫山脊的长尾巨影。全长有500公里，就像蛇一样扭曲的形状，过去的时代曾经这个被称为『蛇纹岩的尾巴』。沿着这个弯弯曲曲的尾巴前往月面北部的高加索山脉，这就是从『雨海』前往『风暴洋』进行巡视的通常路线。月面山脉很多使用了和地球上相同的名称。『高加索』也是源自俄罗斯地区的里海附近的某个山脉。在希腊神话中，巨神普罗米修斯被锁在被称为『高加索之山』的地方。强袭在《希龙》和《福洛斯》到达斯米尔诺夫山脊的终点时开始。这数年间反乱军没有动作，这次的定期巡视已经是形同虚设。真要说的话，比起巡视更重要的是对士兵们的训练。他们突然就受到了从月面上空出现的反乱军宇宙舰队的轰炸。毫无办法。从五艘驱逐舰中约二百吨压倒性质量的炸弹向《希龙》和《福洛斯》倾注而来。这两艘巨大战舰并没有搭载过去萨吉塔利乌斯和肯塔乌鲁斯的巨大光束炮。这是为了不再重现AC186年米利昂・立戴尔哈特将军所发生的大失态。对于上空的反击手段只有260mm三联装炮塔，但距离不够。在百座二联装对空机枪的弹幕下总算是躲过了炸弹的直击,但落在大地上的爆炸卷起了巨大的粉尘。完全阻挡了视线。大气稀薄的月面上几乎是无风状态，六分之一重力下卷起的粉尘一直飘散在空中。确认之后，十艘MS运输艇降低高度，放下了各十架合计一百架的《阿奎拉》。机动战士部队展开在地形上有战术优势的高加索山脉的山脚。同时阿奎拉的驾驶员们发送了进行任务的代号。『狮鹫降落在高加索山上』眼下的『澄海』被蒙蒙的爆烟所覆盖。迟到的队长机《普罗米修斯》也降落下来，笨拙的着地了。这么一来S博士所说的模仿希腊神话的舞台设定就完成了。驾驶舱中的特洛华・巴顿叫道。“《普罗米修斯》到达！现在开始战斗！”机动战士《阿奎拉》的第一波炮击开始了。在最后面的《普罗米修斯》架着巨大十字架型重机关炮发射出大型跟踪导弹。紧接着打开了肩部和胸部的装甲全弹发射出小型导弹。特洛华希望自己的机体在中弹前射出所有的收纳弹药。攻击目标是飘荡着爆烟的中心地。虽然范围很大但烟雾中确实存在着敌人。阿奎拉部队仍然执行着盲射。虽然无法目视，但朝着金属反应进行攻击的话很容易命中目标。如果从爆烟中出现身影的话，就能实现狙击了。这是在压倒性优势下的强攻。联合军侧的《希龙》和《福洛斯》确认到反乱军的闪电作战转移为机动战士部队的攻击后，急忙派出了里奥部队。舰内收纳的里奥各有五十架，设置在去除了舰首巨大光束炮的空间中。一百机对一百零一机。数量上虽然几乎对等，但反乱军方的优势没有任何动摇。从爆烟中飞出的里奥连一枪都没有反击，就全部成为了阿奎拉二联装加特林炮的牺牲品。而且突然的出击让里奥的装备不全面这点也相当致命。里奥部队几乎都是手持中距离火箭炮的机体。但是阿奎拉CQB【近身战斗】部队已经逼近到爆烟的边缘前，里奥部队从烟雾中出现的瞬间就成了光束剑的刀下鬼。中距离炮无法发挥、只能用光束剑的近身战开始了。大量里奥的残骸堆积在月面上。

    在巡洋舰J巴利的舰桥上，交错着《阿奎拉》驾驶员逐个发来的击破敌机的报告。“这是我军的大胜啊”听着副官感想的德基姆无言的点着头。“敌军的损耗率超过50%……约五十架里奥被击破”“嗯……诸战的大胜实为幸事。各机开始迅速撤回。没有必要进行俘虏和物资征收。天箭作战，任务完成”下达完结束命令后，阿奎拉和普罗米修斯开始了迅速的撤退。这是可以形容为快速撤退的逃跑。特别是特洛华驾驶的普罗米修斯完全没有作为队长机的自觉,带头返回待机在『雨海』的运输艇。“留得青山在，不怕没柴烧。今天要庆祝一下”反乱军方的士兵没有死伤。德基姆认为这是“可以称为完胜的战果”但是，以战力削减为最大目标的月面巨大战舰《希龙》和《福洛斯》仍然健在，不能称之为给予了联合宇宙军大打击。而且普罗米修斯与阿奎拉部队的强化合作，也因为特洛华・巴顿擅自行动过于明显而称不上是有组织的使用。既然这两个目标都没有完成，那称之为胜利则过于轻率了。

    但联合宇宙军司令部处于更严重的恶劣状态下。听到了受到袭击的《希龙》的报告，在这个时间点都还认为“这是武力侦查吧”，盲目相信反乱军不可能在严峻的月面发动战争。两天后，克拉雷斯将军和上层部参谋们直接接见了损毁严重返回月面基地的《希龙》和《福洛斯》，称赞他们“在奋战之后漂亮的将敌军击退”，并给予了『胜利』的称号。反乱军大规模反攻作战是“绝对不可能”的这种无根据的固有观念，浸透了整个宇宙军司令部。反乱军各派阀的合作还没有建立。就算万一建立了合作，也不可能对于在军事力、组织力、财力都远远比不上的联合军展开大反攻作战这种愚行。他们将自己的怠慢和胆怯也嵌在反乱军身上。但是，这只是希望性的观测。

    联合军内有唯有一位军官对这起事态发生了过激的反应。他是要塞巴鲁吉的司令官塞布提姆将军。“叛乱的狼烟已经点燃了！这我们不是应该坐以待毙的时候！作为报复手段应该提前对恐怖分子行刑！”紧接着他对副官科迪莉亚大尉命令道。“追上反乱军舰队的踪迹！从月球背面到环形山底都不要放过！”科迪莉亚按命令展开雷达网追寻着有着异常动向的舰船。她马上就捕捉到了像是反乱军舰船的存在。但是她并没有报告给塞布提姆。因为她不相信舰艇中有巴顿财团的所属船。根据科迪莉亚的独自调查，塞布提姆和德基姆・巴顿之间毫无疑问有着好几处联系。“一定要抓住你的尾巴，这只老狐狸”科迪莉亚从心底里蔑视这个无能而且只会把工作推给别人的上司。

    AC-190 March 13

    在小型运输艇的格纳库中迪奥听到了少女的歌声。是小声到好不容易才能听见的英语歌词。迪奥对歌词有印象。这是以『Hey, diddle』开始的『猫和小提琴』的摇篮曲，在教会里被收养的时候一直听到。

    “Hey diddle, diddle,The cat and the fiddle,The cow jumped over the moon,The little dog laughedTo see such sport,And the dish ran awaywith the spoon.――

    《翻译――嘿，摇啊摇！猫老大 拉起了提琴，母牛跳上了月球轨道小狗 看着这些在大笑然后盘子和调羹 逃了出去》”

    迪奥自以为唱歌的是胡蝶。但是等他走到操作驾驶舱后，却发现是妹兰在哼歌。他通过发型来区分一模一样的两个人。长发分成两半留着发夹的是妹兰，盘在一起的是胡蝶。所以从背影很快就能看出来谁是谁。妹兰的侧脸有种虚幻的感觉，她一直在观察手里的白色小花。这花是宇宙用改良品种，很像是被称为波斯菊的雏菊。从中心的雄蕊伸展出画着费波纳契数列状螺旋的雌蕊。“怎么回事，我还以为是胡蝶呢”妹兰惊讶的回过头来。“不要突然冒出来！会吓死人的”“你也有有趣的一面啊”“不好意思了”她用一如既往的好强表情说道。迪奥一直盯着妹兰的脸看着。“怎么了？”“不，我只是觉得你们果然很像”迪奥想起来在要塞巴鲁吉的农业区中胡蝶同样一副寂寞的侧脸。那时她的眼里已经没有了作为武人的觉悟。如今的妹兰也是同样。迪奥不禁觉得让这两个人干脏活――杀人很遗憾。“大叔也是犯了罪过啊。把自己的女儿们当成是男人”“父亲没有罪。自己的生存道路只能由自己来决定”真的是这样吗？迪奥惊讶道。“不是『遵从天命』吗？”“那是姐姐。胡蝶会成为哪吒成为龙之一族的守护神。但我就是我，为了获得自由而战斗！”“同时唱着『diddle diddle』？”“diddle…・”“刚才你是在这里唱歌吧”妹兰慌忙地将手里的小花塞在口袋里。好像她的脸颊看上去稍微泛红了起来。“那是妈妈唱的摇篮曲。因为是古老的歌词所以不知道意思”迪奥恶作剧般地笑着说道。“那么我就告诉你吧”“没这个必要”她果断的拒绝了。“我只是为了让心情平静而唱的。不需要有意义”她唱歌的理由和父亲龙獠牙演奏二胡是一样的。应该是獠牙坐着的位置上如今是二胡代替他放置在那里。迪奥和妹兰暂时无言的看着那个位置。这时胡蝶来了。她似乎是在和L-1殖民卫星的反乱军本部进行着定时联络。『联合军的塞布提姆似乎到达月面基地了！要提前进行公开处决！』比计划的十五日提早了两天。“我这边一直都OK，但阿尔忒弥斯她们来得及吗？”“真是微妙的时间点啊”胡蝶无法隐藏住她的不安回答道。“是吗”突然妹兰小声地唱起歌来。就是那首歌。迪奥思考再三般的说道。“没问题的……现在也只能相信了”

    *

    月面『静海』联合军基地

    到达这里的不止是塞布提姆一个人。还有OZ Speicials的托雷斯・克修雷纳达一级特佐。他希望能中断塞布提姆强行要求的公开处决俘虏行为。“塞布提姆将军，你有将殖民卫星所有人的憎恨全都独自承担的觉悟吗”在月面基地的大会议室中联合宇宙军的首脑阵营集结一堂。“憎恨？这种东西殖民卫星一开始就有了。把责任推给我就是不讲道理了”塞布提姆完全不理会托雷斯的谏言。“但既然作为军人，我就不会回避责任。我也准备对卡塔罗尼亚和诺本塔两位将军如此说明”“你还没有理解到这将会是漫长战争的开始”“这不是开始，而是中间点。与反联合的战斗已经持续了五十年以上”无可奈何。“公开处刑应该明天执行！”克拉雷斯将军也接受了塞布提姆的主张，通过正式文件许可了处刑决定。托雷斯失落的将月面基地周边的警备任务交给部下。“战争要开始很容易。但要结束的话就要夺走数万的生命，一片尸山血河…我知道会变成这样。明明知道却――”悲剧即将开始。以此为发端的地球圈战争一直持续到五年后的AC195年的『EVE WARS』。托雷斯感觉坠入了失落的深渊。此时站在他背后的科迪莉亚大尉站着小声和他说到。“托雷斯阁下……”“不用叫我阁下。我只是Specials的一介佐官”“不，希望我能将托雷斯特佐称为阁下。其实我有一件事情想让您知道。”科迪莉亚将还没有通报给塞布提姆的最新情报报告给了托雷斯。内容是反乱军舰艇的详细位置。并将由此预测到的战略战术趋势进行了提议。托雷斯对其仔细准确的情报分析感到佩服。“我以前和你见过吧”“是的，在三年前殖民卫星落下事件时”“那时的报务员吗。名字好像叫科迪莉亚――”“科迪莉亚・菲茨杰拉德大尉，阁下”“我记得很清楚。你是个优秀的女性士官”“被您夸奖我深感荣幸。我也为阁下的清廉洁白的态度而心醉。阁下如果有任何吩咐的话定当效劳”“那我就承蒙好意，托你帮我办一件事情”托雷斯带着沉痛的表情说到。“你能告诉我这次战争中死亡的人数和所有人的姓名吗”“战死者的名字？您要做什么？”“必须把他们记在心里。他们的死都是我的责任”科迪莉亚虽然没有理解其中深意但还是忠实履行了他的委托。这一直持续到托雷斯在与地球圈战争同样的『EVE WARS』中战死为止。

    *

    OZ specials 的索拉克・戴尔布流克特士带领着格莱夫（里奥IV型）护卫部队（五机编成）前往『静海』西南部。这是在『静海』与其西南部的『酒海』交界处进行站岗的任务。索拉克知道联合军所属的十机编成尼米亚（里奥IV型）威力侦查小队深入到『酒海』深部。“尼米亚部队，没必要到『酒海』侦查……马上返航。但是那个部队没有回应。“怎么了？打瞌睡了吗？”不只是队长机，其他九机也联络不上，索拉克觉得不对，率领部下前往『酒海』。在少有凹凸的广袤大地上，直立不动的十架尼米亚固定在一个位置。看到机体后他惊呆了。所有的尼米亚驾驶舱中都留下了光束贯穿孔。“这，这是”搭乘的驾驶员死了。尼米亚部队站着被全灭了。“是敌人！狙击兵就在附近！”索拉克率领着部下们，在警戒的同时进行后退。

    位于『酒海』东侧的比利牛斯山脉全长164公里，标高2200米，有着绝不输于地球上同名山脉的雄姿。在其山腹中，用迷彩斗篷将未完成状态隐藏起来的飞翼高达以伏击姿势架起破坏者步枪。驾驶舱由Beta搭乘。他将步枪的焦点输出收缩到极限，提升贯穿力和距离，连接上计算机的记忆芯片，借助《阿迪恩・罗的狙击技能》狙击着尼米亚部队。Beta准备等索拉克的格莱夫部队再南下数公里接近到『卡塔利那环形山』时就毫不犹豫地扣下扳机。“让他们捡了一条命……直觉不错的家伙”他悠然的目送着他们，将手指从扳机上松了下来。比起将机体大破，直接狙击驾驶舱夺走驾驶员的生命对精神的负担更大。脑海里回想起“一开始谁都是这样”这句话。“从第二次以后就会轻松了”这是曾经阿迪恩的安慰。但Beta并未如此感觉到。“虽然习惯了但却轻松不起来”Beta故意杀人算起来这是第二次。这次他直接要了十个士兵的命。即便如此他也觉得这比让里奥消失更好。“我还在在意塞斯・克拉克吗”这是他自己也无法分析的心境。这几个月来Beta的精神出现了问题。『Beta，试作零式还处于丢失状态』通信器中传来J博士的声音。『是你让Alpha逃走的吗』“我不知道”Beta断然回答到。“而且你不是说过『高达驾驶员有一个人就够了』吗？”“哼，狡猾的家伙”J博士不高兴的切断了通讯。“这是我的台词”Beta对着雪花状态的通讯器说到。但J博士并没有进一步责备或是追究。这种对细节不在意的宽容和不可能有的达观，以奇妙的形式融合进Beta出问题的精神中。

    AC-190 March 14

    巡洋舰J巴利的简报室中在进行紧急会议。既然公开处刑已经提前，虽然无法否认准备不足，但也只能开始攻击要塞巴鲁吉了。作为会议参考资料影像，播放出来的是AC186年阿尔忒弥斯她们尝试的由机动战士进行的要塞包围战。士兵们看见最后巴鲁吉炮发射与二十架施瓦茨・格莱夫一瞬间消失的景象都惊呆了。“不可能！绝对不可能！光靠机动战士怎么可能攻陷这种要塞？”作为巴鲁吉攻击队长的特洛华・巴顿沉浸在恐惧中。在场作为观察员而出席的副官康兹，对于眼前德基姆这个胆小的儿子充满失望。――哎呀，我们的将来必须得交给这个不争气的男人吗。反乱军内部传言特洛华会成为下一期的指导者。――但我不认为他合适。康兹率直的如此想到。与看过这个影像冷静分析战况的塞克斯・马其斯非常不同。“不用担心特洛华。封锁巴鲁基炮的对策已经有了”S博士像是让狼狈的特洛华冷静下来般说到。“将主炮发射口内部的中核破坏，主炮就会沉默。这在三年前就已经验证过了”紧接着播放出了试作零式发射的矮星剑的细小光束让巴鲁基炮闷炮的视频。那是一个奇迹般的射击。“你搭乘的机体同样是高达尼姆合金制机动战士，而且是比试作零式武器性能更高的普罗米修斯”“但是！”特洛华拼命地不肯罢休。“在这么做之前如果巴鲁基炮发射的话就完了不是吗”“当然……所以不要忘记在被开火前先开火，特洛华・巴顿队长”“……”

    特洛华对着整备普罗米修斯的无名氏丧气地问道。“无名氏，普罗米修斯的射程距离是？”“跟踪导弹的话最大是4500米吧。但命中精度会相当低”无名氏冷淡地说道。“如果要实现穿过针眼一样的高精度射击的话那得多接近？”“这不是普罗米修斯应该进行的战斗”“你也是这么想的吧”“我觉得这是个无谋的任务”“要怎么办才好？我要怎么办才好！”“只有一个办法”无名氏对这个胆小的男人只有感到可怜。“我代替你坐上普罗米修斯”和奥斯卡・王尔德的“快乐王子”中登场的燕子的感情很像。“你？”“嗯……我的家是战场。那里才是我的归处”

    *

    『静海』1500公里上空

    反乱军大型MS运输艇正在飞行。这艘艇上搭乘的都是阿尔忒弥斯派的士兵。阿尔忒弥斯搭乘的是山鲁佐德，两翼是塞克斯和埃尔夫搭乘的施瓦茨・格莱夫。负责偷袭月面『静海』基地东北部的部队主力是调拨来的五十架尼米亚（里奥IV型）。“再等一天就能调拨到百架，但不能要求太高”她也无法否认因为出击比预期提前而准备不足。“优先事项是阻止对俘虏的行刑”塞克斯说到。“为了救出他们，我们不得不承受多多少少的勉强之处”“塞克斯，OZ specials 驻扎在月面基地中。这次的出击对我们来说可能负担太重了”埃尔夫对于逼近的『违反意志的战斗』的担心直接说了出来。塞克斯带着坚强的决心说到。“埃尔夫，如果和托雷斯他们战斗的话不能犹豫”曾经托雷斯自己也说过“不能犹豫”。AC186年的摩加迪沙攻略时也说过“这是光荣之路”但塞克斯却没能很好将之实践。“我至今的几次犹豫让很多人陷入悲伤。我不会再犹豫”“是指凯瑟琳・波博士吗”“不，不止她……”塞克斯回望过去。那里流动着悲伤的协奏曲。“是我到现在为止邂逅到的所有人”艾恩・尤尔，鲁克蕾齐亚・诺因，莎莉・波，伊莉雅・维纳的脸一一闪过脑海。“出击了！跟上来孩子们！”突然山鲁佐德上的阿尔忒弥斯发出号令。跟在她后面的两架施瓦茨・格莱夫与五十架尼米亚向月面『静海』降落。

    *

    “阿尔忒弥斯出击了！”胡蝶取下耳机叫道。“很好！我们也开始行动！”迪奥爽朗的回应道。“等着我父亲”妹兰低语着这殷切的想法。同时在『静海』基地西南部待机的小型运输艇出发了。在白天的月面上这艘运输艇过于醒目。他们并用了ECM防护及光学迷彩突破联合军的警戒网。格纳库中的高达尼姆合金制机动战士《魔王》在寂静的黑暗中一直待机着。

    OZ Specials的布洛登・蒂耶斯二级特尉带领的艾亚里斯部队（八机编成）在往『静海』的西南前进。这是为了与从『酒海』中撤离的索拉克部队汇合。此时他们与在地上前进的迪奥等人的小型运输艇有近距离交汇的可能性。但是运输艇的隐匿机能优秀，而布洛登的艾亚里斯部队急于赶路。结果两者相安无事的向着各自的方向前进。

    *

    索拉克部队返回『静海』时，确认到了在正面略高的尾巴上悠然站着的深蓝色的机动战士。“蓝色的格莱夫？”索拉克最初这么想到。那是试作型的多鲁基斯。这是张五飞搭乘的《始龙》。多鲁基斯始龙身上搭载着名为『四兽』的武装。“我名为张五飞，因为正义而与你一决高下”平静宣告后多鲁基斯始龙挡在五架格莱夫前。蓝色的迅雷穿过『静海』。强大的速度。机体背部的肩部背包中装备了名为『朱雀』的高输出喷射器。驾驶舱内的五飞拼命忍耐着袭来的强烈加速度G。这个压力对于一般驾驶员来说已经是能压迫到内脏的程度。但他拥有着被称为特殊体质的强韧身体。老师O将五飞选为驾驶员的理由就在这里。至今为止将机体掌握的人只有强健的武人，龙獠牙一个。他以龙獠牙的身体数据为基础而找到五飞。多鲁基斯始龙插到两架格莱夫中间，将实体剑型钢刀『白虎』拔出，将其身体劈开。索拉克拔出光束剑从始龙背后袭来。但是始龙迅速闪过身，用超硬质圆形防御盾牌『玄武』顶住光束剑，反而用『白虎』贯穿了格莱夫的头部。紧接着多鲁基斯始龙将折叠在盾牌『玄武』背后的光束长枪『苍龙』伸出，并装在钢刀『白虎』上，当场造出双刃长枪，挥过头上并高速旋转。并直接向剩下的两架格莱夫突击，一瞬间斜斩下去。只有短短几秒钟。被称为里奥向多鲁基斯返祖的格莱夫在最擅长的近身战中从未被如此压制过。这是高性能的多鲁基斯始龙和五飞高超的操纵技术带来的结果。而且格莱夫的驾驶员没有被杀死。所有的攻击都在可以说是离驾驶舱薄纸一枚的位置停了下来。真可谓是实践了『神明作出的生死裁决』。格莱夫的驾驶员们不止在战斗中连精神上都是完全败北。戴尔布流克特士则――“这场战斗教会了我即便要忍耐败北的屈辱也要活下去的意义。”他后来如此说到。但五飞心中却没有胜利到手的充足感。“即使贯彻了武道也仅是虚无……这和杂技演员表演杂技有什么不同？”对于他的问题，老师O从通讯器中回答到。『你的战斗如果是必胜的话，那其中没有承载灵魂。要极尽武道，败北非常重要』老师O将远距离运输艇藏在附近的环形山中，守望着五飞的战斗。“你是让我打败仗吗？”五飞当然的问道。『我没这么说。你一直这样赢下去就行。但等你败北之时，那才是真正战斗的开始』“哼……我不认为这件事会在我身上发生。”几分钟后，多鲁基斯始龙的上空出现了八架宇宙型艾亚里斯。这是布洛登二级特尉的部队。五飞确认之后，和之前一样自报家门。“我的名字是张五飞。在正义之名下，我不会逃也不会躲”到这里为止他都语气平静，然后突然嗓门一高叫道。“如果是不畏惧始龙的勇者，那么无论从何处攻来皆可”布洛登命令宇宙型艾亚里斯一起攻击。轰炸导弹逐个发射过来但多鲁基斯始龙却丝毫未动。他将高输出的喷射器『朱雀』进行最大程度的喷射。月球表面的沙尘大量扩散。多鲁基斯始龙飞向空中。以超高速到达艾亚里斯的高度。同时将光束长矛『苍龙』与钢刀『白虎』同时装备的长枪一口气将四机劈开，用『苍龙』的光束炮将一架准备逃脱的艾亚里斯击穿头部。艾亚里斯的驾驶员五个人用降落伞逃脱了。于此同时五架艾亚里斯发生了爆炸。五飞冷静的观察着这些。“……”但是这场战斗的负担远超他的预期。“唔”突然他吐出拳头大的血块。然后这被加速G马上甩到背后。自己肉体内的骨头和内脏与意志相悖的发出悲鸣。“唔，我的极限只有这种程度吗”另一方面布洛登对于这短短几秒间部队半数以上陷入战斗不能的战况感到震颤。“这是何等的机动性！这种机体竟然在反乱军中……”必须重整态势。布洛登命令“全机散开并撤退！”“要逃吗？”五飞轻蔑的质问道。“你是叫张五飞吧。我不会忘记这个名字的”布洛登说完后自报了名字。“我是OZ Specials二级特尉布洛登・蒂耶斯……后会有期”多鲁基斯始龙降落到大地，就这样目送着宇宙型艾亚里斯部队。虽然有可能进行追击并击坠他们。但这些逃兵身上并没有赌上自己生命的价值。五飞擦了一下嘴角。“不，应该说是我被他们放走了吗”手背上还留着黑色的血迹。

    五飞在成为高达驾驶员与布洛登二级特佐再会是很久以后的事情了。

    *

    阿尔忒弥斯・赛迪其率领的强袭部队开始对『静海』月面基地东北部开始了攻击。在诸战中搭乘着施瓦茨・格莱夫的塞克斯和埃尔夫的猛攻颇具效果。防御壁在埃尔夫的大口径多巴枪下粉碎了。站岗的五架里奥在塞克斯的二刀流光束剑下被秒杀。近百机的里奥护卫部队与警报一起出现了。但是山鲁佐德与五十架尼米亚以纺锤阵型一口气完成了中央突破，向基地内部进击。势头与之前普罗米修斯及阿奎拉部队的偷袭无异，但有明确不同的是阿尔忒弥斯的目的是解放俘虏。既然是佯动，那么这里的战斗越火爆就越有效果。月面基地的战力大部分都集中到东北部来了。

    *

    基地内的联合军首脑部狼狈不堪。他们将内部所有的残存兵力进行集结，派往被攻击的基地东北部。而且无谋的将两艘还在外装修整中的月面巨大战舰《希龙》与《福洛斯》也送往前线。从诺因处听到报告的托雷斯对于首脑部的无能发出感叹。“修理中的战舰能派什么用处”“接下来塞布提姆将军会命令要塞巴鲁吉移动”“怎么可能……就这点程度的强攻就要把宇宙军全兵力都投入进去吗？”而且做出命令的主谋者塞布提姆已经从这个基地里面逃出来了。他最担心的就是要塞的巴鲁吉炮炮击这座基地的可能性。如果是不拘形式只求胜利的塞布提姆的话就完全有可能。他准备进行着托雷斯所讨厌的『没有品格的战斗』“诺因特士，你能和泉特士一起前往宇宙吗。巴鲁吉炮决不能发射”“明白”诺因马上回答后但也不怠于确认。“这样真的好吗？”“塞克斯和埃尔夫就由我来做对手。而且敌军司令阿尔忒弥斯女士也是我的宿敌。就交给我吧”托雷斯在进入爱机的纯白格莱夫时，科迪莉亚赶来了。“请等一下，阁下！请让我与托雷斯阁下一起出阵！”“不行，科迪莉亚大尉。你作为淑女不能做这种事情”“不，正因为我是淑女才不得不战斗”听完这些的托雷斯露出了微笑。“很好，雷蒂・科迪莉亚。我允许你搭乘机动战士出击。”“非常感谢”

    *

    在开始移动的要塞巴鲁吉前，巡洋舰J巴利率领的反乱军舰队挡在路上。战场上开始了来自驱逐舰的炮击，紧接着从运输艇上刚飞出的百架阿奎拉横着一排进行一齐射击。正中是从J巴利上出击的普罗米修斯站在排头。和以往的普罗米修斯的战法完全不同。最怕被击中的特洛华・巴顿会马上展开全弹发射这种无谋的攻击。但是他则考虑着战力分配对巴鲁吉展开着有效的攻击。阿奎拉的驾驶员们并不知道无名氏和特洛华换过人了。“特洛华队长在关键时刻干的不错嘛”驾驶员们自然跟随着普罗米修斯的攻击方法，采取着规则的波状攻击。胡乱发射的一齐射击会浪费很多子弹。回避这种问题后采用集中炮火会更有效地命中。受到高精度炮击的巴鲁吉旋转了要塞准备发射主炮进行对抗。无名氏对左右展开的阿奎拉队命令到。“全机、将一齐射击停止一百八十秒！”同时靠普罗米修斯一机飞向要塞巴鲁吉。阿奎拉队的驾驶员们对这番勇猛的行动感到叹服。在高加索山脉的攻击时躲在最安全的后方并且第一个逃跑的机体现在在执行最危险的任务。“特洛华队长准备让巴鲁吉沉默”无名氏搭乘的普罗米修斯滑入了刚开放的巴鲁吉炮的内部。他驾着巨大十字架型重机关炮，瞄准了能量填充中的主炮中心核。“接近到这种程度的话就算闭上眼睛也能命中”无名氏如此说完后实际也闭上了眼睛按下了扳机。中心核被漂亮的破坏了。“之后就交给这个十字架了。不好意思这个重机关炮不合我的胃口”在地上的时候，米迪那个少女也是把诱导发信装置装在了十字架上。普罗米修斯将巨大十字架型重机关炮设置了定时炸弹离开了巴鲁吉炮。巴鲁吉发出了炫目的闪光，发生了大爆炸。号称难攻不落的要塞巴鲁吉半毁了。

    诺因和泉两人从小型穿梭机中近距离看到这个景象惊呆了。“怎，怎么会……”“这就是联合军结束的瞬间”泉发出直白的感想。“我期望这能成为战斗的结束”诺因说着她不可能的期望。第二次月面战争不断持续，之后又延续了约半年间的局地战。

    要塞巴鲁吉半毁这个损失对于联合军方来说是个巨大的打击。之后，在月面战争中这个移动要塞完全没有实现攻击目的。至少在战力上使反乱军处于优势毫无疑问是无名氏的功劳。

    但是后来，无名氏自称为T博士对普罗米修斯进行再造时对这个行动感到深深的后悔。巨大十字架型重机关炮对普罗米修斯来说是必须的装备，他苦恼的进行着再设计和再造。“虽说是年轻的过错但还真是做了件蠢事。这样就和那个胆小的特洛华・巴顿没啥区别了”

    *

    月面基地西南部

    妹兰和胡蝶搭乘的四足步行型机动战士《魔王》将隐匿技能利用到最大程度，破坏了『静海』西南部处刑场的穹顶潜入到了内部。迪奥驾驶的月面跑车穿梭在《魔王》交叉的脚步间进入建筑物内部。站岗的士兵们也被调去东北部的防卫，迪奥来到的地方是几乎无人的回廊。入侵电脑和解除安全措施是迪奥的得意技能。马上就确定了獠牙等处刑人被收押的监狱。“马上就来救你了，大叔”在监狱中的獠牙已经是一副做好死亡准备的表情。“你在干嘛，快点！”“迪奥，真是不好意思麻烦你了……但我准备就这样接受处刑”“我话先说在前头，我讨厌的东西有两个！番茄三明治和不认真对待自己生命的家伙！”迪奥不由分说把獠牙带出来强迫他穿上宇航服。他也同样解放了其他四个死刑犯并让他们坐上月面跑车的后部坐席。“妹兰，胡蝶！我按照约定把大叔救出来了哦！”『谢谢，迪奥』通过无线机没法判断是哪个人在说话。“敌人的动静呢！？”『现在在这边的战线上没有明显的动向』“了解！你们两个都不要大意！”

    *

    在月面基地东北部的战斗中一进一退的攻防还在继续，在过了快两小时时，反乱军的尼米亚数量已经减少到三十机了。而且由于托雷斯带领的OZ specials的精锐部队的参加，战况大幅倾向于联合军方。“差不多是时候了”山鲁佐德上的阿尔忒弥斯说到。几分钟前她收到了救出行刑者的报告。可以说佯动成功，目的完成了。要脱离战线的话，已经从联合军手上夺取的巨大月面战舰希龙和福洛斯的调整已经完成了。“虽然他们不会这么轻松放我们逃走的”眼前奋战的纯白格莱夫和紫色的基迈拉令人不悦。那是托雷斯和科迪利亚的机体。山鲁佐德因为过于冲在最前线，损伤已经超过百处，机体的动作也变得缓慢。“阿尔忒弥斯司令，这里就请交给我们”发出通讯的是施瓦茨・格莱夫的塞克斯。“由我们来殿后”同机的埃尔夫补充道。“你们能这样说真是太好了……不过”撤退时队尾的死亡几率很高。必须是部队中最坚强的士兵才行。当然如果是这两个勇者的话就足够充分了。但是原OZ士官的男人能够毫无犹豫的与过去的同僚战斗吗。就算不是阿尔忒弥斯也会这么想。“不必担心”塞克斯一副冷酷的眼神。“托雷斯・克修雷纳达的追击我们一定会阻止他”“但是你们没有做到这种程度的道理啊”他们本来就是反乱军的俘虏。并非对反联合的思想有同感，也不是出生在殖民卫星。用金钱雇来的前线士兵会考虑反乱军全体而行动真是罕见。“我们在反乱军的时间比在OZ更长啊”“和你们一起待得这几年也不差啊”埃尔夫的笑脸格外地闪耀着。阿尔忒弥斯对两人敬礼说到。“谢谢！请一定活着回来！”她最后向他们眨了一下眼睛。山鲁佐德和三十架尼米亚部队开始了撤退。

    *

    月面基地西南部

    迪奥将《魔王》甩在后面，向停靠在《静海》某个无名环形山的小型运输艇开去。但上空却出现了三架宇宙型艾亚里斯。那是为了重整态势而返回基地的布洛登的部队。月面跑车并没有隐匿机能。迪奥慌了。“被敌人发现了！大意的是我！”“能甩掉吗？”獠牙问道。“距离藏着运输艇的环形山还有距离！我只能尽力了……”此时胡蝶和妹兰搭乘的《魔王》前来救援。『快逃父亲！』『敌人由我们来解决！』她们停止了隐匿机能，做出故意成为艾亚里斯目标的动作。布洛登对于这新出现的机动战士的存在，被不同寻常的紧张感袭来。“又是未登录的机动战士吗”他不能再减少部队的数量了。应该用威赫射击牵制后脱离，尽早回到基地。随意的挑起战斗必然会遭受痛击。这就是布洛登的想法。“各机，避免多余的战斗，优先返回基地”但是他的两个部下则血气方刚，对OZ的忠诚心也相当高。“一次都没有交战过就返航这不是OZ士兵应该有的样子”“我们要用什么面目去面对托雷斯特佐”两架艾亚里斯开始下降，并开始向月面跑车和《魔王》发起攻击。“他们兵分两路了！”“要救父亲！”《魔王》回避着艾亚里斯的导弹前往援助月面跑车。朝向月面跑车的一架艾亚里斯急转爬升，反转向魔王。看上去兵分两路实际上是吸引魔王的陷阱。魔王现在处于被夹击的位置。反转后的艾亚里斯猛击着光束来福枪。通知异常的警报响彻着驾驶舱。在后部坐席操作对空炮的妹兰完成了对脱离的艾亚里斯的瞄准。对于同时接近而来的追击机也完成了瞄准。“Target lockon！ Fire！”两发跟踪导弹发射了出来。两架宇宙型艾亚里斯被妹兰发射的导弹给击落了。布洛登将遗憾收在心中让艾亚里斯回到返回基地的路线上离开了。真是幸运的时机。但是幸运和悲运总是同时出现。“干掉他们了，姐姐！”驾驶舱的警报一直在响。操纵席的胡蝶并没有回复。“怎么了？”妹兰从后部坐席摇了一下胡蝶。机体振动让她的身体无力的倒下了。这时她才注意到驾驶舱前方的防风强化玻璃上出现了贯通孔。“骗人的吧，胡蝶！？”胡蝶已经殒命了。艾亚里斯射出的一击击穿了防风强化玻璃和胡蝶的宇航服。死因是急剧的减压及温度变化等原因叠加。这是连分别的话语都没来得及交换的突然死亡。“姐姐――！！胡蝶――！！”妹兰失去了冷静不断叫喊着姐姐的名字。

    *

    月面基地东北部塞克斯和埃尔夫搭乘的两架施瓦茨・格莱夫阻挡在联合军的大部队前。敌人的数量是两百架以上，有着数十倍于塞克斯的战力。所有的机体都被命令道去追击撤退的反乱军。“这下是真要死了”埃尔夫咽了一口水。“已经做好觉悟了”塞克斯如此说完准备跳出去的时候。“等等！”叫住他们的是让左右退下的纯白格莱夫。“为了对反乱军的勇者表示敬意我申请决斗！我是OZ specials一级特佐，托雷斯・克修雷纳达！”“我答应你决斗的要求！”塞克斯立即答道。撤退的反乱军可以因此争取时间。塞克斯对这样做的托雷斯的心思细腻发出感谢。“很好！其他人不准出手干预！这一战将决出双方的胜败！不允许对决斗的胜者进行复仇！如有异议请现在立即提出”他大声宣言到。埃尔夫没有异议。科迪利亚也是同样。其他联合军士兵们也是被他的气势压倒什么都没说。暂时场上的气氛被寂静给支配了。“那么开始吧”“……”塞克斯机与托雷斯机的决斗开始了。黑与白的格莱夫互相碰撞。互相交错着光束剑迸发出炫目的闪光。“我可没想到会有与你刀剑相刃的这一天。但是在这纯粹的战场上踌躇是没用的！带着全身全灵与我战斗吧！”“我本来就是做好这个准备来到战场！就让你充分见识一下在OZ中所无法获得的血腥战法吧！”两者的战斗时而优雅时而激进的互相碰撞。在剑技上是托雷斯优势，但在机动战士操纵术上则是塞克斯优势。攻防一直在继续。周围的人只能守望着这场死斗。

    *

    月面基地西南部。

    因为胡蝶的遗体一直踩着油门，《魔王》一直朝着『静海』的大平原前进。妹兰处于失神状态，什么行动也没做。“是我害姐姐死的。因为我太集中于炮击没注意到异变……我应该就这样去死”那是用暴走来形容都不为过的速度。总算让她们停下来的是迪奥。他把月面跑车搭上小型运输艇后，马上出发追赶魔王。从通讯中听见的妹兰的叫声中可以察觉到胡蝶的死讯。迪奥在小型运输艇移动到魔王正上方时单身跳下。他贴上驾驶舱，打开防风强化玻璃，让操纵席的胡蝶躺在自己膝盖上踩下了刹车。寂静回到了《魔王》身边。迪奥看着胡蝶的死一边自语道。“战争就是这样吗…”刚才还在正常对话的人突然就被杀了。没有觉悟、恐怖、和悲伤。“最后的话是‘要救出爸爸’”恢复冷静的妹兰用毫无抑扬的声音说到。“没事吧妹兰？”“以后不要用这个名字叫我……我决定继承姐姐的意志”“那叫你什么好？”妹兰把收到口袋里的小白花放在胡蝶的胸口。“我是哪吒……我不会再唱diddle diddle了”

    *

    月面基地东北部

    塞克斯和托雷斯的决斗迎来了终局。施瓦茨・格莱夫在动作中的缓慢变得明显起来。连续的激战下使机体出现了疲劳。而且光束剑的刀刃因为出力低下而变的稍短。纯白的格莱夫没有错过这个机会。托雷斯看透了这个微妙的节奏一下飞入塞克斯的机体怀中。纯白格莱夫的光束剑迅速的发出十字斩，切断了施瓦茨格莱夫的两腕。决出胜负的瞬间。“我，输了……”塞克斯一边感受到屈辱，一边总算发出了这句话。“请给我最后一击……”但是纯白的格莱夫收起了光束剑。“很好的战斗……”托雷斯说话中并无得意。“塞克斯・马其斯……你的战斗给我带来了勇气。请务必回到OZ来”“但是……”“鲁克蕾齐亚・诺因也等待着你的回归”“……”“接下来你与我一起让腐败的联合军从内部让其崩坏吧”“我可以相信你这句话吗？”“当然……在今后的历史中，你的力量是必须的”塞克斯决定回到托雷斯麾下。当然埃尔夫也决定回归OZ specials。科迪利亚亲眼见到托雷斯的战法是相当心醉。“托雷斯阁下，真是漂亮的胜利”“雷蒂・科迪利亚，赢的不是我，是这架白色的里奥”“是……”“你对机动战士的操作也是相当不错，如果你愿意的话希望也能加入我们OZ”“请务必让我加入”“我还有一个……”托雷斯说到。“我认为你是一个淑女。所以<安>比<科迪利亚>这个名字更适合你。”被这么一说，她高兴的决定自称为<雷蒂・安>。同时她报告了当天死亡的联合军士兵的数量和名字。托雷斯沉痛地点头，将这些名字记在心里。

    *

    几小时后――宇宙用棺材被埋葬在无名的环形山中央丘中。胡蝶在其中长眠。迪奥用铲子把土盖上。“剩下的我来吧”龙獠牙和妹兰点头，回到了小型运输艇中。两人没有对话。回到操纵席上后，獠牙慢慢拉起了二胡。妹兰已经不流泪了。獠牙觉得这个刚强的妹兰非常可怜。深感到应该作为武人的自己老了。过了不久老师O的远距离运输船和多鲁基斯始龙来到了环形山。给环形山竖起墓标的迪奥回过头去。搭乘着多鲁基斯始龙看着身边的《魔王》冷淡说到。“哼，这就是魔王吗……就因为起了这么不逊的名字才会惨遭痛击”驾驶舱上被击穿的贯通孔过于醒目。“是啊……叫魔法师会正好”

    *

    民需资源用卫星接近了月球轨道。被安排打下手的卡特尔知道了月面上发生战争的事情。“为什么人类会进行战争呢？”没人能够明确回答卡特尔的疑问。“而且在这与死亡相邻的宇宙空间和月面中，还有战斗的意义吗？”“考虑意义只是徒劳”说这句话的是穿黑色背心的少年。蓬松的头发，好几天没有入浴了吧，体味很厉害。大概两天前，卫星的工作人员回收了在宇宙漂流中的飞行形态的机动战士。在驾驶舱中的正是他。少年自称为『Black・Alpha』。“战争本身没有意义。明明这个月面战争契机的GND原石已经被消灭了，结果战争还是开始了。因为人类喜欢战争吧。”“你是准备阻止战争吗”“我只是遵从『ZERO』的指示而已。”“ZERO？？这是谁？”“我也不知道……我觉得似乎是宇宙的意志”“是吗……你就是宇宙的心啊”“只有在搭乘试作零式时”卡特尔问起了Alpha搭乘的机体。“那个高达尼姆制机动战士是你的吗？”“我不会再搭乘那个机体了。你要搭乘也好解体也好，随便你”“……”就在此时传来了父亲扎伊德的通讯。他来到了附近的宙域。“我并不是来接你的。既然月面的战争打响了，这个资源卫星暴露在危险中的可能性很高”扎伊德的穿梭机进入资源卫星的入口后，发现那里还系留着试作零式。他奇怪地看着他。“正因为有这种东西在，所以愚蠢的人类才会想要战争。马上解体，和资源卫星MO-IV一起废弃掉”就算这么命令，操作员因为专业不同而困惑着。扎伊德下船之后又发出了其他命令。“如果有其他高达尼姆制机动战士的话必须同样回收解体。不消除这种战争原因的话地球圈人类就没有未来。”突然穿梭机出港了。“怎么回事？谁坐在上面？”驾驶员和工作员已经下船了。“应该谁都没在上面”搭乘穿梭机逃出去的是自称为Alpha的少年。他今后的行踪没人知道――

    AC-190 March 21

    月球正面的长夜还在继续。这一周里联合军的败色更加浓重。但是，从这天起以OZ specials为中心向反乱军报一箭之仇的反击开始了。根据雷蒂・安二级特尉独自调查而被确定位置的反乱军舰队，被新型里奥VI型《勒维》百机和宇宙型艾亚里斯《金色弗里斯》五十机包围。与联合军机动战士重视连续性的规格不同，OZ的机动战士很多使用配合驾驶员的定制化试作机。《勒维》也好《金色弗里斯》也好，外表虽然没有变化，但拥有着可以说是和原型完全不同的高性能。为了对付他们而出击的阿奎拉逐个被击坠了。S博士和H教授共同开发的阿奎拉是同类以上的优秀机体。但是反乱军与OZ驾驶员的战斗经验值的差距是决定性的。看准时机后普罗米修斯从巡洋舰J巴利上出击了。搭乘者不是无名氏而是德基姆的儿子特洛华・巴顿，他作为攻陷巴鲁吉的英雄而受到了周围的尊敬，感觉变好的他逐渐认为“破坏巴鲁基炮的是自己”于是现在特洛华相信“对付里奥和艾亚里斯的话普罗米修斯足够了”出击的瞬间普罗米修斯就陷入了集中炮火的洗礼。机体内藏的微型导弹被引爆。他此时终于注意到了现实。“在被开火前先开火”或者有巨大十字架型重机关炮装备的话还有可能。但既然已经这样就无计可施了。特洛华拼命把驾驶舱射出。脱出驾驶舱轻松的被《勒维》捕获，特洛华成为了联合军的俘虏。巡洋舰J巴利承受了巨大的损失后从这个宙域逃走了。舰队半数被击沉，伤痕累累的残存舰要返回修理港就已经十分勉强了。

    S博士对于没能回收普罗米修斯而后悔。“那个要是落在OZ手里得出大事！为什么我没有安装遥控自曝装置呢”但这是杞人忧天。赶赴战场的魔法师使用飞天必冲模式解体成十个零件将无法使用的普罗米修斯回收了。驾驶员迪奥和妹兰直接降落在了月面。“这架机体交给老师O和多鲁基斯驾驶员的话一定可以复原的”“我讨厌搭乘始龙的家伙”“因为一次都没从驾驶舱中下来过吗”“因为总是高高在上的样子”“同感……”此时的五飞只对战斗对手自报姓名。迪奥和妹兰不要说他名字了，连脸都没见过。

    《魔法师》回到那个无名环形山的时候，多鲁基斯始龙和远距离运输船已经不见了。小型运输艇中只有獠牙一个人。“那两个人去哪里了？”迪奥问道，獠牙回答说“回L-5去了”。“好像是春假要结束了……”“这算什么啊！他们是以休假的心情来打仗的吗？”“而且父亲，为什么把始龙也带走了？那机体是父亲的啊！”“不……我把他托付给了比我更优秀的武人。我已经无法掌握始龙了”胡蝶的死冲击太大了，在他眼里已经没有了战斗的觉悟。曾经占据全身的霸气如今已经连影子都没有了。“明天阿尔忒弥斯司令会在这里接我们。我们和她汇合后进行战斗”“那不错……和大家在一起就放心了！”迪奥带着玩笑说到。獠牙则什么都没说。“……”高大孤高的龙獠牙已经不在了。迪奥如此感觉到。

    AC-190 March22

    被反乱军夺取的巨大月面战舰《希龙》和《福洛斯》从无名的环形山回收完迪奥他们和小型运输艇后，继续南下，选择了从『静海』前往『酒海』的航路。『卡塔利那环形山』的地下基地中有J博士的MS开发工厂。他的话能够对战舰上的三架高达尼姆制机动战士进行修理和整备。这是唯一的办法。阿尔忒弥斯和副官康兹一起站在希龙的舰桥上。他们命令通讯员与『卡塔利那环形山』的J博士取得联系。『明白』，他们收到了简单明了的回复。远望着窗外的月面夜景，阿尔忒弥斯和康兹讲述着自己今后的构想。“德基姆舰队的战斗力低下非常令人遗憾，我们还有希龙和福洛斯，而且还有高达尼姆制机动战士【公主和小伙伴】。阿奎拉和尼米亚【小鸟和小孩】合作的话，能把联合军从月面上赶出去”“压制月面后怎么办呢？”“那时才是要求殖民卫星独立发起革命的时候”“继承那位大人遗志的你一定会是个优秀的指导者吧”“不，我肯定不行……指导者我希望让他来做”“他？”“米利亚尔特・匹斯克拉福特……他的话康兹你也不会有意见吧”“哈……”此时整备员冲进来叫到。“不好了！山鲁佐德、普罗米修斯、魔法师都不在格纳库中！”“你说什么？”“怎么可能！是被偷了吗！？”同时雷达员确认到。“有小型运输艇飞出去。龙獠牙获得出发许可了吗？”“龙獠牙造反了？”“不可原谅，这种事情！派出高速攻击机！”康兹离开舰桥，跑向楼下的飞行艇跑道。此时，通讯员说到。“J博士联络”J博士出现在了屏幕上。“忘记说了，不要靠近比利牛斯山脉。我对那家伙命令过只要是联合军所属的东西无论怎样都要破坏掉”阿尔忒弥斯胆战的问到航海员。“我舰现在地是？”“『酒海』”“再准确一些！”“月面南纬15.5度，月面东经41.2度”“比利牛斯山脉是？”航海员指向前方。“太暗了看不见，多半――”就在这个瞬间，从遥远前方的黑暗中出现了一个豆粒大小的闪光。那是飞翼高达从山脉中腹发出的破坏者步枪的能量弹。直接命中了舰桥。阿尔忒弥斯在内的舰桥要员都被吞噬在这同时发出的大爆炸中。

    飞翼高达紧接着射穿了《福洛斯》的舰桥。月面就算发生爆炸也不会产生大火。Beta将视线离开了显示屏的瞄准镜。通讯器中出现了J博士。“没能赶上吗……你刚才射击的是我方”“但那是联合军的战舰”“算了没办法……也算是报了杀父之仇”“仇……・”“阿尔忒弥斯・赛迪其在AC186年的十月二十六日攻击了宇宙要塞巴鲁吉”那一天对Beta来说是无法忘记的日子。“虽然并非直接，但造成葵和塞斯死亡的是阿尔忒弥斯”“是吗……”Beta不改脸色的说道。“但是，这和我没有关系”

    *

    小型运输艇正在前往月轨道附近的某个废弃资源卫星MO-IV。獠牙与扎伊德・塔布拉・维纳进行通讯，委托他将三架高达尼姆制机动战士处理掉。“你确定吗？”“这样就好。不能再增加不幸的人了……”两人从年轻时就是相识。“是啊……也算是对于女儿的吊唁吧”

    康兹搭乘的高速攻击机已经接近到在獠牙的小型运输艇后。看见目的地的资源卫星，康兹明白了。“獠牙你财迷心窍了啊！准备把机体给维纳家吗！”他毫不犹豫的给运输艇送上了几发导弹和激光炮。子弹都命中了运输艇，直接撞上了资源卫星。发生了大爆炸。这可是连高达尼姆合金制机动战士也能炸到粉碎的规模。当然，獠牙也死了吧。“GND原石的话月面还有！高达再造就好了”但是，光这些还不足以消除康兹的怒气。“维纳家的当主也这样去死吧！”在说完这句话前攻击机的引擎部分就爆炸了。“什么，被攻击了？到底是从哪里？”从后方远处射击的是飞鸟形态的试作零式。康兹搭乘的高速攻击机失去了稳定，直接失速坠向月面。“抱歉从后面射击……”试作零式驾驶舱中的是卡特尔。“战争是悲伤的……但是为了守护爱的人就只有战斗。请明白这点，父亲”扎伊德听完这些后依然没有改变表情。还在用从前的语气对卡特尔怒吼道。“笨蛋！马上从机体上下来进行解体！现在能做到这点的只有你了！”

    资源卫星MO-IV被装上了推进装置，开始了向L-4殖民卫星群的移动。与被解体的四架高达尼姆制机动战士一起――

    AC-190 AUTUMN

    无意义且无益的战争还在继续。

    德基姆・巴顿执着地进攻着『静海』联合军基地，并取得了相应的成果。

    在司令部的会议室中克拉雷斯将军等首脑部连日聚集着，为对策而想破脑袋。“有一个马上能结束的方法”托雷斯和雷蒂・安与话音一起进入了会议室。“塞布提姆将军，可以处决这个特洛华・巴顿俘虏吗”“说什么蠢话……”“他似乎是现在掌管反乱军的德基姆・巴顿的儿子。杀了他，德基姆一定会意气消沉地答应停战交涉吧”“这可能是伪名啊！这种事情绝对不能许可！可能会招致殖民卫星人的反感带来负面效果啊！”“哦～，很难让人想象这和之前的发言是同一个人。你什么时候宗旨改为人道主义了？”“唔噢噢噢噢”塞布提姆只能咬住牙齿。“而且……”这次站在托雷斯身边的雷蒂・安开始说话了。“确实名字有可能是伪名，但他毫无疑问是普罗米修斯的驾驶员。这点本人已经做过证言了，而且使用了自白剂和测谎仪后也是同样结果。也就是说他正是三年前殖民卫星坠落事件、半年前的多兹安特准将暗杀事件还有这次让我们要塞巴鲁吉半毁的罪魁祸首”克拉雷斯将军睁眼说道。“如果是真的话，那就是必须处决的S级战犯了”“不，这下糟了……”塞布提姆擦着额头上的汗呻吟着。“半年前，命令我搜出普罗米修斯驾驶员的正是塞布提姆将军您吧？”“确实如此……”雷蒂・安重整了银框眼镜用责备的语气继续道。“而且，塞布提姆将军在在籍于第三宇宙军的时候，有消息显示在X-18999殖民卫星建造中与德基姆・巴顿有密切来往。因故意进行了利敌行为，所以导致反乱军赢得了这场战争不是吗”“等一下，科迪莉亚！”“我是安。雷蒂・安二级特尉”克拉雷斯将军站起来盯着塞布提姆。“我对你很失望。在军法会议上洗清嫌疑前，先关到禁闭室去！”塞布提姆被卫兵们带着退席了。会议还在继续，会议室全员同意了以解放俘虏特洛华・巴顿为条件来创造与反乱军方的停战交涉机会。交涉人员选择了优秀的外务次官托尔夫・多利安。

    AC190年十月二十六日。与四年前，宇宙要塞巴鲁吉完成的同一天，德基姆・巴顿和克拉雷斯将军两人在停战协定的文件上签字了。

    第二次月面战争结束了――

第十三卷 沉默的赞歌 MC档案7

    台版 转自 百度贴吧

    录入：18号后街

    MC-0022 NEXT WINTER

    莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特缓缓拿下了虚拟眼镜，并对正在和诺茵通讯，荧幕上的希洛发话：

    「我是莉莉娜&#8226;德利安……」

    她把手伸向屏幕，继续说：

    「你是谁？」

    荧幕上的希洛沉默地盯着莉莉娜。

    她这种另类的自我介绍，以前曾经出现过两次。

    那是在AC191年和195年，而且不论哪一方都是在对方已经离开现场后才说出来。对方既没有听到，也根本不会有人回答。

    莉莉娜以为那两个人是同一个人，事实上并非如此。

    其中一人就是荧幕上的希洛，唯这点不会错，然而――

    他并未回答莉莉娜的质问，而是反问一句：

    『你作好舍弃『匹斯克拉福特』的心理准备了吗？』

    「是……终于。」

    『这样啊……』

    两人的交谈只到这里就结束了。

    看样子，这两个人光是对看一眼就能彼此交流。

    外形呈正十二面体的要塞「巴别」已经在眼前。

    「现在开始着陆。莉莉娜大人，您准备好了吗？」

    『诺茵，娜伊娜那边通报「昔兰尼之风」已经恢复意识了。』

    「哥哥醒了吗？」

    莉莉娜的反应比身为妻子的诺茵更快。

    『是啊……这样或许还来得及。』

    希洛用了含蓄的说法。

    *

    位于火星北半球阿卡迪亚海的海上太空港「白羊宫」在南北战争时遭到戒严令封锁，完全没有任何太空船在此起降；目前这里应该没有半个人才对。

    然而，麦斯威尔神父却被人叫到这座冷清的太空港的大厅里。

    叫他来的是蕾蒂&#8226;安。

    目前她已经离开预防者，并担任地球统一国家总统首席助理。

    她八成是搭乘特别包机飞来火星，并在绝对保密的状态下来到这里。

    虽然传闻地球圈陷入慢性的经济危机，但从政府为了把首席助理送到火星还能准备包机这点来看，景气恐怕也没有坏到那种程度。

    神父一边这样想一边走动。

    他的脚步声在空无一人的大厅里回响着。

    神父走到一张沙发前，停下了脚步。

    「嗨，让你久等里。」

    对这句话起了反应，蕾蒂&#8226;安从沙发上站了起来。

    虽说从那头褪色的直发就能看出她也上了年纪，但她带着银框眼镜，苗条身材站的挺直的模样还是和以前一样。

    「很抱歉把你叫来，神父。」

    「这种不高明的关怀就免了……反正我只是个微不足道的冒牌神父。」

    在她身旁有位把软帽戴得很低的中年绅士坐在那里。

    神父觉得对方这套西装的做工很棒。

    他开始还猜测这位绅士是蕾蒂&#8226;安的保镖。

    不过看对方的年龄，就觉得自己对这位绅士的评价过高了。对方也起码四十多岁了。

    「我有听说统一国家已经陷入慢性经济危机的谣言，看来也并非是空穴来风啊。毕竟你还雇用了一个看起来就像被使唤过头的人来当护卫。」

    「你搞错了，要雇用他的是你喔。」

    身材修长的绅士站了起来。他的视线高度倒是和神父差不多。

    他拿下帽子后，顶着一头黑发的脑袋就轻轻颔首致意；其中还交杂了几根白头发。

    「请多指教，麦斯威尔神父。」

    他虽然笑脸迎人，眼中却丝毫不带笑意；而这锐利的眼神让神父觉得很眼熟，但他没能马上想起来究竟是谁。

    「你真的是第一次和我见面吗？」

    「没错……不过你好像和另个我蛮熟的――」

    他的措辞中，满是谜团。

    「――我和你的确是第一次见面啊。」

    神父开始想象这位目光带刺的男子，年轻时长什么样子。

    「不会吧……」

    虽然很难令人相信，但他还是勉强说出自己的疑问：

    「……你是希洛吗？」

    中年绅士深深点头。

    「如果你愿意雇用我，那么我想今后就会用这个名字吧。」

    「等等，你们到底想让我做什么啊？」

    「这是我们推动的『火星重建（Mars Reconstruction）』的一环喔」

    蕾蒂&#8226;安面带微笑地说道。

    站在旁边的中年绅士再度带上软帽遮住眼睛，同时说：

    「你要不要和我一起搞政治啊，神父？」

    「搞政治？你在说什么梦话？」

    「这是革命的开端。就由我们来让火星居民振作起来吧。

    他脚边有个宠物用的外出提笼，里面还有只小猫。

    「喵~」

    那是人称「挪威森林猫」的长毛猫咪。

    「而且，据说『宇宙之心』也会帮助我们。」

    他听得懂猫语吗？

    中年希洛一脸认真如是说，但那锐利的眼神显示他完全没有说谎。

    神父并不知道，眼前这位男子过去曾被称为「ALPHA」

    当年蕾蒂&#8226;安还是预防者的部长时，还曾经担任过半身不遂的玛丽梅亚&#8226;克修里纳达的看护。

    她得知玛丽梅亚是「蕾亚&#8226;巴顿」的复制人时，已经是AC204年的事。

    那刚好是神父秘密潜入火星的时候。

    复制人的制作者是凯萨琳&#8226;鲍医生，也就是她的直属部下莎莉&#8226;鲍的母亲。

    她得到莎莉把自己的复制人当成女儿来抚养的报告，而这份古老的研究资料（AC187~189年期间）也就是莎莉交给自己的。

    莎莉的女儿被取名叫「凯西」，还拥有过正式申请的地球圈统一国家的市民登录号码。

    蕾蒂&#8226;安调查这份资料时，其中有个叫「小亚汀&#8226;罗」的少年的名字引起了她的注意。

    他和玛丽梅亚同期出生的另一位复制人。

    这个复制人并不是采用一般从婴儿开始抚养长大的方式，而是直接从少年的姿态复制出来的。

    她很在意「小亚汀&#8226;罗」突然变成两个人以后，他们的未来究竟如何。

    在她继续调查的过程中，查出其中一个人后来成为拥有代号「希洛&#8226;唯」的钢弹驾驶员。

    但是当她得知这件事时，「希洛」已经和莉莉娜一起进入冷冻冬眠舱「星星王子」和「睡美人」里了。

    就算她还想继续追查另一个人的下落，手边却半点线索都没有。

    既然身为不受统一国家政府公认的复制人，那么当然拿不到市民登录证号码。

    她已经弄清楚这种人在地球圈堪称多如牛毛。

    预防者把这类未登陆市民统称为「非法人士」，而且积极寻找这类人，并为他们登陆新的市民号码。

    之所以这样做，是因为未登录市民很有可能会是企图颠覆地球圈统一国家的恐怖分子。

    为了预防战争爆发，就有必要建立彻底的监视系统，管制情报。

    虽然地球圈的武器数量在逐步减少的确是事实，但是监视整个社会，就必然导致民众的自由意志遭到限缩，这也是不可否定的现实。

    受管理的社会不但会妨碍人民表达自由或思想自由，还会迫害这类行动。

    因为目前和平至上主义广受支持，所以人民稍微受到点拘束也不成问题；但这样的管理社会终将引发类似动脉硬化的病变，导致国家崩溃，又或是容许独裁政治崛起吧。

    这是人们为获得「永久和平」所付出的代价。

    彼此矛盾的和平世界与自由社会是无法并存的。

    人们迟早会为了追求自由而拿起武器，和平之后来临的革命就是这样引发。

    自从开始探索以后，十年来几乎所有「非法人士」都被找出来进行全新登录；但也有像神父那种秘密潜入火星的人，所以就成果来说还称不上完美。

    代号「水」的莎莉在这样报告时，还大吐苦水表示：

    ――黄金部长，火星实在是太危险了！「非法人士」里的非法移民者太多，如果就这样放着不管，将来肯定会变成一大导火线啊。

    ――只有「风」与「火」，你觉得心里没底吗？

    ――只要有「星星王子」的「P&#8226;P&#8226;P完全和平程序」在，这种状态我们根本无法预测啊。

    ――那么。为了慎重起见，我们把「云」派过去吧。

    ――是。如果是五飞，我想应该可以交给他处理。

    自从代号「云」的五飞到当地上任以来，在那之后的几年间，火星都没发生大规模纷争。

    虽然预防者在地球圈持续搜索「非法人士」，但始终没能逮到「小亚汀&#8226;罗」的复制人。

    就连蕾蒂&#8226;安也不得死心，只能接下来的搜索交给部下去处理。

    AC216年时，桃乐丝&#8226;T&#8226;卡塔罗尼亚表示她成为地球圈统一国家总统的候选人。

    那时火星上发生了侦查卫星坠落到「拉纳格林海」上，造成死者和失踪者合计高达一万人的大灾难。

    而蕾蒂&#8226;安接受她的邀请出任其选举参谋，因此离开了预防者。

    她让莎莉&#8226;鲍接任部长一职，而且和她同居的玛丽梅亚也早在几年前就独立，还结婚过着幸福的生活。

    或许蕾蒂&#8226;安脑海里一直挂念着新时代或世代交替之类的事吧。

    在贫困的环境中苟延残喘的L-2殖民卫星市民们的不满爆发了。

    沦为暴徒的市民袭击了总统候选人桃乐丝搭乘的礼车。

    虽然预防者的菜鸟人员立刻亮出了手枪，但莎莉看到以后，马上制止他们动武。

    那时手枪却走火了。这一枪十分不幸射穿了莎莉的心脏，令她当场死亡。

    虽说这毫无疑问是场意外，但敬爱上司的预防者人员们却把自己的愤恨发泄在沦为暴徒的殖民卫星市民头上。

    在骚动平息后，有参加这场暴动的嫌疑人及流浪汉之类的人陆续遭到逮捕。

    对在维持和平这方面堪称最清廉组织的预防者来说，这是他们唯一一次做出迫害弱者这种霸道行径的案例。如果就这样放着不管，他们有可能会逐渐演变成巨大的军事组织。

    「组织过度膨胀了……」

    当被逮捕者超过一百人之后，感到十分自责的蕾蒂&#8226;安就在这种心情的驱使下命令释放他们。

    她身为「预防者前部长」的头衔奏效，对方执行了这项命令。

    在这一百人中，找到了好几个「非法人士」。蕾蒂&#8226;安希望能和他们面谈，并且为其进行全面的市民登录；她尽可能不对他们下强制命令。

    有个衣衫褴褛的男子说道：

    「我可没有参与这项暴动，只是在旁边观看，根本没有理由被逮捕啊。」

    他顶着一头脏乱的长发，胡子也几乎浓密到遮住整张脸，不管怎么看都是个如假包换的流浪汉。

    当蕾蒂&#8226;安从这个男子的长发间隙确认他忽隐忽现的锐利眼神时，她突然有种直觉。

    「你就是『小亚汀&#8226;罗』对吧？」

    「你认错人了。叫我『黑色ALPHA』。」

    不会错。蕾蒂&#8226;安终于发现她长年以来一直想找到的人。

    ALPHA在	AC191年和莉莉娜擦肩而过之后，就离开地下反抗组织，不断四处流浪。

    他也是几个月前才来到这座L-2殖民卫星。

    「那么，ALPHA，我希望你能够进行全新的市民登录。这样你就能被释放离开这里，恢复自由之身。」

    「你这是诡辩……我已登录就会立刻失去自由。我可不想被人监视啊。」

    「看你那样子就知道你一直很自由，可是――」

    「很抱歉，我自出生以来就从没有享受过自由。」

    ALPHA继续说出充满矛盾的言论：

    「说到底，活着只会让我感受到束缚，我实在搞不懂，过这种充满痛苦的人生有什么意义？」

    「哦……那我问你，你为什么还活着？」

    「因为另一个自己叫我『活下去』。」

    蕾蒂&#8226;安知道所谓「另一个自己」指的就是希洛。

    「你果然是个很有趣的人……既然如此，那市民登录这种事就无所谓了，你就和我一起行动，营造一个有意义的人生。当然，我尊重你的『自由意志』。」

    这就是蕾蒂&#8226;安与ALPHA的邂逅。

    之后，他们俩就一直在地球圈统一国家的政坛幕后活跃。

    即使他变得平易近人，措辞也变得温和，但锐利的眼神依然没有改变；不，「应该说他从来没有试图去改变。

    而现在――

    ALPHA将于和自己一样失去人生意义的神父联手，一起进行一场『火星重建（Mars Reconstruction）』。

    火星第二卫星轨道

    MD自动制造工厂「火神」把运行轨道从火星第一卫星轨道外缘转移到这里，并且继续公转。

    应该没有其他资源卫星的命运比这座「火神」更坎坷了吧。

    AC195年时，有座曾经被地球圈统一联合国宇宙军事基地的资源卫星被罗姆斐拉财团接收，还被兹波洛夫技师长改造成MD工厂。

    而到隔年夏天为止，它一直都在地球轨道与火星轨道之间漂流；企图称霸地球圈。

    在钢弹驾驶员们的努力下，勉强阻止了这场乱动。

    另外还有件轶事，在这事件发生期间，曾经在第二次月球战争中对决过张五飞与布罗汀&#8226;迪耶斯不但重逢，还为夺取「火神」而联手作战。

    布罗汀是个会思考人类本身该如何进步并发展，也会想象遥远宇宙的模样的男人。

    但他却遭到部下的背叛，在壮志未酬的情况下战死了。

    根据卡特尔的提案，他们决定将火神与钢弹一起扔到太阳里废弃。

    而在他们进行这项废弃作业的期间，玛丽梅亚军就于AC196年底时在地球圈起事了。

    蕾蒂&#8226;安考虑过投入火神上的比尔哥部队来对抗他们，但代号为「风」的米利亚尔特阻止了她，让废弃作业继续进行。

    然而在火神前往太阳的途中，诺茵海姆康采恩的特工进入内部，修正了它的移动轨道。

    然后他们花了大约三十年的时间将它搬到火星卫星轨道，利用它开发Mars Suitb并制造比尔哥Ⅳ。

    而他们之所以能在保密到这种程度的情况下移动火神，是因为他们强行纵穿了弥漫着强烈放射线的太阳轨道。

    最后它的位置就固定在火卫一弗伯斯与火卫二戴摩斯的内侧轨道与外侧轨道交叉的椭圆轨道上。

    在卫星轨道最外侧附近设置了替火星聚集阳光的多层膜镜片「雅努斯（Janus）」，而且镜面涂层还采用电磁液态金属。

    在它的强烈磁场与激烈的光热影响下，雷达或热源搜索会完全失灵，想要标定火神的位置，除了目视之外没有其他办法。

    时间到了火星历（MC）0016年（AC210年）。

    这是火星联邦政府对地球圈统一国家发出独立宣言的前一年。

    火神的存在，可说是毫无武力的地球圈统一国家之所以在外交上采取极低姿态的一大原因。

    假冒首任总统「米利亚尔特」之名的迪兹奴夫虽然透过踏实的交涉赢得了火星独立，实际上他不过是仗着有「P&#8226;P&#8226;P」和火神等武力为靠山，逼对方答应近乎胁迫的要求而已。

    以这次独立为契机，地球圈与火星的历史就此分道扬镳。

    变成了「AC（After Colony）」与「MC（Mars Century）」。

    MD自动制造工厂「火神」可说是一座在双方历史变迁时，适逢其会的罕见资源卫星。

    凡恩&#8226;克修里纳达从火神派出三架黑色的「塞伯拉斯（OZ-20MSX-D）」。

    这个机型不但是过去人称「火神守门犬」的「史柯皮欧（OZ-16MSX-D）（注:Scorpio。天蝎座）」的后继机种，还是据点防卫用的可变Mars Suit。

    史柯皮欧的机体是红色涂装，但塞伯拉斯却改成黑色涂装。

    它的名称是源自在希腊神话中登场的冥界三头守门犬「Cerberus」。

    不但没必要变更机体外形，连内藏电脑的程序都不必重写，堪称完美的防御用机体。

    若要防御张老师驾驶「白色次代钢弹」强攻，这种战力可说绰绰有余了。

    这三架塞伯拉斯也可以从司令室遥控，而凡恩眼下就坐在和「ZERO系统」联动的驾驶舱里。

    「既然『哪吒』里也装了『ZERO系统』那么这边的配备，对方应该全都掌握了吧。」

    我可不会再犯像被希洛标定这里位置时那样的失误――这么张的凡恩脸上，浮现无畏的微笑。

    「所以这还真有意思。」

    「战斗不是儿戏，而是双方赌上生死的灵魂对撞。」

    张老师在白色次代钢弹的驾驶舱里低声自语。

    「不过哪吒啊，就算我要追求那种东西，这里也没有吧。」

    他缓缓地关闭了「ZERO系统」。

    同时控制台上的半球形荧幕也熄灭。

    「我们走吧，哪吒。」

    他的脑海里，浮现出在AC194年和自己死别的妻子龙妹兰的容貌。

    张老师也用她自称的「哪吒」来称呼自己驾驶的爱机。

    变形成人称「三头翼龙」的白色次代钢弹，一路赶往火神。

    *

    位于火星轨道最外侧附近的阳光集束镜「雅努斯」。

    这个名字源自罗马神话中一位有两张脸的神祗。

    为了能让促进火星暖化的「欧罗巴藻」更加增殖，才于MC0011年设置在目前的位置上。

    因此翌年MC0012年时，平均气温逐步上升，形成了即使不带头盔也能呼吸的大气层。

    用液态金属来打造镜面对应陨石和各种碎片的最佳方法，不过为了让涂层稳定，还必须使用强力磁场来维持形状。

    「雅努斯」撒到火星表层的不是只有是太阳的光与热，还有闪焰产生的磁气风暴。

    火星在实施环境地球化之前，由于内核温度很低，地磁也很微弱。

    然而在MC0003年，资源卫星MO-Ⅶ坠落在阿尔吉尔平原上后，由于这股冲击导致内核活泼化，还产生了磁场。

    火星表面之所以会发生强烈磁气风暴，就是这两大原因交互作用下的结果。

    战舰「北斗七星」在「雅努斯」背面和它接舷了。

    若是一般船舰会受到强烈的电磁波的影响而失去控制，连接近这里都办不到。

    但是T博士在操舰时完全不使用任何电子仪器。

    他几乎只靠直觉和目视，才好不容易到达这里。

    他之所以能若无其事地施展这项绝技，是因为他是前钢弹驾驶员。

    身穿太空装的W教授和凯瑟琳回到舰桥上。

    「我在『雅努斯』上装好了爆破装置了。」

    比任何人都讨厌破坏工作的W教授皱眉表达这非他本意，然后这么说。

    凯瑟琳刚正好和他相反，露出一脸轻松的笑容：

    「这样就能就出莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特了。」

    「这样就能救她？真的行吗？」

    T博士平静地反问一句。

    「雅努斯」是由中心支柱和许多钢缆框架所构成。

    它的形状，是由无数钢缆缠绕大量液态金属撑出来的。

    只要炸掉支柱，就能轻而易举地瓦解其构造。

    失去地基的大量液态金属会暂时在宇宙了漂流，最后会被火星的重力拉过去；结果就是缠绕电磁波的银色大雨下在整个火星上。

    届时将会有大量雷光遮蔽天空，而且还是在火星自转的24小时37分间一直持续吧。

    这些液态金属大半都会在进入大气层时因为高热而蒸发，但还是会留下带电的电磁波。

    这是产生的异常电磁波将会让火星上的所有电子仪器统统失灵。

    火星全体将会停止供电，与地球圈的电脑连线的网络也会被切断。

    市民登录号码的资料也会被抹消，所有内部记录的档案也会全部消失。

    这时才称得上是火星第一次和地球圈完全隔绝。

    就连堪称终极电子仪器的「ZERO系统」也不例外，想必立体影像AI「杰克斯&#8226;马吉斯上级特校」也会被重设。

    同时与在莉莉娜体内的纳米机械联动的「P&#8226;P&#8226;P」也会在这24小时37分间陷入停止状态。

    如果能在这段期间内杀掉莉莉娜，就能阻止将会席卷地球圈越三十亿人的大屠杀。

    这样就能将莉莉娜从困扰她许久的罪恶感中拯救出来。

    但是，这也表示她保不住自己的命了。

    「『亚努斯』背面装设了简易通讯卫星，这样即使从地面也能遥控它」

    W教授一副痛苦的摸样说道。

    「就让她自己来决定，是要选择火星独立，还是保住性命吧。」

    电子仪器失灵会产生形形色色的影响。

    虽说莉莉娜或许会期望MD之类的兵器无法使用，但若是发生医疗相关领域，在宇宙中进行的各式作业，许多贫民居住的旧式局地改造环境区的维生系统停止状况，肯定会产生极大的损害和许多死者，而她恐怕也不会选择这边吧。

    不，即使发生这种事，损害也比屠杀三十亿人要低得多，然而――

    「『宇宙之心』有说要选择哪一边吗？」

    「哪边都没选。与其这样说，不如说希洛根本没给它选择的余地。」

    「是吗……看样子我们只能到火神走一趟了。」

    「说的也是啊。」T博士与W博士彼此点了点头。

    凯瑟琳则是追踪张老师的去向。

    眼下已经能目视确认该空域里有光束的闪光在激烈交错。

    「看来火神就在那里了。」

    火星第二卫星轨道

    在火神所处的空域里，白色次代钢弹与赛伯拉斯已经开打了。

    双方都维持飞行形态的状态下展开发射光束的宇宙舰。

    但在这场战斗中，张五飞却采取了和以往堂堂正正战法不太相同的打法。

    白色次代钢弹面对赛伯拉斯的包围攻势，只是一直闪避而完全不反击。

    赛伯拉斯身上挎称防御固若金汤的新星球守卫也因此无用武之地。

    张老师之所以会这样消极应战是有原因的。

    这是他心底深处对待特列斯的赎罪。

    「即使只是他弟弟的复制人，如果他是真心想为特列斯报仇，那我被杀也无所谓。」

    虽然怎么想，但对方的战法和特列斯实在相差太多。

    「看来他根本不懂我为什么会驾驶特列斯设计的『次代钢弹』啊。」

    老师感到一阵空虚。

    「凡恩&#8226;克修里纳达……你太弱了。」

    他根本感受不到那种能让灵魂振奋的兴奋。

    「这样的话，不如和那个立体影像的杰克斯&#8226;马吉斯特校打还比较好。」

    凡恩确认过「ZERO系统」提示的战略与战术级的优胜后，就开始进行战术级的未来预测；这时他就发现不太对劲了。

    「系统的处理速度变慢了。」

    刚开始他以为是有人植入会让程序处理延迟的电脑病毒。

    然而只要有「ZERO系统」在那就是不可能的事。

    因为电脑里对然备有应付预测到得攻击的完美保全系统，但还是会以「ZERO系统」的选择为最优先。

    即使那是和故障、BUG或SRK模型（注：认知模型的一种，简单说就是针对接受到讯息的处理机制。）的错误也会经过同样的处理。

    可以想见的是，因为彼此都用「ZERO系统」来对战导致预测未来时变成复杂的相互推测，结果就是无法确定改选什么当胜利条件。

    出现这种情况时，决胜负的关键就落在驾驶仓里的驾驶员身上了。

    虽说赛伯拉斯有三架，但就驾驶员来说仍然是一对一。

    「要不派出比尔哥Ⅳ呢？」

    凡恩犹豫了。他可以进一步投入战力。

    但他还是让火神内部超过一百五十架比尔哥Ⅳ待命。

    不论白色次代钢弹和张老师有多优秀，只要已方以众欺寡就必胜无疑。

    这就是「ZERO系统」一开始就对他提示的战略与战略与战术级的胜利。

    「不，如果在眼下这种情况下还赢不了，就算增加数量也不会改变结果。」

    凡恩基于身为OZ创始人的矜持拒绝了这个选择。

    系统在确定预测时会产生延迟，是因为张老师将「zero系统」关掉了。

    只要能得到各种经验值，「ZERO系统」的智能技术就会不断成长。

    过去，它和其他电脑一样都是以重视规则为前提来预测值。但用这种方法的话，即使运用量子领域运算也太花时间了。

    在此若是基于经验值来选择最短途径，就能使用跳跃性思考。然而要是对手用的也是相同系统是就会被要求处理速度更快，因此在判断基准上会频繁出现疏忽的错误（和人类一样的判断错误）。

    而在这个战场上，所谓的判断错误就是――

    「哪吒」应该有使用「ZERO系统」，却做出和预测不同的行动，就会让对手误以为它那边看到了更远的未来。

    这样一来就会导致必须实施更快的演算处理，更进一步使用跳跃性思考，并且不断累积更多涉及多方面的未确定资料要处理。

    要得出对手并未使用「ZERO系统」这个结论，再快也得花几秒钟。

    之后还非得重设「ZERO系统」对战的经验值不可。

    只要出现一次判断错误就必须重新修正基本设定，这会花很多时间。

    而这就是凡恩感觉到延迟的真相。

    张老师的老奸巨猾，就在于他只不过是因为一时冲动就反覆中止了「ZERO系统」启动。

    这也是他基于之前在奥林帕斯山和杰克斯&#8226;马吉斯特校驾驶的次代钢弹交战时培养的经验所想出来的对抗手段。

    白色次代钢弹的驾驶舱里响起呼叫声。

    这是凡恩&#8226;克修里纳达用很难受到电波妨碍的预防者专线发来的通讯。

    『我好像太高估你了。即使你能把「ZERO系统」耍的团团转，我还是注意到了。这种手段未免也太姑息了吧？』

    张老师对他嗤之以鼻。

    「和遥控玩具还玩真的，我都觉得自己太幼稚了。不过像你这种胆小鬼居然自称是OZ的创始人，特列斯听了，恐怕也会觉得丢脸到家吧。」

    『你说我是胆小鬼吗？』

    「难道不是吗？」

    『当然不是，我是为了确实打到你才选择这种手段。我恨透你了，你这杀害哥哥的凶手！』

    张老师脸上的嘲笑依旧没变：

    「那我问你，目前为止有多少人因为你而死了？」

    『要查这种事轻而易举。要不要我马上下载数据后再传给你？』

    「呵呵……虽然遗憾，但你不值得我杀；而且你赢不了我。」

    『这种事――』

    「不打打看是不知道的――这是你接下来要说的话吧？」

    『！』

    「再来你会这样说――下不为例（Nevermore）。」

    『…………』

    「这种虚张声势的威吓或许对小鬼有效，但是对我无效。如果你想在心理上抢占优势，那你选错交战对手了。」

    张老师的白色次代钢弹一边以炫目的动作闪避三架塞伯拉斯的炮击，一边往火神突进。

    在那附近的空域有人称「冰结的泪滴」的火星第二卫星戴摩斯在公转。

    其上的两个陨石坑「史威夫特」和「伏尔泰」看得相当清楚。

    『只有希洛&#8226;唯能打到我。』

    「的确如是……不过我从来没有想过要打到你，我只是想告诉你特列斯的想法而已。」

    『哥哥的想法？』

    「一言以蔽之――千万不要期望被爱，而是要持续爱人――特列斯可是贯彻这点到临终。」

    张老师以充满怜悯的语气说道：

    「爱你的不论是父母还是特列斯，如今都已经不在世上了――而根本没有半个人爱你啊。」

    『这种事情我一开始就知道了。我不被任何人所爱，也不爱任何人。像你这种人，应该不懂不被任何人所爱的人有多辛苦吧？』

    「所以说你太弱了！」

    白色次代钢弹的三个龙头射出高热光束，这是张老师第一次反击。

    「你之所以战斗，论动机，充其量不过是为了复仇。」

    三架塞伯拉斯缩小包围圈，对白色次代钢弹的攻击也更加激烈。

    『我是为了维持可驾驭的战争而战。』

    「我并不否定为了复仇而持续战斗的人，因为过去我自己就是这样。不过即使对那样面目可憎的我，特列斯还是称我为『挚友』。」

    白色次代钢弹持续以横8字飞行来闪避塞伯拉斯的炮击。

    「所谓真正的强，就是在战败后还能尊重对手，保持一颗爱人之心啊。」

    白色次代钢弹将推进器出力开到最大，以猛烈的加速度突破了塞伯拉斯的包围圈。

    「因此，我对自己身为败者感到自豪。」

    特列斯生前曾经说过，次代钢弹是替战败者准备的座机。

    战舰北斗七星飞进了这个空域，同时T博士也传来了通讯：

    『让你久等了，五飞。』

    「是啊，真的等好久……拜你们之赐，我被对方逼得连可以不说的事都被迫说出来了。」

    突然出现的北斗七星令凡恩不寒而栗。

    「他们是从戴摩斯的背面接近的吗……」

    而不让他们被发现，张老师才会主动挑衅自己吗？凡恩为自己的愚蠢感到后悔。

    ――这和希洛&#8226;唯那次简直一模一样。

    他无法原谅自己重蹈覆侧，但在这种情况下，已经不能再拘泥于自尊了。

    「现在只能派出比尔哥Ⅳ了！」

    就在此时，有道来历不明的代码被传进塞伯拉斯的指令系统。

    『5&#8226;6&#8226;W&#8226;I』――

    这个密码意味着罗姆斐拉财团的光辉历史开始的时间与地点，也就是AD（西元）1956年的维也纳。

    过去这个密码被用来控制「史柯皮欧」，AC196年「P3」要夺取火神时也是用这个；而凡恩根本不知道这回事。

    这是他太过仰赖「ZERO系统」的遥控而犯下的失误。

    三架塞伯拉斯立刻失去控制，当场就停止机能。

    被打开的驾驶舱分别由T博士、W博士和凯瑟琳坐进去。

    白色次代钢弹和三架塞伯拉斯对火神外壁展开炮击，强行冲进内部。

    火星&#8226;伊希地平原

    要塞巴别里的司令室在临时布置后，已经变成「南部联合国战争犯罪委员会」的战犯法庭了。

    审判过程将透过媒体对全火星进行实况转播。

    这是为了明确表达火星南北战争以南部联合获胜告终，同时向大众宣布这场审判公正公开也是其目的。

    身为南部联合国战争犯罪委员会委员长的杰克斯&#8226;马吉斯上级特校坐上了审判长席。

    莉莉娜总统被带上被告席。

    她身边的确有个装饰用的律师，但对方完全没有替她提供辩护的意思。

    希洛和诺茵则坐在旁听席上，而前者更是莉莉娜被裁定死神的刽子手。

    战争罪行审议会就在庄严肃穆的气氛下进行。

    检察官一边念出长达一百零七项罪状的起诉书，一边确认被告是否认罪。

    既然莉莉娜是火星联邦的最高掌权者，那么这些罪行她都非认了不可；但是她对起诉书上写的最后一项罪状「以完全和平主义这种虚伪的思想来煽动联邦国民，并驱使联邦国民发动战争之罪。」不但完全无法接受，还平静的开口抗议：

    「我曾努力避免联邦政府做出任何战争行为。如果是为了结束这场战争，那么我很乐意被处以极刑，但我不能否定完全和平主义。」

    听到这番话后，神经质的检察官就以责备的语气说道：

    「火星联邦既不是无武装也不是非暴力集团，您是想抹杀这个事实吗？」

    审判长杰克斯则说：

    「过去拉纳格林共和国以达成完全和平为目标，而完成了一个无武力非暴力的理想国家；但蹂躏该国的不是别人，正是北部联邦政府。如果您忘了MC0019年侦查卫星坠落的事，那我可伤脑筋了。」

    他说的那件事不但是这场战争的开端，也是死者和失踪者合计高达一万人以上，堪称火星史上最恶劣的恐怖袭击事件。

    当时莉莉娜还在冷冻仓里长眠，所以她完全不必为这件事负责。另外，根本没有明确证据能证明这件事和联邦政府有关。

    然而莉莉娜却两眼泛泪，还为这件事致上深深的歉意。

    「真的很抱歉。我对受害者们深表哀悼，今后联邦政府将在经过考量后，尽一切力量对各位进行赔偿和谢罪。」

    莉莉娜眼中流出的眼泪滴落在被告席的桌子上。她是真的在哭。

    「目前我们在尽全力调查，一定会抓到犯人的幕后主使者并处以极刑。不论我受到怎样的刑罚，都请一定要替我向联邦政府的继任者转告这件事。」

    她擦干眼泪后，以颤抖的声音提出这个要求。

    「遗憾的是，就是有这种不肖之徒，才会让各位崇高的理想化为乌有。我在此恳求各位，各位的想法并没有错。因此，请务必要缔造一个能让自由和和平共存的世界。」

    杰克斯脸上浮现出冷澈的微笑说：

    「你这种说法和『完全和平』有矛盾啊，自由与和平是无法共存的，想要维持和平就需要强大的武力，而为了得到自由就非战不可；这两者水火不容，而这就是事实。你差不多该发现所谓『完全和平』这种愚昧的理想，只会把人们逼上战场了吧，莉莉娜。」

    「不论你说我愚昧还是矛盾，我都不在乎。」

    莉莉娜斩钉截铁地说：

    「我很了解你那种想要马上得到『结论』的心情。但是和『结论』相比，『持续思考』这点更重要不是吗？既然有『矛盾』，那就更应该继续思考下去。在得出『结论』之前，我们应该重视『动机』来持续议论形形色色的选择，这才是『完全和平』。」

    检察官从旁插话：

    「那不就没完没了了吗！」

    「没错。『和平』和『战争』不一样，根本没必要真正解决问题。正因如此，我们就能持续理性的 。只是 ，本来就不需要『武力』。人们之所以会被逼上战场，正是因为他们停止了思考，企图靠『武力』轻松获得『结论』啊。」

    虽然检察官还想说些什么，不过审判长杰克斯制止了他：

    「那好吧……其实我们也没打算彻底否定『完全和平』。考量到被告的申诉，那就把最后一项罪名删除吧。」

    「非常感谢。」

    杰克斯转头用冷澈的视线看着莉莉娜。

    「不过在本法庭上就得得出结论。在此对被告莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特宣判。『

    莉莉娜以清澈的眼神，等待杰克斯接下来要说的话。

    「判处被告死刑――本庭的判断如下。」

    杰克斯以长篇大论来描述莉莉娜的罪孽有多深重。

    「宣判完毕。如果没有异议，请在这份降书上签字；这样火星南北战争就结束了。死刑将会在那之后执行。」

    「我知道了。」

    莉莉娜深深点点头，然后从书记官手上接过降书。

    「对于所有人被迫经历极大的苦难这点，我在此深表歉意。」

    旁听席上的希洛站了起来，从胸前的口袋中掏出手枪和钢笔。

    他走到莉莉娜身边并把钢笔递过去同时低声说：

    「卡特尔要我替他传话。」

    「咦？」

    「这个钢笔的笔盖里安装了『雅努斯』的爆破开关。」

    这只钢笔和一般钢笔一样有笔尖可以书写，不过它的笔盖天冠部分被作成了按钮式的开关。

    「这样能让所有电子仪器停止运作。」

    希洛一边盯着杰克斯的眼角一边说道：

    「这样就能把以杰克斯为首的无数兵器从火星排除掉。」莉莉娜依然睁着眼睛。

    「只要按下那个开关，就能打开迈向完全和平的道路；不过战争应该不会结束吧。」

    「…………」

    莉莉娜沉默地握紧了钢笔。就在此时――

    发生了惊人的爆炸，其冲击力道撼动了整座要塞巴别。

    这时照明被切断，随着警报响起，还传来管制员的声音：『杰克斯上级特校，火星联邦发动攻击了！』

    「你说什么？」

    伊希地平原 北部上空

    张开白色大翅膀的「天堂托尔吉斯」架起了长程多佛枪。

    坐在驾驶舱里的，是戴着白色面具的「昔兰尼之风」。

    「这里是昔兰尼之风。现在开始进攻要塞巴别！由我这里下令，各单位依照自己的判断进攻吧！」

    有五十二架外形模仿扑克牌的Mars Suit在广大的平原上布阵。

    黑桃部队十三架。

    红心部队十三架。

    梅花部队十三架。

    方块部队十三架。

    「黑桃国王」由身为匹斯克拉福特家嫡长子米尔驾驶。

    「红心女王」则由同家族的公主娜伊娜驾驶。

    后续的五十架则由堪称骁勇善战的「冷血妖精」们驾驶。

    『能和父亲一起上战场，我感到很光荣。』

    平时沉默寡言的米尔，率直地把纯粹的心声说出来。

    昔兰尼之风的面具嘴边浮现微笑。

    「我也很高兴。才一阵子没见面，你就变强了，儿子啊。」

    『父亲，这一战正当吗？』

    娜伊娜提出质问，而昔兰尼之风答道：

    「我心爱的妖精啊，战斗本来就没有什么正当性可言，有的只是堵上自己的存在意义而散发的生命光辉。」

    『我明白了。』

    合计五十二架Mars Suit的扑克牌部队开始攻击五十二面体外形的要塞巴别。

    迎击的导向飞弹立刻来袭。

    昔兰尼之风的天堂托尔吉斯为了引开它们而起飞，接着立刻中了数十发飞弹。

    「父亲！」娜伊娜和米尔同时呐喊。

    「别管我！飞弹都交给我来应付！你们立刻往要塞突进！」

    要塞巴别 战犯法庭（司令室）

    杰克斯上级特校燃起了平静的怒火。

    「这是怎么回事？火星联邦政府不是投降了吗？」

    当莉莉娜正想开口时，希洛却制止她并发话：

    「总统阁下还没在降书上签字。」

    他以尖锐的眼神反瞪杰克斯上级特校，继续说道：

    「战争还没结束啊，杰克斯。」

    「哼，竟敢欺骗我们。这的确是狡猾卑劣的联邦政府会的手段。」

    说完这句话后，杰克斯上级特校转向媒体，趾高气昂地开始发言：

    「我们南部联合国接受北部火星联邦政府的战败宣言，才准备这个降书签署仪式；但联邦军却对我们再度发动了可说是奇袭的恐怖攻击。要知道他们究竟有多好战，多用虚伪的和平主义来欺骗大众，看看这种行为就十分明确了！」

    这句话立刻传遍整个火星。

    埃律西昂岛&#8226;莉莉娜市

    位于市区中央的巨大荧幕上，同时播映了联邦军的Mars Suit攻击要塞巴别的实况转播，以及杰克斯上级特校的质问。

    『绝不容许他们继续欺瞒民众！丑陋的火星联邦政府应该放弃主权，并入南部联合国！我们需要的是毫无虚伪的真实和平！』

    「还真敢说耶~！真正期望和平的国家会向别的国家宣战吗？哼！」

    麦斯威尔神父大声疾呼。

    他在大荧幕下方特别高的讲台上向大众呼吁：

    「不论你有什么理由，都不能残杀超过一万的无故市民啊！大家仔细看看周围！放眼望去净是哭泣的小孩、无家可归的老人，不然就是情人或重要的人都死去，走投无路的人们不是吗？是谁把他们变成这样的？」

    群众中有人大叫起来：

    「把事态搞成这样的，不就是莉莉娜总统吗？」

    「你居然要责备那位小姐，搞错对象也要有个限度啊！真正罪大恶极的，是那个不但亲自动手，嘴里还说着冠冕堂皇言论的这个大叔吧！不是我要说别人的坏话，但千万别接受这种家伙的支配！」

    听完神父这番话后，人群里渐渐开始喧嚷起来。

    「还有，大家要原谅莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特！因为那位小姐明明什么都没有做，却替联邦政府顶了所有罪名！」

    此话一出，就有另一个人也大喊：

    「所以啦，我们这种糟糕到极点的生活会改善吗？那还不如听杰克斯的话比较好吧？」

    「改善生活？不会有这种事啦。因为这颗火星本身就是最烂的星球。」

    站在最前面的人说道：

    「我知道你的事，麦斯威尔神父！你自己也是个超级大烂人！」

    「没错！我是最差劲的人渣！所以这颗星球最适合我啊！不过大家仔细想想，既然这里已经是谷底，那么以后就能轻松地往上爬，不论是怎样的人渣，都有向上提升的权利！」

    神父笑容满面地向所有人说道：

    「不要老是垂头丧气嘛，你们也一起上去看看怎么样？」

    神父说完这句话后，就转身爬上背后的阶梯。

    在神父一路跑过去的走廊上，竖起大衣衣领的ALPHA就等在那里。

    「做得好，麦斯威尔神父。」

    「你就快点告诉我吧，希洛……」

    他现在已经用「希洛」这个名字来称呼ALPHA。

    「为什么选我？要搞政治的话，应该还有其他更适合的人选吧？」

    ALPHA从外面提笼里把小猫放出来，一边喂食一边说：

    「因为你最适合。所谓适合当政治家的人，必须要有一颗能理解他人伤痛的心；而基于这点，他自己也非得经历过伤痛不可。所以我认为你当年还是下等人时的经历非常宝贵。」

    「我真的可以相信你吗？」

    ALPHA抱着小猫站起来：

    「当然可以。关于政治这方面的事，我已经把作为指导者的希洛&#8226;唯的描绘记忆输入脑袋里了。」

    被冠上「宇宙之心」这个名字的挪威森林猫「喵」地叫了一声。

    「这样的话，希洛你亲自出马来搞政治不是更好吗？」

    「抱歉，我和这只猫咪不同，不喜欢阳光普照的地方。再说――」

    「再说？」

    「我根本没有市民登录号码。」

    「我也没有那种玩意啊。」

    「你有哦，詹姆斯&#8226;克拉克&#8226;麦斯威尔。」

    神父觉得听过这个名字。

    「当希尔妲&#8226;休拜卡博士在MC0015年提出结婚申请时，你的市民登录码就登录完成了。随便告诉你，博士好像还没提出离婚申请。也就是说，你们俩在户籍上还是夫妻。」

    「不……不会吧？」

    神父立刻一脸哀伤地消沉起来。

    「我可是很讨厌番茄三明治啊！」

    「别怎么说嘛……她留下来的功绩实在了不起啊。只要一看到她哭，不论是谁都会对她毫不怀疑耶。」

    小猫再度「喵」了一声。

    火星第二卫星轨道

    白色次代钢弹正在火神内部与启动的一百五十架比尔哥Ⅳ交战。

    所谓「寡不敌众」这句话，在这颗狭窄的资源卫星上可不适用。

    若想有效活用MD这种兵器，那么就需要广大的战场。

    张老师的奋战简直就像打陆战时以一敌千，堪称天下无双的猛将。

    变成MS形态的白色次代钢弹在从机库延伸出去的狭窄回廊上守株待兔，采取只要一发现有两三架比尔哥Ⅳ冒头便立刻迎头痛击的战法。

    白色次代钢弹挥动一次光束三叉戟就击毁了五架MD，而从神龙钳上发射的光束加农炮则一击就让八架比尔哥Ⅳ停止机能。

    即使如此，地敌方的比尔哥Ⅳ仍然前仆后继，这是因为控制者选择用人海战术来对抗，藉以等待张老师陷入疲倦状态。

    「无能的家伙……你真的以为我会累吗？」

    此刻凡恩正在副控制室体会完全败北的感觉。他已经把控制权移交给迪兹奴夫，但即使要以决斗向张老师挑战，他也没有能驾驶的机体。

    「哥哥，我该怎么办才好？」

    他仅剩的手段只有用自爆装置让火神与张老师同归于尽，让两者化为宇宙里的灰尘。

    「说的也是啊……」

    凡恩终于做好心理准备。

    「反正我的性命，不过是……」

    三架塞伯拉斯并未参战。

    成功进入火神内部的T博士、W博士和凯瑟琳三人骇进火神的电脑，藉以 操控MD的控制者。

    而他们也马上找到了。中央控制室里有一个生体反应。

    T博士说：

    「找到了，是迪兹奴夫&#8226;诺茵海姆。」

    「原来是那个罪魁祸首啊。」

    W教授算出通往该场所的最短路线。

    「动作快点，我们必须在希洛处决莉莉娜之前，问出解除密码！」

    凯瑟琳这句话一说完，T博士就发出「是啊……」这样冷淡的回应。

    T博士等人进入中央控制室。

    这里是个有无数荧幕在喧嚷的诡异空间。

    而坐在位于中心椅子上的迪兹奴夫则悠哉地在等候。

    「欢迎各位大驾光临……」

    T博士举起手枪，毫不犹豫地扣下扳机。

    这一枪命中迪兹奴夫满是皱纹的眉间，还让他的上半身因为冲击而后仰。

    「我们不是要问他『P&#8226;P&#8226;P』的解除密码吗？」

    凯瑟琳顿时慌张起来：

    「你在做什么，特洛瓦！要质问他的话，不在开枪前问就没有意义了啊！」

    「不用担心，才这点程度的攻击，这家伙死不了的。无名的弗伯斯之所以会暗杀他失败，就是因为早摸清底细这方面太大意了。」

    迪兹奴夫并没有死。她抬起头来，并动手从眉间的弹孔中，把被压扁的弹头拿出来。

    「这家伙已经把自己改造成足以适应木星级恶劣环境的太空用改造人了。他的头盖骨多半也是用特殊金属的镀膜处理吧。」

    「呵呵呵……正如你的推论，我已经是永生不死了。」

    迪兹奴夫在手掌上把玩起压扁的弹头。

    「想杀我是绝对不可能的事。」

    T博士一脸冷澈地点点头：

    「看来是这样啊……」

    迪兹奴夫站起来后，缓缓摆出架势。

    「别看我外表已经上了年纪，对体术可是很有自信喔。」

    「真巧啊，我也一样。」

    T博士和迪兹奴夫当场打起了肉搏战。就贴身肉搏这方面来说，是迪兹奴夫占了上风。

    T博士不动声色地说道：

    「原来如此，我们的确杀不了你。不过――」

    W教授念出手上的说明书。

    「请同时按下肩胛骨的三处按钮，并扳下脖子颈椎上从下往上数的第二个开关。」

    凯瑟琳立刻迅速绕到迪兹奴夫背后，照W教授说的顺序行动了。

    由于她的动作一瞬间就完成，迪兹奴夫连回头都来不及。而当他一回头，双臂就掉下来了。

    「――倒是可以拆了你。」

    「住……住手！」

    W教授淡然地继续念说明书。

    虽然迪兹奴夫拼命抵抗，凯瑟琳却不论整骨师还是按摩师都办不到的敏捷动作，陆续卸下了他的关节齿轮。

    迪兹奴夫双脚也被轻易地卸掉，这下他就无法逃走了。

    T博士冷漠地俯视着只剩头部和躯干而倒在地上的迪兹奴夫：

    「就算直接把这样的你扔进宇宙，身为木星级改造人的你八成还是能活下去啊……不过什么都不能做的永恒孤独，或许也不错吧……」

    「给……给我住手啊！」

    关上说明书的W教授的眼神也十分冷漠：

    「那只是让宇宙多了一块垃圾，还是算了吧。与其这样做，不如把他往『雅努斯』的方位扔过去如何？如果他被液态金属的电磁波吞没了，我想就算是改造人的内藏电脑也会停止运作。」

    「只有这件事千万别做啊！我什么都答应！」

    「你都把自己的身体改造到这样的地步了，居然还怎么在乎那条命？」

    「这……这是理所当然吧。」

    「所以你才格外不把别人的命当回事吗？」

    W教授的双眼中充满憎恶：

    「下令让侦查卫星坠落到拉纳格林共和国的海上都市的，就是你吧？」

    「那个国家的发展会威胁到联邦政府。我选择这样做也很痛苦啊！」

    「你为什么假装自己已经被暗杀了？」

    「这是为了让莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特清醒。只要她清醒过来，就能靠『P&#8226;P&#8226;P』完全支配火星和地球圈。」

    「你之所以能用那个来胁迫政府，不过是因为你知道解除密码。那么，快点把解除密码从实招来吧。」

    「…………」

    迪兹奴夫沉默了。

    「你们诺恩海姆采康是靠军需产业来盈利。如果火星陷入战火，最高兴的人就是你没错吧？」

    迪兹奴夫也没有回答这个问题。

    「把AI杰克斯&#8226;马吉斯和凡恩&#8226;克修里纳达的复制人送进拉纳格林共和国也是你做的吧？目的是要引发战争。」

    罪魁祸首仍然保持沉默。

    「你就是『格雷的画像』啊你把所有丑恶都推给米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特，自己却躲在幕后享受安逸的人生。不过，这些都要结束了。」

    W教授已经压抑不住自己的激动：

    「你到底要给别人添多少麻烦才会满足？就算是要替母亲报仇，你也做得太过火了！」

    这是迪兹奴夫才稍微有点反应：

    「哼，你们根本不懂……」

    W教授深深叹了口气，随口说了句：

    「我看还是将他扔进宇宙吧，反正我已经大致上猜到解除密码了。」

    「不可能！我不认为你这么简单就能猜到！」

    迪兹奴夫立刻破口大骂，W教授则笑着点点头：

    「也就是说，果然有解除密码啊。」

    「这下证据确凿啦。」

    T博士脸上也浮现微笑。

    「你们竟敢骗我？」

    迪兹奴夫顿时面无血色。

    「解除密码是『阿斯特蕾亚（Astoria）』，那是你母亲的名字对吧。放心，我们不会把你扔进宇宙，因为我们还需要你好好赎罪啊。」

    迪兹奴夫后悔地闭上眼。他能办到的些微抵抗，只持续了短短一瞬间。

    副控制室

    凡恩把手放在火神的自爆装置上。

    「住手……」

    张老师就站在他身后。当迪兹奴夫被捕时，比尔哥Ⅳ就停止行动了。

    「如果你死了，那要由谁来继承特列斯的遗志？」

    「…………」

    「我不会原谅『OZ』这个组织，但并不讨厌它。如果你想创设全新的OZ，要我帮你也行。」

    「我是个复制品哦。」

    「一个人的价值不是靠那种东西来决定。啊，对了……」

    张老师好像想起了某件事。

    「你很好奇希洛&#8226;唯不会按照『ZERO系统』或宇宙之心的预测来行动对吧？」

    「嗯，是啊……」

    「因为他也有个复制人，因此才能摆脱『宇宙因果律（Reincarnation）』。」

    「这怎么回事？」

    「不论是复制人还是立体影像都无所谓，即使出现两个相同的人，『ZERO系统』或宇宙之心都会跟平常一样认知并预测未来；然而其中一人却进行了冷冻睡眠，于是发生虽然还是同一个人却处于不同时间轴的状况。就是因为时间轴产生变异，才让它们判断失误。照W教授的说法，是时间和空间的向量产生倾斜，因此会让预测变得暧昧不清。」

    「听过理由之后，我就有种『你在胡扯什么』的感觉啊。这种感觉和你在欺骗『ZERO系统』时还蛮像的。」

    「呵呵……不过以宇宙之广，像这样的家伙也只有他们。如果你想胜过他们，就需要相应的修行。」

    「修行啊……听起来蛮有趣的。」

    要塞巴别 战犯法统（司令室）

    炮击的震动并未停止。

    在杰克斯上级特校从要塞派出五百架以上的比尔哥部队去迎击的同时，也下令准备发射长程光束炮「十二矮星」。

    在媒体上则是宣称「我们要对阴险毒辣的联邦政府施以正义的制裁！让他们落得作法自毙的下场！」，这让莉莉娜十分焦躁。

    「不要再造成更多牺牲了……」

    站在她身旁的希洛说道：

    「莉莉娜，按下爆破开关。想要消灭那个杰克斯，这是唯一的办法。」

    但是她却摇了摇头：

    「不，希洛……现在的我能做的……」

    莉莉娜毅然将有爆破开关的笔盖往前一摆，再用另一只手握住另一端，接着「啪叽」一声将它折成两段。

    「――就是这样。」

    开关的电路、零件还有笔盖的碎片都撒在降书上。

    莉莉娜把这些东西扫开后，拿起钢笔在文件上签名。

    「火星联邦第二任总统莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特」――

    「是吗……这才是莉莉娜啊。」

    莉莉娜高举已经签署的降书大喊：

    「杰克斯上级特校！火星联邦政府在此宣布投降！请立刻停止战斗行动！」

    这个影像被媒体的摄影机拍得一清二楚。

    杰克斯缓缓靠近，结果了降书。

    「已经确认，在此接受火星联邦政府投降。不过我不会停止战斗！」

    「你这是要做什么！」

    「我必须要把找上门的麻烦清理掉！这可不是我想打，而是我要给那些违抗莉莉娜总统意志的蠢货一点颜色看看。」

    就在此时，希洛塞在耳朵里的耳机型通讯器中传来W教授的声音。

    「希洛！我们刚刚成功解除『P&#8226;P&#8226;P』了！」

    「收到。」

    在这段时间，杰克斯上级特校的演说也还在继续。

    「而且基于莉莉娜总统崇高的牺牲，我在此宣布这场南北战争结束了！」

    希洛举起手枪。

    「任务了解。」

    他用枪口顶住莉莉娜的太阳穴。

    「闭上眼，莉莉娜。」

    她十分听话地闭上眼睛。

    希洛扣下了扳机，枪声响起。

    莉莉娜的头上溅出血花和微量肉块，接着当场倒地不起。

    「任务完成。」

    希洛一说完此话，便把枪口指向杰克斯。

    「你想做什么，希洛&#8226;唯？」

    「你说过『不容许任何虚伪』没错吧？」

    希洛突然连续对杰克斯开了好几枪。

    即使弹夹里的子弹都打空了，他还是继续开枪。身为立体影像的杰克斯当然毫无损伤。

    「那么，那该怎么解释你自己的虚伪呢？」

    这幅光景火星上下全都看到了，杰克斯却完全没有被动摇。

    「刚才的行为可谓是对战胜国代表的叛逆！把这个男人抓起来！」

    周围的人们并没有立刻行动。

    「诺茵，善后就交给你了。」

    希洛说完这句话就冲出司令室，并没有人去追他。

    诺茵站在媒体记者和在这个房间里的南部联合国士兵们面前扬声大喊：

    「这个男人是『ZERO系统』制造出来的立体影像，不过是单纯的幻影！你们要把自己的未来托付给这种东西吗？」

    士兵们就立刻动摇了。

    「就这样把国家交给由电脑支配的军事政权进行独裁统治，真的好吗？很遗憾，火星联邦已经不存在了。或许完全和平只是无法实现的美梦，但如果自己不振作，自己不期望和平，那这场战争就不会结束啊！」

    杰克斯排开人群，走到前面。

    「诺茵，完全和平是不会实现的。你要我说几次才会懂？」

    诺茵立刻从人群前方的士兵手中抢过一把枪。

    「我可不记得有同意让一个立体影像叫我诺茵！」

    她向杰克斯开枪，而死不了的杰克斯则一脸哀伤地说：

    「不论是谁开枪打我，我都不会觉得痛。可是你只开一枪，我就觉得心被人刺了一刀……」

    他突然看到倒在自己脚边的莉莉娜尸体，瞬间无声无息地消失了。

    「这个莉莉娜也是立体影像？」

    杰克斯立刻发现了这点：

    「是利用休拜卡博士的奈米技术啊……居然连哭泣和被杀的情景都能利用程序重现。」

    然而他手上还掌握着已经签署的降书。

    即使他的确是立体影像塑造出来，这份降书却肯定有效。

    因此杰克斯也并未刻意对媒体宣扬莉莉娜消失这件事。

    他反过来向媒体质问，自己是立体影像这点有什么不妥。

    「有人会问我到底是什么人，而我的回答也很简单――我是胜利者！或许我的确是没有实体的立体影像，但打赢这场战争的毫无疑问是我！」

    『这可不对喔。』

    他背后的巨大荧幕上，映出带着面具的昔兰尼之风的脸。

    诺茵一看到几天不见的丈夫容貌，心情立刻雀跃了起来。

    「你……」

    杰克斯怒目瞪着荧幕：

    「你倒是说说看哪里不对？」

    『那份降书根本无效！在降书上签的是火星联邦第二任总统，这个部分就不对了。』

    「你该不会想说，那个莉莉娜总统是冒牌货吧。」

    『不，我不是那个意思。』

    杰克斯一脸意外地看着荧幕：

    「你到底是什么意思？」

    『火星联邦第二任总统根本不存在啊。要说为什么的话――』

    昔兰尼之风缓缓拿下面具，露出真面目。

    『那是因为，火星联邦首任总统米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特好端端地在这里啊。』

    从媒体的人群中传来惊叹的欢呼声。

    『莉莉娜是我以我遭到暗杀为前提才被选为总统。然而，这从根本来说就是个错误。我的任期还没有结束呢。火星联邦政府最高负责人米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特在此宣告！我们联邦不会投降！战争将继续下去！』

    「很好！」

    怒火中烧的杰克斯对荧幕上的米利亚尔特掷出白手套。

    「那我们就在这里一决雌雄吧！」

    杰克斯也驾驶次代钢弹出击了。

    火星 伊希地平原

    即使已经入夜，战斗依然继续着。

    天堂托尔吉斯和五十二架扑克牌Mars Suit和大约有十倍战力，合计有五百架比尔哥Ⅳ的大部队持续展开激战。

    驾驶黑桃国王的米尔&#8226;匹斯克拉福特虽然一直在最前线奋战，但因为光束长枪的出力降低，逐渐被敌军逼退。

    这时，有道彩虹的闪光出现，那是由卡特利奴驾驶的「舍赫拉查德」。

    她以叶们双刃弯刀发动攻击，瞬间击破敌方前锋部队的七架比尔哥Ⅳ。

    「抱歉，我来迟了。」

    「卡特利奴，你没事了吗？」

    米尔来口问道。

    卡特利奴之前因为听到超过一万名死者的声音，精神受到极大的冲击。

    「我不要紧了。就算是为了死去的人们，我也非战不可。」

    舍赫拉查德与黑桃国王联手作战，一路攻进比尔哥部队的阵地中央。

    「我等你很久了，卡特利奴。」

    有架旧式Mars Suit就站在那里。

    「你是史特？」

    「你好啊，卡特利奴。来，和我一起跳支舞吧！」

    史特和卡特利奴开始交战。

    「今天我可不能手下留情！」

    「这句话应该是我要说的吧。」

    令人意外的是，论反应速度，史特的座机比舍赫拉查德更快。她以敏捷的动作将卡特利奴耍的团团转。

    「这不可能！你的技术为什么变得怎么好？」

    「因为我有杰克斯&#8226;马吉斯的描绘记忆啊！你有办法超越史上最厉害的MS驾驶员吗？」

    米尔从舍赫拉查德的背后叫了声「卡特利奴」。

    「由我来当父亲的对手吧。」

    「你退下，米尔！这是我和史特的宿命对决！」

    卡特利奴一边打，一边调查舍赫拉查德的记忆体。

    以全新顺序排列的人选资料显示出来――迪欧&#8226;麦斯威尔、自己、特洛瓦&#8226;弗伯斯、阿尔缇蜜斯&#8226;瑟帝奇、卡尔特&#8226;拉巴伯&#8226;温拿、露克蕾琪亚&#8226;诺茵――

    「对手是杰克斯的话，那我就――」

    卡特利奴设定了露克蕾琪亚&#8226;诺茵的描绘记忆。

    「就用诺茵小姐来应付！」

    娜伊娜驾驶的红心女王挥舞着高举过头的光束锥矛，一路碾压比尔哥部队；这是迪欧驾驶的「魔法师（Warlock）」才赶到现场。

    「娜伊娜姐！」

    「是迪欧吗？」

    「你还是一样很强啊！看样子，根本不用我来支援吧？」

    「不准偷懒，给我好好挥汗工作！只要没人盯着你，你马上就会偷懒吧！」

    「今天你没带便当吧？」

    「我当然有带啊。」

    「有没有我的份？」

    「我当然有替你准备！」

    「太棒了！这下我干劲十足啊！」

    魔法师立刻脱掉斗篷，变形成芬里尔模式。

    芬里尔往前猛冲，从比尔哥部队的正中央切进去。

    红心女王从后跟进，同时将一字排开的比尔哥Ⅳ的头部陆续击毁。

    「了不起啊，迪欧！你果然是最棒的！」

    「这是当然啦！」

    装备了螺旋桨式飞行装备（蜻蜓飞行装备）的「普罗米修斯」在搬运「白雪公主」。

    这价机体就藏在附近的森林里。

    无名氏接受希洛的委托，要将白雪公主送到要塞去。

    但是要塞巴别射出的弹幕太过密集，想接近不是那么容易。

    「这种做法或许有点粗暴，单也没办法了。」

    普罗米修斯直接把白雪公主来了个空投，同时以巨大十字架型重机炮开火。

    在白雪公主掉落的方向的更下方发生爆炸，而爆炸的风压让机体漂浮起来。

    这可是近似杂技的高等射击技巧。

    白雪公主漂亮地降落在要塞巴别的屋顶上，而希洛早就等在屋顶上了。

    「抱歉了，无名氏……」

    「这下我欠你的都还清了。」

    「是啊……」

    希洛坐进了白雪公主的驾驶舱里。

    白雪公主张开背上的白色翅膀，飞进天空。

    杰克斯的次代钢弹跟在白雪公主后面，展开急速爬升。

    白雪公主则在上空严阵以待。

    「能和你为敌实在太好了，希洛！」

    在双方错身而过时发出激烈的闪光，下一瞬间，白雪公主的巨型步枪被击飞了。

    「因为这种战斗，其他人办不到啊！」

    同时白雪公主拔出光剑。

    仿佛为了回应着举动，次代钢弹也亮出光束剑。

    次代钢弹与白雪公主再度错身而过，展开激烈对战。

    双方反复不断上演近身较劲之后脱离，脱离后再度激烈对战的死斗。

    在不知不觉中，白雪公主的斗篷已经被砍得七零八落，使这架机体的真面目逐渐曝光。

    那和在第二次月球战争被使用，人称「原型零式」的机体相当类似。

    「我有想过你们会用莉莉娜总统的立体影像，但还是彻底败给你们了。」

    「那个莉莉娜和你一样，既不是幻影也不是立体影像。」

    「什么？」

    「那就是莉莉娜&#8226;匹斯克拉福特本身。不论是对和平的看法，对你们谢罪以及流出的眼泪全都是真的，就连赴死的觉悟也一样。」

    这场攻防战已经打成拉锯战，显示双方的技术平分秋色。

    「不过莉莉娜已经有舍弃匹斯克拉福特这个姓氏的觉悟了，所以我们就用那个立体影像来当她的替身。」

    「我可是有身为正牌货的觉悟喔。」

    「听说特洛瓦曾经说迪兹奴夫是『格雷的画像』。」

    「是在说那个自称『昔兰尼之风』的米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特吧！」

    杰克斯把周围的五十架比尔哥Ⅳ集结起来。

    「目标，Snow White！齐射开始！」

    接着，白雪公主遭到对方集中火力扫射。

    「是吗……你果然不是正牌货啊。真正的杰克斯&#8226;马吉斯不会在战斗中追求效率。」

    白雪公主张开白色大翅膀，往更高的空中飞走了。

    杰克斯目送他离开后，就对要塞巴别的司令室下令。

    「做好十二矮星的发射准备！第一波攻击的目标是位于上空2000公尺处的Snow White！第二波攻击目标再度设为莉莉娜市！」

    二十五架比尔哥Ⅳ发动齐射。

    在这波弹幕中，全身都装了重装备的普罗米修斯却若无其事地往前走。

    钢弹尼姆合金制的装甲，就算中了几发甚至几十发都毫发无伤。

    虽然比尔哥Ⅳ拼命扫射，但普罗米修斯还是一直在前进。

    比尔哥部队被它这幅架势给压倒，开始逐渐后退。

    这时普罗米修斯以敏捷的动作跳了起来。

    而且它越过比尔哥Ⅳ的头上，还露了一手翻筋斗的本事。

    从空中降下的普罗米修斯立刻架起巨大十字架型重击炮。

    格林机炮喷出一串火舌。

    二十五架比尔哥Ⅳ陷入了宛如怒涛的枪林弹雨。

    当格林机炮停止旋转时，这群比尔哥Ⅳ已经被打得连渣都不剩了。

    无名氏如是说：

    「剩下两百八十五架……一个人分担五架的话，应该能轻松解决吧。」

    弗伯斯和戴摩斯在夜空中闪闪发亮。

    米利亚尔特驾驶的天堂托尔吉斯来到了在高空中飞行的白雪公主身旁。

    经过一连串的激战后，天堂托尔吉斯的机身已经遍体鳞伤，真亏它能在这种状态下一路飞到这里来。

    「希……希洛！」

    米利亚尔特的天堂托尔吉斯把机械手臂握着的黄金剑递给白雪公主。

    「希洛！这就是最后第七枝的『七个小矮人』，『黄金剑』！」

    这是其中安好了对无人机用奈米守卫的武器。

    它是过去天堂托尔吉斯装备过的纳米守卫经过进一步改良后的产品，能发出强力的EMP（电磁脉冲波）。

    「使用这个就能消灭那个杰克斯&#8226;马吉斯了！」

    「…………」

    「虽然我很想亲手葬送那架次代钢弹里的亡灵，但现在的我已经无法如愿，所以我想拜托你替我完成。」

    「……收到。」

    白雪公主从肩膀荚舱中取出七个小矮人的十字弓，然后将黄金剑架在中央。

    目标是下方远处的要塞巴别。当希洛将准星完全对准目标时，他突然发现有异状。

    「杰克斯，快离开！」

    白雪公主把天堂托尔吉斯推开了。

    几乎在此同时，响起「铿」的一声高周波金属声，有道粗大的光柱从地面上升起。

    那是要塞巴别发射的「十二矮星」，白雪公主被这道光束吞没了。

    米利亚尔特感到战栗。

    「希洛！」

    天堂托尔吉斯在只差几公尺的位置上逃过一劫。

    当光束消失时，白雪公主也不见了。

    它连蒸发的迹象也看不到就消失了吗？

    米利亚尔特有一瞬间这样想。

    然而白雪公主并没有消失。

    它把白色翅膀卷成螺旋状裹住机体，以自由落体的方式冲向要塞巴别。

    「十二矮星第二波攻击发射准备完毕，目标莉莉娜市西北部。」

    正十二面体中，有一个正五边形整个发出耀眼的光芒。

    希洛从驾驶舱里确认到这一幕。

    「我不会让那个有机会……」

    白雪公主的机体可说遍体鳞伤，驾驶舱里的希洛也陷入濒死状态了。

    「发射那玩意儿……」

    白雪公主张开破破烂烂的翅膀，露出其下架着黄金箭的七个小矮人、

    次代钢弹的杰克斯发现正在下降的白雪公主。

    「Snow White！他没被击落吗！」

    它架起的箭尖上散发出金色光芒，令他为之恐惧。

    「那事有纳米守卫的……」

    次代钢弹立刻以猛烈的速度飞向白雪公主正下方。

    「你休想得逞――！！」

    白雪公主一边笔直坠落，一边重新架好七个小矮人。

    「七个小矮人，开弓……」

    弓身的弧度被拉到极限。

    「满……满弓……」

    受到机体损伤与风压的影像，箭尖一直因为轻微震动而无法稳定。

    这时，挥动着光束剑的次代钢弹出现了。

    希洛较劲最后一点力气，将箭尖对准目标。

    「射出！」

    黄金箭终于应声离弦。

    它笔直地命中了次代钢弹的驾驶舱，并直接贯穿过去。

    在「十二矮星」即将发射的那瞬间，黄金箭命中了正五边形的中央。

    要塞巴别被这箭一命中后发出的耀眼的金色光芒，几分钟后就没动静了。

    这场战斗就这样安静落幕。

    要塞上的「十二矮星」并未发射。

    它内部所有的电子仪器都停罢了。

    战场上所有的比尔哥Ⅳ也全都停止运行，决战战场上的战斗也就此告终。

    还在打得，只有驾驶旧式Mars Suit的史特拉与驾驶舍赫拉查德的卡特利奴。

    但是双方都察觉这场战斗已经没有意义了。

    使用杰克斯的描绘记忆的史特拉开口说道：

    「打到要紧的时候居然还放水！看样子，因为对手是诺茵，你就变得好说话了是吧？」

    使用诺茵描绘记忆的卡特利奴则这样说：

    「我恋爱的感觉居然变得怎么强烈，真……真是羞死人了。」

    白雪公主与次代钢弹坠落到地上，双方的机体都陷入了半毁状态。

    次代钢弹的驾驶舱里已经看不到杰克斯&#8226;马吉斯了。

    它的「ZERO系统」被切断，半球形荧幕也不会再发光。

    希洛踢开已经半毁的舱门，整个人摇摇晃晃地走到外面，接着才走到两三步就倒在地上了。

    ――或许这次真的不行了。

    全身的疼痛感逐渐消失，眼前的光芒也逐渐闪烁，这些都让希洛意识到自己即将死去。

    就在此时，有个张开白色大翅膀的天使从天空降落。

    ――哦，连我这种人也会被接到天堂去吗……

    天使对希洛发话：

    「你让我看到你灵魂的光辉了。」

    这个温柔的声音很像莉莉娜。

    「莉……莉莉娜……」

    希洛只说出这句话就失去意识了。

    由预防者的凯西&#8226;鲍准尉驾驶的小型气垫船就停在希洛昏倒的地方。

    「莉莉娜小姐，他还活着吗？」

    「那当然。」

    莉莉娜温柔地抱住昏倒的希洛。

    虽然没有白色的翅膀，她那温柔的微笑可说是宛如天使。

    「那请马上把他带过来……我要把他转移到医院的治疗装置里。」

    莉莉娜缓缓地摇摇头：

    「凯西小姐，你知道吗？无论是白雪公主还是睡美人，都是被吻醒的喔。」

    凯西不由得把想说的话吞回去了。

    莉莉娜把自己的嘴唇叠在昏迷的希洛嘴唇上。

    她的动作看起来很笨拙，让这一幕看起来十分纯情。

    但是希洛并没有醒。

    莉莉娜露出即使这样也很幸福的微笑。

    希洛也露出感觉到平静安详的表情。

    MC-0023 FIRST SPRING

    火星南北战争在南部联合国投降后宣告结束。

    火星联邦第一任总统米利亚尔特&#8226;匹斯克拉福特在这个职位上一直做到任期届满为止。

    不过任期届满的日子很快就到，他也十分干脆地离职了。

    「我本来就对政治没兴趣，自称首任总统，也只是为了方便。」

    米利亚尔特怎么说完，便带着诺茵、米尔和娜伊娜等家人到火星北部开始过着经营牧场的生活。

    继任者则是在火星大选中获胜当选的詹姆斯&#8226;克拉克&#8226;麦斯威尔。

    虽然他应该是正式的第二任总统，但总是自称第三任。

    据说他和身为第一夫人的希尔妲还是老样子感情不睦，夫妻俩经常吵架。

    担任首席助理的则是在大选中担任选举参谋，并一手将詹姆斯推上总统宝座，名叫「希洛&#8226;唯」的男子。

    他继承了殖民地指导者希洛&#8226;唯的遗志，企图逐步实现完全和平的梦想。

    火星的和平才刚刚开始而已。

    在战后重建的过程中，每个人都回归各自幸福的生活中。

    莉莉娜和希洛在温拿医院过着平静的生活。

    莉莉娜对母亲玛丽涅&#8226;德利安这样说：

    「我回来了，母亲。从今以后，我永远都是德利安家的人喔。」

    莉莉娜眼里，原本已经冻结的眼泪也在融化后流出来了。

    希洛伸手替她拭去眼泪，并在她耳边静静地低语：

    「我有东西要让你看，莉莉娜。」

    「咦？要看什么？」

    「我也能像你那样舍弃希洛&#8226;唯这个名字了。今后我也会让灵魂闪耀――不，是永远闪耀下去。」

    希洛把手上的信递过去。

    「我终于能亲手把这个交给你……」

    莉莉娜打开了这封信，上面写着英文句子。

    『Your sight，my delight.

    Will you marry me? 』

    莉莉娜先是安静了一下，然后深深地点头――

第十三卷 沉默的赞歌 后记

    本书是十三集，也是最后一集；不过我可没想到本书居然会和十二集同时发售，还真是吓了我一大跳、在《GUNDAM ACE》上的连载篇幅也是平常的三倍，我可是好不容易才统统写完，实在很辛苦。因为我想在故事最后营造一点余韵，所以会在あさぎ樱老师的画集里写一篇描述后续故事的特别短篇，而且只有希洛和莉莉娜会出场。由我自己说这种话有点怪，不过我很喜欢这个短篇喔。那可以说是一段很甜蜜的恋爱故事，我甚至觉得如果本书发行文库版时也能一并收录这篇短篇故事就好了。不过事情也可能没有下文，所以关于这件事，我就不打算在画集的解说中重复了。

    不管怎么说，这个故事就在此告一段落了。听说本作的连载期间长达五年三个月。我很想对二十年前的自己说「真是的，干嘛那么认真呢？就算你不满意身上被人贴的标签，放着不管以后也会变得能接受啦！」啊，这番话对现在的自己也适用。这不就表示，我完全没有成长吗？

    我经常听到别人问我「到底什么时候能看到白雪公主把斗篷拿下来啊？」不过我想大家八成没想到这件事居然会在第十二集的封面插画中实现吧？其实我也一样。那张插画里，站在前面的是白雪公主，后面则是原型零式。虽然KATOKI HAJIME老师很坚持说过，在本作宣布要改变成动画前，他绝对不公开这个造型，不过我还是强人所难地拜托他同意以这种形式对外公布。这真是架优雅无比的机体。不过既然是出自KATOKI HAJIME老师笔下，那很有可能会在本作真的要改编成动画时变更设计也说不定；当然也有可能不会这样啦。

    这一集的封面插画可是KATOKI老师与あさぎ樱老师使出浑身解数画出来的。这次则是沿袭了第一集和第二集的形式，可以和第十二集的封面和拼起来。抱着从白雪公主驾驶舱里出来后就昏倒的希洛的莉莉娜，看起来很美吧？当我拜见这张插画时，心里下了一个决定――就是我终于尝试要从《新机动战记钢弹W》这部作品中解放自己了。虽然在替《G-UNIT》和《SATANAS》两部作品编剧时，我也觉得有点力不从心，但我这次是真的有油尽灯枯的感觉了。如果各位喜欢《钢弹W》，那么不论是谁都行，请来替它写续篇吧。顺便提一下，为了慎重起见，我要事先声明，我从没说过要替《Frozen Teardrop》写续篇喔！只是KADOKAWA那边希望我替他们能构思能让各位觉得简单易懂的宣传文案而已。

    啊，《新机动战记钢弹W Frozen Teardrop 败者们的荣耀》的编剧工作也还没有结束耶，啊哈哈哈。

    小笠原智史老师、责任编辑御手洗光司大人，到作品结束前，我们就一起努力工作吧！我现在可是斗志旺盛到极点！

    老是让大家看这种奇怪的「后记」实在非常抱歉，不过这也是最后一次道歉了。

    既然都到最后，就正经八百地写点致谢词吧。

    KADOKAWA漫画&角色局GUNDAM ACE编辑部的石|刚总编辑、财前智广副总编辑、初代责任编辑长肟抵Υ笕恕６代责任编辑森野让大人、现任责任编辑折笠庆大人、单行本责任编辑松本美浪大人，平常我不是休刊就是赶在截稿前千钧一发之际才交稿，给大家添了很多麻烦，在此敝人衷心向各位致歉。非常感谢大家一直以来尽心尽力的协助。

    一直鼎力相助我的SUNRISE的中岛幸治大人、高桥哲子大人、森江美D大人，让我执笔本书契机的富秀行懂事，还有不遗余力地协助我宣传的BANDAI HOBBY事业部的松さゆり大人，真的很感谢大家。

    向来都惠赐我美丽插画的あさぎ樱大人、MORUGA大人，还有担任机械设定的石垣纯哉大人，而KATOKI HAJIME大人除了本职外，还在每一集都提供帅气的装帧，在此敝人要致上最诚挚的谢意。

    正和艇长、鸟居辉彦舵手、东昌市教授、樱井刚大人，各位提供的点子都是本作的骨干啊！实在是很感谢各位帮忙。啊，然后也要对我的太太说声「Thank you&#10084;」。

    虽然族繁不及备载，不过在此敝人也要向曾经祝贺「钢弹W二十周年」的各路大德们说声谢谢。那时真的很快乐啊，实在很感谢大家的支持。

    虽然放到最后才说，不过敝人还是要向一路支持《新机动战记钢弹W》，还将这个故事看到结局的所有读者大人致上更诚挚的谢意。

    那么，敝人在祈祷将来有缘再和大家见面的同时，在此停笔了。

    隅泽克之
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)