★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<GJ部>


第一卷 领带

    台版 转自 轻之国度

    扫图 AJ

    录入 夜

    “喂，你的领带。”

    一如往常，在社办里的圆桌旁，身旁的部长用手肘撞了京夜一下。

    “啊啊，好。”

    被部长这么一说，京夜才发现到自己的领带松了。他回想起第五节课的时候，因为觉得有点热而解开领带的事。

    “呃呃……”

    他先把领带整个解开，然后重打。

    “咦？”

    京夜打不好领带，前后长度完全不对，他又再度解开。

    “奇怪？”

    这回再度失败。他打好的领带看起来很没品味，在没办法接受的情况下，他决定再来一次。

    “…………”

    他很明显地感受到身旁的部长开始焦躁。这是危险的警讯。

    进了高中之后，京夜才开始学会打领带，因此他还不太习惯。

    在五月底这个时候，京夜打领带的成功机率大约是三分之一――他刚刚失败过两次，接下来要挑战第三次。照紫音学姊的说法来看，下一次成功的可能性算是非常高的。

    “唉呀。”

    他又失败了，京夜因为紧张而太过用力。领带打得太紧，都是因为部长一直在看着他。

    “喂，小惠――你去帮他弄。”

    部长动了动下巴，示意小惠来帮忙，于是小惠关掉瓦斯后走了过来。

    “好的，四之宫同学。不好意思唷，请你先不要动。”

    一双白皙的手伸了过来，京夜站得直挺挺的，一动也不敢动。

    小惠的手很俐落，动作迅速，一转眼就漂亮地打好了。

    “好，打好了。”

    “谢……”

    京夜道谢的话说到一半，因为他的手摸到领带被打成一个横向的蝴蝶结。

    “我又不是要打女生的蝴蝶结。”

    “我不会打男生的领带啊。我们家都是女孩子嘛。”

    部长趴在桌子上，似乎憋笑得很痛苦。京夜和小惠两人的对话让她笑到快昏倒。

    这种笑到呼吸困难的状况大约持续了三十秒左右。部长拭去眼泪，看向京夜。

    “给我吧，我来帮你打。”

    “部长．你会打吗？”

    “你也不想想我是谁，我是部长耶。好啦，你给我站好，不要动喔。”

    真央站上椅子。京夜面对着她，站得直挺挺的。

    真央小小的手在京夜的脖子前移动着，当京夜意识到脖子上的触感时，突然――

    “呜哇！”

    “差不多就是这样子啦，像这样一拉――”

    部长用力拉紧领带，绞杀京夜。

    “部、部长……我、不能呼吸……”

    “住手吧，真央，小京张会死掉的。我看不下去了，这领带我来打吧。”

    “紫音学姊，你……你会打领带吗？”

    有了刚刚那些例子，京夜现在变得十分慎重。他询问着第三个挑战者q紫音学姊。

    “实际上我没有打过，不过打好的领带我倒是看过好几次。以几何学来看，它的构造是很简单的。既然我可以理解，当然也能够加以重现。”

    京夜直直地站立不动，任由年长女性的手指帮他打着领带。

    紫音学姊纤细的手指在他脖子前移动。对于三个人的手带来的不同触感，京夜有点惊讶。

    “咦？”

    紫音学姊的声音听起来有点不对劲。

    “真奇怪耶，照理说应该是完全重现才对啊。”

    领带的结打得很完美。但领带前后的长度却完全不对。

    不行不行，京夜完全忘了紫音学姊虽然是游戏跟拼图方面的天才，但在日常生活的领域里，却有很多缺陷。

    “够了！我自己来！三次我一定会成功一次的！”

    就在京夜大叫的时候――

    社办后面突然走出一个女生――京夜把绮罗罗学姊的存在忘得一干二净。

    “要我帮你吗？”

    绮罗罗学姊间道。京夜点了点头。

    她一口咬住原本拿在手里的肉，空下的双手伸向京夜的脖子。

    绮罗罗学姊手指的温度，也不过停留在京夜脖子上一两秒的时间。

    “这样可以吗？”

    他伸手摸了摸领带确认，太完美了。

    “呃……谢……谢谢。”

    “嗯。”

    京夜吓了一跳，连忙道谢。绮维罗学姊的眼睛眯成了半月形。

第一卷 游戏达人

    某天放学后。

    很难得地，社办里的人很少，就只有京夜跟紫音学姊两个人。

    没有人泡茶，京夜一个人有点寂寞地坐在圆桌前。

    “今天大家都没来耶。”

    “嗯嗯，是啊。”

    紫音学姊在看电脑，社办里响遍了喀嚓喀嚓的滑鼠点击声。

    她是个很不可思议的人，总是在玩游戏。而且还不是手机上的游戏，而是传统游戏。

    就是使用棋盘跟棋子的“实体”游戏。

    本来应该是两个人对战的游戏，紫音学姊总是一个人操控着双方棋子，自己跟自己下棋。

    不过，今天可不一样。

    连结上网路的电脑画面，显示出黑白棋格。

    虽然不会玩，但京夜最起码知道这个游戏的名字叫做西洋棋，是将棋的外国版。

    “你在跟别人下吗？”

    “嗯，是啊。”

    “真难得耶。”

    “间隔一个月了。”

    紫音学姊把落在脸颊旁的头发往背后一拨，艳丽的黑色长发几乎快要披散到地面。

    她讲话的方式往往都很独特，用的是聪明人才会有的逻辑。你若问她问题，她通常都会回答更深入的答案。因此，常常有不知所云的感觉。

    比如说现在她的回答，应该是指间隔了一个月没有跟人对战。

    “对方是什么样的人啊？”

    京夜拖了张椅子，坐到紫音学姊身边观摩。

    “这个人之前是全美西洋棋冠军。”

    紫音学姊说话的态度，一副觉得这头衔没什么的样子。

    “什么？”

    京夜呆住了一会儿，好不容易才回过神来。他再靠近紫音学姊三十公分左右，盯着电脑荧幕瞧。

    “这……这样算是很厉害的吧。”

    “嗯。现在他更厉害了。后来他跟全英西洋棋冠军进行了一场世界级的王者争霸战，现在他是全地球最强的西洋棋棋王。”

    “全地球最强……”

    京夜大吃一惊，不知道该接什么话。

    “能够跟这种人透过网路对战……该不会……紫音学姊其实也是很厉害的人吧？”

    “是他找我对战的。”

    “啊……”

    仔细一看电脑荧幕，对战对象那边的确出现了挑战者的符号。

    “因为我们有约。”

    “学姊跟那个世界冠军有约？”

    “嗯。很久以前――当时我没想太多，就顺势说了只要他当上世界冠军，我就会陪他下棋的话。”

    “什么？”

    “那时候我还年轻啊，只有八岁而已。”

    “啊，”

    京夜不禁大叫。

    对战静静地持续着，只有喀嚓喀嚓的滑鼠点击声响起。

    相较于对方总是深思熟虑之后才移动棋子，紫音学姊几乎毫不犹豫地一直出手。

    终于，对方送出了认输的讯息。

    讯息是以英文表示。“投降、惨败”等等字眼，直接地道出了紫音学姊的胜利。

    “那个……呃呃，学姊赢了吗……？赢了那个世界冠军？”

    “就像你所看到的那样。”

    紫音学姊挪动椅子，转向面对京夜。她那黑色长发的前端，优雅地划出了一个弧形。

    “你要不要也试试看？他好像想要再下一局。”

    “怎么可能！我不可能跟世界冠军下的啦！我连规则都不懂耶！”

    “我有几本好书，你要不要趁这个机会学一下？”

    紫音学姊指着旁边的书柜。

    摆放着电脑入门书的书柜上，也有西洋棋的入门书。

    这时，京夜才突然发现。

    “……那个，学姊……你该不会是在捉弄我吧？”

    “你还真可爱呢。”

    紫音学姊撩起头发拢在耳后，露出淡淡的笑容。

    她到底是从什么时候开始捉弄京夜的呢？是一开始吧，要不然――

第一卷 部长的工作

    某天放学后。

    一如往常地，所有人都在社办里。有人在看漫画，有人在玩单人西洋棋，有人在编织东西，社员们各自做着白己喜欢的事。

    其中，只有部长一个人做的事情很奇怪。

    “嗯。”

    她站在椅子上，用力地朝着天花板伸手。

    她踮起脚尖，不停地跳。

    “部长，你在做什么啊？”

    部长言行举止奇怪是常见的事――

    但京夜实在是控制不了自己的好奇心，所以开口询问。

    “看就知道吧。我想要换日光灯啊。”

    “啊啊，原来如此。”

    仔细一看，有一根灯管坏了。

    而圆桌上摆着一根新的日光灯。

    京夜马上就理解状况。

    “这很危险呢，我来吧。”

    部长踮脚尖站在椅子上，身体摇来晃去，光在一旁看就让人冷汗直冒。

    紫音学姊或绮罗罗学姊都比部长高，应该更适合这个工作才对吧――京夜如此想着，但还是站起身想要帮忙。

    “不行。”

    部长强势的声音从头上传来。平常她的声音总是从下面传来，因此京夜觉得还挺新鲜的。

    “这是部长的工作。”

    “可是，你完全碰不到啊。”

    部长的个子十分娇小，恐怕就连一般小学高年级生都比她高。

    就算站上了椅子，理所当然还是碰不到。

    “即使不可能，我就是要做！像争取社费或是分配用品，这些都是部长的工作。所以，换日光灯当然也是部长的工作。”

    “你讲的我完全听不懂耶。你不也说了不可能吗？”

    “你就让她做吧。因为是前一任部长交代给她的，所以对真央来说，这是很重要的事。”

    紫音学姊一边说，一边移动黑棋吃掉了白棋。

    “喂！阿紫，不要多说些有的没的！”

    部长总是叫紫音学姊“阿紫”，而紫音学姊也都直呼部长的名字。京夜在她们两人身上，感觉到一种女性挚友之间独特的氛围。

    前一任部长是怎样的人呢……？是男生？还是女生？

    ――京夜一边想着这个问题，在无所适从的情况下，他只好先回到了自己的座位。

    部长还是站在椅子上，身体往右往左地动来动去，努力地把手伸向根本不可能碰得到的日光灯。

    真的是看不下去。

    “那个……”

    京夜看向紫音学姊。她一脸事不关己的表情，自己一个人下着西洋棋。

    绮罗罗学姊也毫不在乎，像平常一样自顾自地大口吃肉。

    小惠负责看着电水壶烧水，她同时也俐落地拿着两根钩针在编织东西。

    这不是因为冷漠，一定是因为大家都认识“前一任部长”吧，所以才会放任部长自己动手去做。京夜做出了以上的结论。

    但尽管如此，他还是没办法放着部长不管。

    “部长――如果由我帮忙的话，应该就可以吧？”

    部长还站在椅子上，努力地将手往上伸。京夜伸出手，穿过她的腋下。

    他对自己的腕力没什么自信，虽然有点担心做不到，但他还是下定决心试试看。

    “成功了。”

    京夜把部长举得“高高”的。

    “什么成功了！放我下来啦，笨蛋！”

    部长打了京夜好几下头，又不停挣扎，最后京夜只好把她放回原来的椅子上。

    “你啊――！到底在做什么？知不知道什么叫羞耻心啊！”

    部长虽然在生气，但京夜却不予理会。

    “如果是帮忙的话就可以吧，我把你举起来，然后由你来换。”

    “你有没有在听人家讲话啊。”

    “请让我帮忙嘛，我很想帮忙啊――可以吧。”

    京夜强硬地坚持己见，最后部长只好勉为其难地点头答应。

    不过不知道为什么，不可以把部长举“高高”――

    两人协议之后，决定让部长坐在京夜的肩膀上。

    虽然顺利更换了日光灯，但部长那天后来就没有再开口讲话了。

第一卷 好人

    “我是这么想的。”

    小惠的声音悠悠传来，京夜从埋首中的书本里抬起头来。

    “四之宫同学是个好人呢。”

    “啊？”

    突然被这么一说，京夜吓了一跳。

    虽然他的心里知道，小惠应该没有特别的意思，但京夜的脸还是微微发热。

    部长跟紫音学姊还有绮罗罗学姊――三个人都是学姊。在GJ部之中，只有小惠跟自己是同学年。尽管不同班，但同样都是一年级生，这让京夜对小惠有一种特别的亲近感。

    “来，请喝茶，这是阿萨姆红茶。一般建议冲成奶茶喝，你要不要加牛奶？”

    “啊，嗯。”

    小惠站在他眼前，亲手将牛奶倒进了红茶里。

    白色的漩涡在杯子里跳着圆舞曲，淡淡扩散开来的香味传入鼻子里，散发出香甜的味道。

    小惠接二连三像是魔法般端出来的红茶，大多是京夜连名字都叫不出来的茶。但每天这样喝下来，即使是外行人的京夜，多少也了解到每一种的香味跟口感是不一样的。

    他怔怔地看着小惠站在他眼前的背影，她的一双手忙个不停。

    小惠非常喜欢照顾别人，现在社办里只有京夜在，他可以独占小惠的所有时间。

    站在客观角度来看，最起码小惠是很可爱的。

    甚至说她是美少女，也一点都不为过。

    “我……是好人吗？”

    “嗯，是啊。”

    小惠用力点头做保证。

    “因为，姊姊咬你的时候，你也不会生气啊。”

    原来是这个原因啊。

    京夜沮丧地垂下肩膀，他心里瞬间浮现出的莫名期待就这样被打碎。

    小惠是个拥有天使之心的少女，这件事从他加入这个GJ部以来――更正，是被捕获，强制带来这个社团参观的那一天起，他就非常清楚。

    小惠那纯洁无垢的心灵，映照出的每件事物都是好的。

    她已经不是千金小姐拥有纯真心灵的那种普通等级，而是更无边无际，宛如地球般浩瀚无垠……总而言之，在GJ部里，大家都称呼她《天使眼》。

    而拥有天使之心的她，从来没讨厌过别人。

    京夜虽然没有直接问过她，但要是问了的话，她一定会马上回答“我喜欢全人类啊”。

    所以，不可能的。

    光是想到小惠露出纯洁微笑时，自己居然还在想那些男生女生的事，京夜就觉得很丢脸。

    “你知道吗？姊姊最近不太咬人了呢。”

    不不不，她会咬啊。

    “她会咬的人，只有四之宫同学呢。”

    嗯嗯，没错，是啊。大约三天咬一次，而且还很用力呢。

    “为什么只有咬我呢？”

    “因为你不会生气啊。”

    “呃呃……”

    “因为你是好人。”

    “是喔。”

    京夜本来觉得是因为自己很窝囊，部长才会咬他。不过既然小惠都这么说了，他便决定改变白己的想法。

    “紫音学姊也是，常常会捉弄你吧。”

    “我觉得她根本就是在戏弄我。”

    “她很喜欢你呢。”

    “是吗？”

    这种说法的确也是有可能，如果是真的，那就实在是太好了。

    “还有，绮罗罗学姊也很喜欢你唷。”

    “真的吗？”

    这他可没自信了。京夜最搞不懂的，就是那个大姊姊的想法。

    “因为只有你才能得到绮罗罗学姊给的肉啊。”

    “这听起来挺不赖的。”

    不管是被紫音学姊戏弄，被绮罗罗学姊逗弄，或是被小惠的红茶大军攻击，还有被部长啃咬――

    “我也很高兴有你在这里呢。这样我泡茶就有价值啦。”

    嘿嘿嘿，小惠露出了微笑。

    就在两人聊天的同时，她已经泡好了下一杯红茶。

    就在两人聊天的同时，京夜的杯子也见底了。

    他已经喝了四杯，再来就是第五杯。

    下一杯红茶会是什么口味呢？京夜摸着圆鼓鼓的肚子，心里想着。

第一卷 绮罗罗只有一个

    今天的社办里，只有绮罗罗学姊跟京夜两个人。

    部长、小惠还有紫音学姊都不见踪影。

    大家都跑到哪里去了呢――京夜虽然想问，但同在社办里的却是沉默的绮罗罗学姊。

    跟她说话需要很大的勇气。

    “我说，绮罗罗学姊。”

    京夜试着以轻松的方式跟绮罗罗学姊讲话。

    绮罗罗学姊一个人坐在后面的沙发上，就像平常一样默默地吃着肉。京夜虽然已经入部好一段日子，但还是不了解绮罗罗学姊。

    老实说，就连‘GJ部’到底是个什么样的社团，京夜也还不清楚。因为不知道该怎么念这个社名，害他常常被部长咬。京夜曾经想过，应该是念成GJ（Good Jaw)部吧。锻炼下巴(Jaw）让它变好（Good）？这种社团应该不存在吧。

    “绮罗罗学姊？”

    绮罗罗学姊没有回应，所以京夜又再叫了一次。

    他看向社办的后方――

    瞬间，京夜整个人僵住。

    绮罗罗学姊坐在社办的阴暗角落，她中断了正在吃东西的行为，一双眼睛看着京夜。

    “那、那个……”

    绮罗罗学姊沉默地走向京夜。

    一边往前走，她还一边用嘴巴舔了舔沾满油脂A手指。

    绮罗罗走到他身边，双手环住坐在椅子上的京夜。

    “啊，那个……”

    京夜的脖子被箝制住，只能支支吾吾地说话。

    绮罗罗学姊比京夜高出许多，看起来是个成熟的女性。现在的她正跟京夜有着亲密的肢体接触。

    平常总是十分安静的绮罗罗，虽然不多话，但却很喜欢跟人有肌肤上的接触。她常常捉住小惠，闻她身上的味道，然后称赞她“好香”。

    现在的情况也一样，没有什么特别的含意。

    大家都觉得我人畜无害，没人把我当成男生的。

    京夜拚命地说服白己，很乖巧地保持沉默。

    绮罗罗学姊闻着京夜头发的味道，她呼出的气息让京夜觉得耳朵后面有点痒。

    “绮罗罗只有一个。”

    她突然这么说。

    “啊？什么意思？”

    “京张，你刚刚说的。”

    京张是大家给京夜取的绰号，虽然是个不怎么样的名字，但京夜自认为这是个昵称。

    “京张，你说了――绮罗罗学姊。”

    “咦？”

    京夜不解地歪着头。

    他不知道绮罗罗学姊到底想说些什么。

    自己的确是叫了绮罗罗学姊，但是又如何呢。

    “绮罗罗只有一个。”

    “什么？”

    京夜还是听不懂绮罗罗学姊在说什么。

    不过他很清楚，绮罗罗学姊想要表达意见。

    而绮罗罗学姊似乎也知道京夜听不懂她所说的话――

    她露出苦恼的表情思考了一会儿，然后抬头看天花板――看向社办角落――思考着该用什么话来表达。

    京夜在一旁看着她。

    她很努力――终于想到该如何表达。

    绮罗罗学姊一脸得意的样子，把想到的话告诉京夜。

    “绮罗罗只有一个，不是三个。”

    现在换京夜要努力了。

    他仔细思考绮罗罗学姊所说的话到底是什么意思。

    思考，好好地想，用力地想。

    他终于知道了――不过，这也只是推测而已。

    京夜刚刚说了“绮罗罗学姊”。

    那个学姊的部分，她该不会是想成了数字的“※3”吧？京夜只是因为绮罗罗学姊是二年级生，年纪比他大，所以加上学姊的称呼而已啊……（编注：日文里的さん（SAN，称谓）跟数字的“3”发音一样。）

    “呃呃，那个……绮罗罗。”

    京夜有点害怕地直接称呼绮罗罗学姊的名字。

    但这好像是正确答案。

    绮罗罗学姊的脸上露出了微笑。

第一卷 绰号是必须的

    这是某天发生的事情。就是决定京夜绰号的那一天。

    “我还是觉得有必要取个绰号。”

    ――部长突然这么说。

    “说得也是。”

    紫音学姊也表示同意。

    “听起来很棒呢。”

    “噜噜。”

    小惠点点头。绮罗罗学姊也发出怪声赞同。

    “谁的绰号啊？”

    京夜开口询问。

    他听不太懂大家在讨论什么。京夜总觉得另外四个人有时候像是直接用脑波在对话，别人都听不懂。

    “当然是你的啦！”

    部长突然跑去咬京夜，一口气狠狠地咬住他手腕跟手肘之间的位置。

    “好痛！超痛！很痛耶，部长！”

    部长一旦咬住了他，就没那么轻易放开。

    幸好有紫音学姊跟其他人拉住部长的脚，她才终于罢休。

    “啊，真是的，不要咬我咬那么用力嘛……你看，都留下齿印了啦。”

    “谁叫你不知好歹，人家要帮你取绰号，你还一副事不关己的态度。”

    “部长的齿列真整齐啊。”

    京夜看着部长留在自己手臂上的齿印，不禁感叹――

    “唆！我要再咬你！”

    “为什么啊？”

    “不肯听话跟没在听人家说话的家伙，就是要咬一下才会清醒啊！”

    “这两种人听起来不都一样？”

    “可恶！”

    京夜又被咬了。

    刚刚帮忙拉开部长的紫音学姊，这次并没有出手帮忙。

    “到底要取什么绰号嘛？我有名字啊，我叫做京夜。”

    京夜抚摸着齿印回应。

    “不行，这太帅气了。”

    “昵称很重要呢。”

    小惠双手合十说道。

    “这种时候，还是要靠印象决定――大家觉得呢？”

    小惠虽然是个天使，但在这种时候却无法期待她出手相助。因为在天使眼里看来，京夜的困境也都是很美好的。就像大家都说要帮京夜取‘绰号’，只有小惠一个人觉得这不是‘绰号’而是‘昵称’一样，她并不觉得取‘昵称’有什么不妥就是最好的证明。

    “印象啊……”

    部长双手交叉环在胸前，脸上的表情看起来很开心。

    “白饭。”

    紫音学姊突然冒出一句。

    “意思是？”

    “跟什么都能搭。我是想要表现出他那种没个性的样子。”

    “唔唔。”

    部长面有难色。

    “抱歉……这绰号可能不有趣吧，我不太会搞笑。”

    紫音学姊很认真地开始思考下一个搞笑桥段，嘴巴里碎碎念着‘原味优格’。

    “绮罗罗，喂，你有没有想到什么绰号？”

    部长把话题丢向绮罗罗学姊。

    被她那带着神秘感的眼神一看，京夜觉得浑身不自在。

    他慌张地移动视线。

    “看起来很好吃？”

    绮罗罗学姊没头没脑地讲出一句奇怪的话。

    意思是什么――京夜完全听不懂。

    “好，就决定叫你看起来很好吃的白饭吧。”

    部长拍膝大笑。

    “请不要随便决定！还有，不要乱合体好不好！”

    “京张这名字怎么样？”

    一直沉思的小惠，在这个时机发表了自己的看法。

    “京夜同学的名字搭配上他刚刚那慌慌张张的样子，所以我取了这个名字。”

    “嗯嗯，话说回来，他的确常常一副慌慌张张的样子呢，好，就这么决定了！”

    京夜没说话。他怕要是开口说了什么，自己的绰号就会变回“看起来很好吃的白饭”。他对这个新名字没什么不满，听起来就是个普通的绰号，而且又是小惠取的。

    京夜的绰号，就这么决定了。

第一卷 手手

    “手手！”

    部长没来由地就冒出这么一句话。在社办里的圆桌旁，京夜一如往常地正在阅读轻小说，听到部长的话，他抬起头来看着部长。

    “怎么啦？”

    虽然知道部长应该只是闲得发慌，但京夜还是开口问了一下。

    “手手！”

    部长不停地重复着这句话。她手掌摊平，手心朝上，朝京夜面前伸过去。

    京夜交替地看着部长的手j还有她那像是有所期待的表情。

    “是。”

    在这个气氛下他根本没办法拒绝，反而还有一种不如顺了部长心意的想法。

    京夜也伸出手，正好放在部长的手上。

    “好！”

    部长满足地笑了，她伸出另一只手抚摸京夜的头。

    “乖孩子乖孩子。”

    京夜被摸摸头，这感觉还挺开心的――但也有点不好意思――

    “可以了吧。”

    这种害羞的感觉让京夜觉得有些尴尬，他想要回头继续去看轻小说。

    但部长却没这么简单就放过他。

    “坐下！”

    “我说啊，部长。”

    “坐下！”

    “我就说啦。”

    “坐卜！”

    不管说什么都没有用。

    京夜完全放弃，他跳上椅子，摆出小狗“坐下”的姿势。

    “好！乖孩子乖孩子！”

    部长微微起身，摸了摸京夜的头。京夜也默默地被摸头。

    “给你的奖赏！”

    部长的手动了。

    她从桌子上拿起一个饼干――丢在地上。

    她一脸期待地看着京夜。

    “给你的奖赏！”

    部长重复着这句话。

    “可以！”

    她指着地上的饼干说。

    京夜大概能够揣摩得出这句“可以”的意思。刚刚先练习了“手手”跟“坐下”，然后再来要他先“等待”，现在的这句“可以”――

    也就是“你可以吃了”的意思。

    是耍他一定得捡起来吃吗？还是非得不用手直接就口吃呢？

    京夜陷入了绝望的思考。

    他看着部长的脸。

    刚刚看到京夜表演了两次，现在部长脸上露出非常期待看到第三次表演的表情。

    那神情简直可以用闪闪发亮来形容。

    京夜搜寻着社办的角落，他向一个人在玩着西洋棋的紫音学姊送出了求助讯号。

    她竖起一根纤细的手指，脸上写着“不行不行，谁叫你一开始没有拒绝，是你不对”的表情，手指像是节拍器一样左右摆动。

    求救失败。

    京夜又看向绮罗罗学姊，正在吃肉的她停手看着京夜。

    现在的京夜，缩起脚坐在椅子上，摆出小狗“坐下”的姿势。

    他用一副渴望的眼神看着地上的饼干。

    想要奖赏吧，是啊，好想要。

    “好！给你的奖赏！去！”

    部长不停地挥手，指着地上的饼干。

    为了守护她的笑容，京夜决定舍弃掉一些为人很重要的原则。就在这时候――

    “不行啦！姊姊！”

    一个可爱的声音响起。

    小惠从社办的角落跑了过来，她挥手用力地打了姊姊的头。

    救世主出现了。

    小惠果然是天使。她出现在社办的尽头，千里迢迢地飞奔过来救了京夜。

    “不可以随便糟蹋食物！因为糟蹋食物而变成的鬼会半夜来找你唷――鬼会咬你的头，喀啦喀啦地喔！真的有这种鬼啦！我有看过！”

    重点完全不对吧。

第一卷 非关咖啡

    “这杯咖啡有点奇怪耶。”

    紫音学姊突然冒出这么一句话。

    “咦？怎么了吗？”

    身为咖啡通的紫音学姊，总是自己带咖啡并装在保温瓶里喝。唯独今天，她喝的是罐装咖啡――

    “味道很奇怪耶。”

    紫音学姊手上拿着罐子，觉得很不可思议。

    正当她打算再喝一口的时候――

    “请等一下。”

    京夜阻止了她的动作，并且马上跑到她身边。

    要是碰上什么恶作剧就糟了，京夜想起电视上常会有饮料里被加入农药的新闻。

    “给我一下。”

    “啊。”

    “赶快给我。”

    京夜不由分说地从紫音学姊手上抢过咖啡。

    然后，他很慎重地喝了一口咖啡――但他没有吞下去，而是含在嘴里。京夜很小心，怕万一有什么异状可以马上吐出来――

    “我觉得没什么啊。”

    味道就是普通罐装咖啡的那种甜腻感。

    “不，很奇怪。”

    “会吗？”

    “你不觉得太甜了吗？”

    “罐装咖啡都是这样子的啊。”

    “可是很奇怪耶。”

    紫音学姊无法接受。

    “那……请你再喝一次看看。”

    京夜把罐子还给紫音学姊，示意要她再喝一次。

    “嗯。”

    就在紫音学姊的嘴快要碰到罐子时――

    在即将碰到的那一瞬间，她停止了动作。

    “啊……”

    紫音学姊看了罐口一会儿。

    然后她抬起头看向京夜。

    紫音学姊的眼睛眨啊眨的q漂亮又充满知性的脸庞染上了狼狈的神色。

    她看着京夜的眼神，像是在看着什么恐怖的东西一样。

    “怎么了？”

    “呃呃，那个……”

    京夜很认真地盯着她的脸看，在等着她的回答。紫音学姊别过头去左顾右盼，完全看不出来她想做什么。

    “该怎么说呢，这样不太好吧。”

    “什么不太好啊？总而言之，味道没有不对啊。”

    “不不不，问题的重点不在那里。啊，抱歉，是我错了。我不应该请你帮忙试味道的。剩下来的这些咖啡，怎……怎么办啊？”

    “如果没有不对劲的话，就请学姊全部喝光吧。”

    “非、非喝不可吗？”

    她好像还有点抗拒。

    不过，京夜大概知道她不想喝的原因。毕竟她平常喝的都是达人煮的特制咖啡。听说紫音学姊其中一个哥哥是“咖啡达人”，每天都会帮她煮好咖啡装在保温瓶里让她带来喝。一直以来都喝那种道地的好咖啡，当然会觉得罐装咖啡不算咖啡吧。

    就连不敢喝咖啡的京夜，都敢喝罐装咖啡。

    可见就某种角度而言，罐装咖啡甚至可以算是另一种不同种类的饮料呢。

    “丢掉太浪费了啦。”

    “呃呃，可是……”

    “那我来喝好了，学姊把咖啡给我吧。”

    紫音学姊有点不情愿地将咖啡递给了京夜。

    然后，她一副欲言又止的神情．看着京夜喝咖啡。

    到底是有什么问题啊？

    京夜一口气把咖啡喝完，但心里却觉得不太对劲。

    他不了解紫音学姊的眼神到底想要诉说些什么――

    不过，他了解到一件事。

    那就是，本来他以为眼前这位游戏天才又酷又帅气，是个成熟的女性，没想到很多日常生活方面的知识她都不太清楚。

    但她这样还挺可爱的呢，京夜心想。

第一卷 十圆硬币

    京夜想了很久，终于按下了白动贩卖机的按钮。

    宝特瓶滚下来之后，找回来的零钱也叮叮当当地跟着出现。

    京夜正觉得零钱掉落的声音听起来特别久，心里有种不好的预感，一伸手――

    “啊啊，掉出来的全部都是十圆硬币啊。”

    他露出笑容，摊开手给等在一旁的部长看。

    京夜从以前就发现到，每当他在学校的白动贩卖机买东西时，部长一定会跟在他身边，带着一种不知道是恐惧还是不高兴的神情，很认真地看着他的手――

    他完全不懂这是为什么。

    京夜喜欢享受在投钱后慢慢选择饮料的小小幸福。他曾经想过，该不会是部长觉得等他很花时间所以不耐烦吧――可是，部长会是这么小气的人吗？嗯，身高方面她的确是很娇小啦。

    “走。”

    部长走在京夜前头。她走路时肩膀来回晃动的样子，看起来十分潇洒。身高虽矮，但却让人觉得她气度不凡。京夜小心地跟在她后头，留意不去踩到她的影子。

    “啊啊，对了，还得帮绮罗罗学姊买耶。”

    京夜叫住了部长。

    今天小惠有事请假，所以不在社办。没有人泡红茶，因此没有饮料喝。

    “赶快啦。”

    部长转过身说道。

    “什么好呢？……部长，你知道绮罗罗学姊喜欢什么吗？”

    “肉吧。”

    “我是问哪一种饮料啦？”

    “就肉汤吧。”

    “算了。嗯嗯，就选这个吧。草莓牛奶应该不错。”

    “不行。草莓牛奶刚好一百圆，这样就不会找零了。”

    “这有什么关系？”

    “别管那么多，你就选那种细长罐子的饮料吧。宝特瓶也不行喔，因为宝特瓶是一百五十圆。如果是细长罐子就只要一百二十圆，你就选细长罐子的吧，那种比较好。”

    “好。”

    京夜在部长的指示下按了选择键。

    “呜哇。出来的又是十圆硬币了。”

    部长果然又看向他的手，两人四目相接，部长瞪他的眼神十分凶狠。

    从刚刚起就这样，到底是发生了什么事呢？

    “部长你不要吗？”

    “要什么？”

    “饮料啊。”

    “喔，对喔……”

    部长连忙从钱包里掏出两个百圆硬币，买了一罐罐装咖啡。

    叮叮当当，找的零钱掉了下来。

    部长很期待地看着退币口。她拿出零钱，仔细端详躺在自己手心里的零钱――

    然后，她垂头丧气地低下头。

    “走吧。”

    拖着步伐的身影看起来好渺小，就跟她的身高一样。

    京夜手里还握着刚刚找回来的十圆硬币。他本来以为这些十圆硬币没什么特别的――仔细一瞧，才发现有两侗昭和二○年代的※“锯齿”十圆硬币。（编注：昭和二十六年到昭和三十二年所制造的十圆硬币，硬币边缘貌似锯齿状，故称为“锯齿”十圆硬币。）

    莫非刚刚部长一脸凶恶地瞪着他的手――就是为了这两个“锯齿”十圆硬币吗？

    “部长――”

    京夜叫住了部长。

    “你要吗？”

    他递出手上的十圆硬币。

    部长的神情瞬间亮了起来。

    但很快地，她又回过神来。

    “笨、笨蛋。我可是部长耶。怎么可以――抢你的钱呢？”

    她果然想要这两个十圆硬币啊。

    “那我跟你交换，这样总可以了吧。啊――不只有锯齿的十圆硬币，还有闪亮亮的十圆硬币耶。这你也要吧？”

    京夜拉过部长的手，摊开一看，里面有八个一般的咖啡色十圆硬币。他一个个拿来跟自己的“锯齿十”或是“闪亮十”交换。

    “可、可以吗？”

    “可以啊。”

    “就、就算你说要我还给你，我也不会还喔。”

    “我不会说的啦。”

    为了部长的笑容，京夜答应了她的请求。

第一卷 恋爱小说①

    “来，请喝，这是加了很多糖的奶茶唷。”

    京夜面前放了一杯飘着热气的奶茶。

    他将杯子微倾后先闻一闻，从香味开始感受。小惠悄悄地凑近他身边。

    （很难得耶，紫音学姊在看小说呢。）

    两人一起看向圆桌的另一侧。

    有位长发美女在阅读文库本，在京夜跟小惠注视她的时候，她又翻了一页。

    紫音学姊今天很难得没有玩游戏。

    她在看小说――而且还是轻小说。

    （那本书，是四之宫同学的书吧。）

    （唔，嗯，是啊。）

    （那本书是在讲什么呢？）

    （呃呃。）

    京夜跟小惠两人维持着讲悄悄话的姿势，小惠的脸离京夜很近，害他红着一张脸跟小惠说明故事内容。

    紫音学姊在看的书，内容是写给男生看的，不过不是战斗情节，而是恋爱故事。GJ部里除了京夜之外，大家都是女生。如果是这本书的话，其他人也可以看――

    （所以你就把那本书放在社办里了。）

    小惠猜到了京夜的想法，京夜用力地点头。

    这问社办原本是间教室，所以非常宽敞。大家都摆放了各式各样的私人物品。比如说，小惠放的是茶器组合跟综合茶叶，紫音学姊则放了好几个棋盘。部长的私人物品看起来虽然都像是些破铜烂铁，但要是敢碰的话就会被她凶，随意丢掉的话甚至还会被她咬。部长的绝赞宝物包括了蝉蜕下来的壳、闪亮亮或有锯齿状的十圆硬币。绮罗罗学姊在沙发下放了一个木盒子，里面装了很多漂白得很干净的动物骨头，真不知道是在供养还是算宝物。

    而京夜是三不而时就会进口漫画跟轻小说到社办。

    （没想到四之宫同学是个很有头脑的策略家呢。）

    （策略家……）

    （紫音学姊完全中了你的计呢。她好像已经迷上了那本轻小说喔。）

    （什么计啊？）

    （啊――她刚刚又翻回前一页。她在看之前看过的内容耶，到底是什么吸引她一看再看呢？她完全落入你的手掌心，跑都跑不掉了喔。就算她是个游戏天才，遇到四之宫孔明的妙计，就像姊姊被拿走了棉被一样。）

    小惠几乎不听人讲话。这一点跟部长――也就是她的姊姊真央很像。她最后的比喻，京夜根本听不懂。如果这是天使家家里的老梗，至少得先说明一下吧。

    （你说紫音学姊在看的那本小说是恋爱小说，是哪一种类型的恋爱啊？）

    （啊？）

    被这么一问，京夜有些困惑。

    他从来没想过，恋爱还有分类型。

    （呃呃……男生遇见女生，用英文来说就是BOY MEETS GIRL。）

    “紫音学姊看得那么入神的部分应该是GIRL MEETS BOY吧。”

    不知道小惠到底在兴奋什么，她完全忘记白己本来在讲悄悄话，突然以平常的音量下了结论。

    就连本来集中精神在看书的紫音学姊也听到了。

    “啊……咳咳。”

    京夜清了清喉咙。

    “好的，四之宫同学，我知道了。接下来是柠檬红茶喔。用尼尔吉里红茶试试看吧。”

    小惠迅速离去。

    太狡猾了。

    被留在原地的京夜，有点胆怯地――看着紫音学姊。

    然后，他看到了很意外的画面。

    别过头去看向另一边的紫音学姊，长发下的耳垂居然都红了。

    “这本书还给你，我看完了。”

    紫音学姊看也没看京夜一眼，就把书丢在桌上。

    真的假的？

    不可能吧，刚刚她来回看了好几遍，都还在开头的部分耶。

    男生遇见女生――也就是还在BOY MEETS GIRL的地方。

    “学姊想看的话我可以倩你喔。”

    “不用，我已经看完了。”

    “如果你愿意带回去慢慢看，我会很开心的。这本书我很推荐呢。”

    “啊，嗯，这我知道。放在这里的书你都已经看完了，你会特别再拿来，就表示这是你推荐的作品，照常理判断，我说的没错吧。”

    游戏达人把桌上的书又拿回自己手边，放在自己的膝盖上紧紧抱住。

    结果――

    到放学前的几个小时，紫音学姊都很宝贝地将那本书放在膝盖上。

第一卷 恋爱小说？②

    “谢谢，这本书我看完了。”

    紫音学姊把书还给了京夜。

    一如往常的午休，一如往常的社办。窗户是开着的，从外面吹进了徐徐和风，嫩叶的清香味传遍了社办里。

    紫音学姊带来的书是她跟京夜借的轻小说。之前紫音学姊在社办读了一半，后来京夜硬把．书塞给她，所以她好像是带回去看完了，今天拿来还给京夜。

    “呃呃，那个……这本书好看吗？”

    “啊啊，嗯。”

    紫音学姊的回答有点敷衍。

    “我……还满喜欢这本书的耶。之前我没看过什么恋爱小说，不过看了这本之后，觉得挺有趣的。第二集……我也有买唷。”

    京夜抬头看着紫音学姊。

    以女生的平均身高来说，紫音学姊的身高算是很高的，因此，京夜很白然地就得抬头看着她。

    “喔喔，嗯。”

    紫音学姊这次的回答也很敷衍，现场的气氛让京夜很难继续聊下去。

    “那个，我不是姓四之宫吗？这本书的作者叫做二之宫修二喔，所以我觉得有一种亲切感，就不禁买了这本书，然后迷上――”

    京夜知道，自己讲的这些话都很无聊也没什么意义。

    借书给别人看，结果不合人家胃口，这种事常发生嘛――

    自己觉得有趣的东西，别人不见得会同样感到有趣，这是很常见的事――

    “啊，不、不是的，我是在思考。”

    紫音学姊突然开口。

    她直盯着京夜的脸，然后继续说：

    “我有几个地方看不太懂，正在想要怎么问你。”

    “哪里不懂？”

    京夜抬起头提问。

    “你说有地方看不太懂――是哪里，哪个部分呢？”

    “比如说――书借我一下――这里。”

    紫音学姊把书拿过去，一口气不停往前翻。翻到中间的部分突然停手――她一次就翻到了想要的页数。

    “比如说这个场景，女主角对泰迪熊剖白白己的心情，她告诉泰迪熊，自己喜欢男主角。”

    “所谓的泰迪熊，应该是指熊的布偶吧……这部分我没特别注意，就直接继续看下去了耶。”

    “我知道什么是泰迪熊。”

    “呃呃，那……这一段的意思，应该是因为这件事女主角没办法找别人商量，所以才会对无法回应的小熊剖白吧。”

    “这点我也懂。有时候我也会跟扑克牌的杰克讲话，黑桃杰克喜欢冷笑，红砖杰克是毒舌派。”

    “那……”

    京夜无法理解，紫音学姊还有哪里不懂呢？

    “这里，这一段，就是这个地方。”

    紫音学姊指着某段文章。

    那段文章只描写了一件事。

    就是女主角发现了自己的心意。她终于发现到，自己喜欢男主角，爱上了男主角――所以把这件事告诉白己心爱的泰迪熊。

    “可是这一段――”

    “没错，我就是不懂什么是恋爱的心情。喜欢上一个人是什么感觉呢？”

    “为什么不懂呢？”

    “因为我没谈过恋爱啊。”

    紫音学姊讲得好像跟自己无关似的。

    想了一下之后，紫音学姊一个人喃喃白语地开始说道：

    “不只是恋爱，就连喜怒哀乐我都不太了解。不管做什么，我都觉得有一种疏离感，很不真实。只有在玩游戏的时候，我才会感觉到真实……”

    这时，她发现到京夜的表情，于是停止了喃喃自语。

    “很难懂吗？”

    京夜露出模棱两可的表情。紫音学姊说的话确实很难懂……但他很清楚，紫音学姊现在对他所说的话，是对很要好的朋友才会说的。

    紫音学姊又陷入了沉思，但过了一会儿――她使用力地点了点头。

    “啊啊，嗯。所以我才会在这个社团里嘛。现在我懂了。”

    紫音学姊到底懂了什么呢？京夜也思考了一会儿，但还是搞不懂。

    不过，既然她露出了笑容，京夜也就满足了。

第一卷 定食的规则

    回家时要前往车站的路上，有一间看起来没什么客人的拉面店。

    在放学广播响起之前，GJ部的众人都在社办里闲聊。要回家的时候――只要有人说句“肚子饿了”，大家就会一起去那间拉面店。

    开口说肚子饿的人大多是绮罗罗学姊。不过，其实她平常不是吃着炸鸡就是肋排。

    “哈，大叔！坐榻榻米的位子好了！”

    部长进到店里就像回到自己家一样。

    狭窄的榻榻米座位，桌上放了很多东西，怎么看都不像是要给客人坐的位子。部长用手肘推开桌上的东西，很粗鲁地整理出空间，只见多出来的东西纷纷掉落在地上。她好像从小时候就是这里的常客。

    “喔喔，小哥。有美女围绕真令人羡慕耶。跟大叔交换一下嘛。”

    大叔向京夜秀出了奇怪的手势。

    京夜一直低着头。在部长、小惠、紫音学姊跟绮罗罗学姊四位美女包围下，他的确是很幸福。他也不否认，这四个人的确都是美女。但大叔也不需要向他比出中指跟食指夹住大拇指的色情手势吧。

    小惠一脸困惑，不知道大叔想表达什么意思。紫音学姊则是别过头去看墙壁上的名人签名。部长笑得很嗳昧，绮罗罗学姊则是一点反应都没有。

    京夜低头盯着应该几十年都没换过的破旧菜单，突然间，部长一把将菜单抢了过去。

    “大家就随便点吧，再一起分着吃就好了。”

    听部长这么一说，大家决定随兴点菜。

    首先由部长先开口：

    “大叔！先来份炒饭定食，饭要加大喔。”

    “没问题。”

    京夜讶异地“啊”一声，半张开嘴巴。

    什么是炒饭定食啊？

    他从来没听过这种定食。他试着说服自己，一定是拉面加炒饭的组合吧。不过，学姊说饭要加大耶，为什么还附饭呢？

    等了一会儿，真正的料理上桌了。

    “你们点的炒饭定食来，饭也加大了！”

    桌―放着一盘炒饭，旁边还有一碗堆得像富士山一样高耸的白饭。果然是炒饭定食没有错。这不是附带炒饭的组合餐，而是以炒饭为主菜，附上白饭的定食。

    京夜歪着头，从侧面看向炒饭。没错，这是普通的炒饭。不管从哪个角度来看，它都是一盘炒饭，绝对不可能是其他东西。

    “我开动。”

    “感谢所有的生命。”

    “天上敬爱的神啊……”

    所有人各自祈祷或打了声招呼后，便拿出汤匙分食，开始吃了起来。

    京夜从旁观察的炒饭山，逐渐崩垮下来。大家什么话也没说，就像这一切是理所当然一样，把炒饭当菜配着白饭吃。

    “四之宫同学，你不吃吗？”

    “京张，不吃的话就会被吃光光。”

    被小惠跟部长这么一说，京夜拆开了免洗筷。

    炒饭果然是真正道地的炒饭。但光吃炒饭，马上就被部长凶说不可以只吃菜，小惠也很温柔地告诫京夜不吃白饭不行。

    京夜默默地把炒饭当菜配着白饭吃。

    “大叔！接下来点炒面定食吧，饭要加大喔。”

    部长又点了新的料理。

    紧接着，大叔端来的是大盘炒面加上叠得高高的白饭。京夜再度把头打横侧着观察，不过怎么看，这盘也都还是普通的炒面。

    对京夜来说，这盘还勉强‘可以接受’。就像关西人也会吃“大阪烧定食”一样，都是炒面配饭的感觉。

    堆积如山的炒面逐渐减少。

    再来要点什么奇怪的料理呢？京夜很期待，但又担心不知道会看到什么样的料理。

    “大叔！接下来是煎饺定食喔，饭要加大。”

    紧接着．煎饺定食上桌了。这是一套附了两人份煎饺的定食。

    “这也太特别了吧。”

    京夜终于忍不住大叫。

    “你在生什么气啊？”

    “我才没有生气呢。”

    一定没有人了解我吧，京夜一边想，一边默默地吃着料理。

    大家虽然都已经动筷吃起眼前的煎饺定食，但京夜面前却还有刚刚剩下来的一大堆炒饭。

第一卷 啃咬的危险

    京夜注意到这件事好一会儿了。

    从刚刚开始，部长就一直在偷瞄他――

    一注意到部长的视线，京夜马上把右手藏到身后。

    他把书放在桌上，用左手压著书，拿杯子喝茶也是用左手。

    京夜刻意表现出若无其事的样子，但部长突然脸朝向旁边开口说：

    “抱歉喔。”

    “啊，没什么，没事的。”

    京夜按着右手。

    “怎么会没事？不是都结痂了吗？”

    “呃呃……嗯。”

    部长的视线――落在京夜右手上的半圆形伤口。

    介于手腕跟手肘之间的伤口，是部长咬过的痕迹。京夜没特别包扎，就是不想要把事情闹大，不过现在看来反而显得醒目。

    这伤口是昨天被咬的。

    平常虽然大约每三天就会被咬一次，但像昨天那样被用力咬，而且还咬到流血有伤口的，这可是第一次。

    “都是你不好，因为你做了该被咬的坏事。”

    “嗯嗯，是，我有在反省。”

    昨天自己到底做了什么事呢――京夜开始在脑袋里回想。

    他只不过是把手放在部长头上，随即就被狠狠地咬了一口。事情的前后细节他已经不记得了，总而言之，直接原因就是他把手放在部长头上。

    京夜不明白为什么部长因为这一点小事就那么生气。不过，京夜很清楚一切都是他不对，该反省的是白己。

    “你就老实说会痛不就好了吗？如果你说了――那我就不会再咬了啊。”

    有说，有说，我当然有说啊。京夜可是在手被部长以锐利犬齿咬住的状态下，拚了命地踱脚投降耶。

    “嗯嗯，是的，以后我会注意。”

    “我不是跟你道歉了吗？”

    部长起身说道。她柔软的长发随风飘逸着。

    “不不不，真的，我真的一点都不介意，所以部长也不用介意啦。”

    “是、是吗？说得也是。好，就这样办。听好，不准介意喔，我也不会介意的，所以京张你也不用介意了――知道吗？”

    “知道了。”

    我刚刚不就一直这么说了吗？京夜偷偷在心里吐槽。他露出微妙的表情点了点头。

    部长双手捧着茶杯，咕噜咕噜地喝着茶。她的表情很明显比刚刚看起来稍微开朗了些。

    “好，我决定了，今天不会再咬你。”

    部长自顾自地碎碎念着。只有今天不咬啊？京夜压抑住心里想要吐槽的话。

    部长终于冷静下来，京夜也松了一口气。

    他突然回想起第一天来到GJ部的事情。

    该说是自己来呢？还是遭到捕获呢――

    那是樱花还在飞舞的时节。思考着要加入哪个社团的京夜，走在旧校舍文化性社团大楼里。正当他站在只有写着‘GJ部’三个字的莫名社办前，犹豫着到底要不要加入的时候，他就被强迫带进了这个社团。

    听说，这个社团的传统就是――只要看到有人不小心经过社办前面，就得抓住对方逼他进来社办参观，并且不能让他逃走，一定要成为部员。

    “这到底是个什么样的社团啊？”

    京夜不禁轻声地说出心里在想的话。

    “干嘛啊，那样偷笑感觉很恶心耶。”

    “没什么，只是想起了一些事情。”

    “一些事情是指什么事情啊？赶快说啦，我什么都不知道，这样很不舒服耶。”

    “我想起了第一天来这里的事情。”

    “啊啊，就是我用袋子罩住你把你抓进来的事情啊。话说回来，那时候的你――啊……”

    部长本来讲得很高兴，不过却倏地脸色大变，闭上了嘴巴。

    过了一会儿，她才露出尴尬的神情说道：

    “那时候……我也咬了你吧。”

    “部长，我们说好不再提这些的。”

    “喂，我问你唷，你那时候是不是觉得我很凶暴啊？你对我的第一印象是什么？”

    “第一印象吗？”

    京夜抱着手臂交叉在胸前沉思，马上就想到了答案。

    “真像个小学生耶。”

    “可恶！”

    部长又咬了京夜。为什么呢？今天不是说好不咬的吗？

第一卷 一决胜负！①

    “来一决胜负吧！”

    小惠一手拿着棋盘，一手指着紫音学姊。

    “好啊，开始吧。”

    游戏天才没得选择。紫音学姊拿了张书签夹在看到一半的文库本里，马上应战。

    倒是京夜跟其他人都吓了一大跳。

    首先是部长，她张大了嘴巴，嘴里咬着的巧克力棒掉到地上。绮罗罗学姊说了句“要对决吗？”，随即拖了张椅子来到圆桌旁。

    京夜显得有些慌张。

    “小惠，这样太乱来了啦。”

    紫音学姊跟小惠两人已经面对面坐下，准备进入对战模式。京夜移动到小惠身旁，在她耳边轻声提醒。

    “放心吧，看我的。我有胜算。”

    小惠这么断言。

    她的粗眉毛挤在一起，难得露出了强硬的态度。

    “呃呃，可是紫音学姊是游戏天才耶――”

    京夜不放弃地继续劝说。

    在这个GJ部里，没有人会想要挑战紫音学姊玩游戏。因为不管玩什么游戏，大家都不可能会赢――

    “天才就是一道超越不了的高墙，所以才叫做天才啊。如果能赢得过她，那学姊就不叫天才了。”

    “你不要讲些莫名其妙的话啦，赶快退下。别看小惠那样乖乖的，她可是很好胜喔。之前玩花绳她输得一塌糊涂，沮丧得不得了。她的个性很固执，一旦说出口就不会再听人家劝的啦。”

    “可是……为什么要玩黑白棋呢？”

    如果玩些运气因素更强的游戏，说不定还有可能会赢呢……比如说，扑克牌的二十一点。不过，即使玩二十一点也不可能赢紫音学姊。

    “因为黑白棋不是有可能瞬间逆转吗？”

    小惠大声地说。

    没救了，京夜决定在旁边静静观战。

    “你猜是哪一个呢？”

    紫音学姊各拿了一个黑色跟白色的棋子放在手里让小惠来猜，以决定先后顺序。

    “黑色。”

    小惠猜中了，选择先攻。游戏开始。

    一开始都进行得很顺利。

    双方几乎都不加思索就下了棋子，只有翻棋子的时候，时间是静止的。

    但进入中盘后，小惠就常常停手思考。

    “喔，还真让人感到意外啊。”

    部长一边说，一边嘴里还不停咬着巧克力棒，只见巧克力棒愈来愈短。

    大家本来都猜中盘时就会分出胜负，没想到小惠很努力，推翻了大家预期的结果。

    快进入尾声时，小惠的黑棋也还剩下将近一半。

    也就是所谓的拉锯战。

    “阿紫――你该不会放水吧？”

    “没有，我才不会做那种失礼的事情呢。我当然都是全力以赴啦。”

    紫音学姊如此答覆，让部长白了她一眼。

    但在京夜眼里看来，白子跟黑子的数量几乎一样，要是紫音学姊没放水，为什么会变成几乎平手的局面呢？

    屿盘上快摆满了棋子。能下子的地方只剩几处还空着――

    “啊。”

    小惠突然大叫。她皱起眉，脸色难看地下了一步棋。明明将紫音学姊的好几个棋子都翻了面，但她却一脸遗憾。

    “喔喔，成功了。”

    部长说道。

    “过瘾吗？”

    绮罗罗学姊也跳出来发表意见。

    “到底是怎么一回事啊？”

    只有京夜一个人还搞不清楚状况。

    “哎，你就仔细看吧。”

    就在紫音甲姊将棋子下在最后一个地方时――京夜也懂了。

    所有的棋子一口气在瞬间翻转，整个棋盘都换成了白色。八格乘以八格的棋盘上只有一个颜色，紫音学姊取得了完全胜利。

    “唉呀，这可真麻烦呢。”

    紫音学姊下了结论。一开始她就不把胜败看在眼里，她想要的是一场完全胜利，紫音学姊果然是游戏天才。

    “我彻底地输了。”

    小惠认输．她的脸上又恢复了天使般的笑容。

第一卷 一决胜负！②

    “来一决胜负吧！”

    小惠下了战帖。

    之前宣战时，她手上拿的是棋盘。今天她手上拿的是画有各种颜色――红蓝绿黄四色圆圈的彩色塑胶垫。

    “好啊，开始吧。”

    游戏天才没有选择的余地。紫音学姊将书签夹入了正在读的文库本里。

    “不过，那是什么游戏啊？”

    小惠挺起胸膛，得意地回答紫音学姊的问题：

    “这叫做扭扭乐。”

    “又玩这种危险的游戏。”

    “这是危险的游戏吗？”

    “小惠、阿紫，要对战吗？”

    部长、京夜还有绮罗罗学姊三个局外者，慢步移动到社办的某处角落。

    小惠将塑胶垫铺在地上。宛如棉被摊开般大小的塑胶垫上，有好几排各种颜色的圆圈圈。

    圆圈圈的颜色共有四种。

    然后，又出现了一个小道具。

    小惠拿了一个小转盘放在地上。转盘的指针下有着跟塑胶垫一样、四种颜色的手脚图案。

    “转动轮盘，出现什么色就得将自己的手或脚放在那个颜色的圆圈圈上。比如说――右手放在红色上。两个人轮流，先跌倒的人就输了。”

    部长说明游戏规则，一下子就说完了。真是简单的规则啊。

    “这有什么危险呢？”

    “你看就知道了。”

    “这个游戏我觉得我会赢！我对自己身体的柔软度很有自信！”

    小惠脱下鞋子，穿着袜子站在地上，开始做起柔软体操。

    看来她是认真地要一决胜负。小惠的个性果然不服输。

    “随时都可以开始喔。”

    相对的，游戏天才还是一样泰然自若。看她不知道游戏名称，可见一定是第一次玩。但紫音学姊的态度仍旧十分轻松，想必是有着绝对王者般的自信吧。

    “嗯q那就从小惠开始吧。右脚――黄色。”

    部长随手转动轮盘，随口说道。

    “好。”

    游戏开始。最初很顺利地一直进行下去。

    紫音学姐跟小惠两个人有时候站着踩住某个颜色的圆圈圈，有时候蹲下来用手摸圆圈圈。

    但在轮盘转了差不多十次之后，状况就不同了。

    比如说，小惠面临到右手红色、左手绿色、右脚绿色、左脚蓝色的状况。因为没办法站好，只能趴在地上，而且还得跨过对方的身体。紫音学姊的签运很好，所以目前摆出的姿势还很轻松。

    “呜、呜哇――！”

    京夜看到了不该看的东西，连忙往后退。

    学校制服的裙子太短了，当小惠往前弯腰摆出痛苦的姿势时，京夜的位置就在她的正后方……

    “所、所以我不就说了吗？这个游戏很危险嘛。那家伙真是的，对男生的视线一点都没有防备耶。”

    部长红着脸说。

    京夜也很尴尬地表示同意。

    命运的转盘又再转了几次。

    “唔唔唔唔唔……我、我不会输的。”

    小惠的姿势看起来愈来愈痛苦。她那惊人的姿势，恐怕连韵律体操的女选手都很难摆得出来――相较之下，游戏天才只是很轻松地手脚着地，一点都不痛苦。紫音学姊仿佛预先知道下一步会转到什么颜色，动作十分俐落。

    “既然每种游戏都有规则，那就一定会有提高胜率的方法。我只是实践了这种方法而已。比如说像这个游戏，就是以统计学的方式计算下一种颜色的机率，然后配合机率最高的颜色摆出姿势即可。”

    游戏天才淡淡地述说，然后慢慢地移动手脚变化姿势。

    另一方面，小惠虽然很努力，但因为没有任何规划――所以看起来快要撑不下去了。

    “比如说在目前的情况下，最有可能赢得胜利的姿势是――”

    紫音学姊流畅的动作突然变得很不白然。

    “在这种场合要赢得胜利的姿势――姿势……不行，那样太丢脸了，我做不到。”

    紫音学姊小声地说着，连耳朵都红了――

    于是，她好像采取了跟原本计划不同的姿势。直到最后，京夜他们都没看到紫音学姊预想的丢脸姿势，轮盘再转了几圈之后，紫音学姊的姿势愈来愈勉强，最后局势完全逆转，她终于跌倒在地。

    “耶！”

    赢了游戏天才的小惠，这时比出了胜利手势。

第一卷 拼图游戏

    还是一如往常的社办，一如往常的圆桌。

    但今天的情况却有点不一样。

    宛如树干图案的桌面上，散落着无数的拼图。

    “嗯，这一片也不对耶。”

    小惠面有难色地说道。她皱着眉，想要把两块拼图凑在一起，但却一直拼不好。

    “真是的，四之宫同学不要只是在一旁看嘛，赶快来帮忙啊。”

    “咦？啊？好啊。”

    京夜本来手托着下巴，被小惠这么一说，他也加入了战局。一开始他觉得拼图是一种个人的乐趣，也许小惠不想被别人打扰，所以才没有帮忙。

    “好，那大家当然也要参加。”

    在小惠的邀约下，紫音学姊、绮罗罗学姊还有部长三个人也都加入了行列。大家一同拼起了拼图。

    仔细一看，盒子上写着五百片，想必是个浩大的工程。

    “像这种就要从外围开始排起，你们看，有直边的拼图一定就是在最外圈的某个角落。”

    小惠话说完，又成功地拼了一片拼图。

    外围逐渐成形。

    “唔唔，我是第一次玩这种东西呢――”

    紫音学姊顺手拿了一片拼图。

    然后不知道为什么，她很认真地看着拼图的盒子。

    她盯着盒子上的照片看了几秒钟――

    “放这里应该没问题吧。”

    紫音学姊的手，突然就把拼图放在――周围空荡荡的正中央。

    “这一片在这里，那一片是这里。”

    紫音学姊接二连三地把拼图放在跟周遭拼图完全没有联系的位置。她将拼图一片片地放在空着的桌子上，不知不觉中，拼图跟拼图产生了交集。她不停地证明这些拼图本来就应该在她所摆放的位置上。

    “紫音学姊好厉害唷。”

    小惠不禁赞叹，京夜则是惊讶得说不出话来。

    “拼图也是一种游戏啊。”

    游戏天才一派轻松地说道。

    “对了，那个……绮罗罗？你在做什么啊？”

    京夜站起身询问绮罗罗学姊。

    大家都很正常地在拼拼图，其中也有人以天才的方式在进行，但绮罗罗学姊到底在做些什么呢――

    她在闻拼图的味道。她凑近每一块拼图，用力地闻。

    京夜很苦恼，不知道该怎么对这个野蛮人说明何谓拼图――

    “这片跟这片。”

    绮罗罗学姊突然把两片拼图凑在一起。

    “这片跟这片，味道一样。”

    然后，一连串的猛攻开始了。

    紫音学姊一片接一片地摆放，绮罗罗学姊则是每两片凑在一起，两人的速度完全相同，几乎都不需思考。

    这整张拼图就这样以惊人的速度逐渐完成。京夜抽手后在一旁观看了一会儿，随即又看向旁边。

    有个人保持沉默，一动也不动。

    部长独自一人，双手一直维持着交叉环胸的姿势。

    她用充满魄力的眼神直盯着拼图，甚至可以说是在瞪着拼图。

    京夜有点期待。

    两位学姊现在正以很厉害的方法在拼拼图。

    既然如此，想必部长会用更厉害、更独创的方式拼拼图――

    “嘿！啊！真是的！你们到底在干什么啊！”

    部长松开手大叫。

    “从刚刚起就一直小心翼翼、小心翼翼、小心翼翼、小心翼翼、小心翼翼――”

    部长终于出手了。

    她就像要开始演奏的钢琴家一样，双手举高，然后――

    “烦死了~~~~~！”

    部长一口气将拼图翻一过来，所有的拼图都散掉了。

    “这种东西哪需要小心翼翼地拼啊！”

    这是部长独创的拼图方式，不过，完全没用。

    “我们家都是这样，所以可以一直玩下去喔。”

    小惠表情平静地说道。

    “这样只要买一次拼图就可以一直玩q很棒耶。”

    京夜心想q说明书上一定没有记载这种玩法吧。

第一卷 从哪里开始洗呢？

    “洗澡的时候啊――”

    部长突然开了个话题。

    GJ部放学后的相处时光，常常出现像这样，没有任何脉络就突然开始对话的情形。因此，京夜还是继续看着手上的漫画，只竖起了耳朵听着。

    “――大家都先洗哪里呢？”

    “头吧。”

    紫音学姊第一个回答。

    “先从头发开始洗。”

    “喔，你那头头发啊，好像很麻烦呢。”

    部长看着紫音学姊那头漂亮长发说道。

    的确，紫音学姊的头发很长。不但长过腰部，甚至快到膝盖的部位。当她坐在椅子上时，头发甚至快要垂到地面。

    “要说长度的话，部长也不会输给紫音学姊啊。”

    京夜勇敢地加入了女生们的讨论。如果继续只听不说的话，最后肯定会被当成空气晾在一旁。

    “我这头发真的很麻烦呢。因为我是卷发不是直发，很容易就缠在一起。”

    “我反而喜欢真央那种发质耶。感觉很轻，又有女孩子可爱的风格。嗯嗯，人都是这样，觉得别人的东西比较好。”

    京夜试着想像有着一头蓬松长发，看起来像小学生的紫音学姊。

    但实在难以想像。

    “不洗头的时候，就从左手开始洗吧，然后是右手。为了不弄脏洗过的部位，从上半身开始往下洗是最有效率的。不过，我是没有研究过啦。”

    “洗澡还重视效率啊，真无聊耶。”

    “那个，我有个问题――大家会有不洗头的时候吗？”

    部长觉得紫音学姊说的话很无聊，但京夜却像是听到了什么惊人的事实。

    “你是白痴吗？怎么可能天天洗啊，很麻烦耶。光用吹风机吹干就要一个小时，如果是等它自然干的话要五个小时耶！――好，我决定了。京张，你从今天起不准去剪头发，过两年之后你的头发就会很长，到时候你就知道女生的心情了。”

    “我才不要呢，长发一点都不适合我。”

    “不喜欢长发的话，那你就剃光头吧。剃得光溜溜的，光・溜・溜！”

    “为什么要这么极端啊？”

    “当然是因为好玩啊。”

    “嗯，我不一样耶。”

    小惠举手发言，打乱了部长的玩笑话。

    “我都是先帮姊姊洗头的喔――”

    “部长根本没有白己洗啊！”

    “唆！老是自己洗还得了，头发这么长，烦死人了。”

    “那就把头发剪掉啊，剃成光头吧。”

    “喔，那就剪啊，我去剪掉喔，要是我剃光头的话，你要负责吗？”

    “我要负什么责任啊？是部长你自己要去剪的耶。”

    “嗯，至于我呢――”

    小惠再度跳出来打断京夜跟部长的对话。这回，她很快地继续说下去。

    “我想想，应该是从胸部开始洗起吧。用沐浴手套从下面像这样――”

    “小惠――你这家伙――刚刚说了什么啊？”

    部长睁大眼睛回问。

    “我说从胸部――！呀！啊！哇！不――不是啦。呃呃，那个，我是从腋下跟腋下周遭开始洗啦。”

    京夜盯着小惠瞧。他的大脑里不禁开始想像起小惠洗澡的样子，害他快要喷出鼻血。

    现场沉默的气氛十分尴尬。

    部长咳了一声，打破了沉默。

    “那个……绮罗罗，你从哪个部位开始洗啊？”

    “脚吗？”

    绮罗罗歪着头说。她说话的时候，大多以疑问词来收尾。

    “脚啊，好，那没问题。”

    “什么没问题啊？”

    “你不要再问下去了，不准多问喔，不可以提出具体的问题，要不然我就咬你。”

    不知道为什么，部长事先提出了警告。

    京夜觉得有点闷，明明就是部长先提起这个话题的啊。

    “那部长先洗哪里呢？”

    “我、我啊――我嘛――”

    看到部长一脸狼狈，京夜本来以为自己扳回一成，占了上风。但他也只得意了一下子――

    部长脸上露出骄傲的窃笑。

    “我啊，就是那个――我都先洗洗脸台。”

    “太狡猾了！”

    京夜话刚说完就被咬了，而且还被狠狠地大咬一口。

第一卷 期中考

    第一学期的期中考即将来临。

    GJ部社办里的气氛跟平常不太一样。大家摊开教科书跟笔记本，社办俨然成了自习室。

    “啊，真是的，好烦喔。要是没有考试就好了……”

    部长一边写着英文翻译，一边喃喃白语。她握笔的方式很奇怪，将整支白动铅笔握得紧紧的，写出歪七扭八的奇妙英文字母。最后，整个人干脆趴在桌子上扭动，头发也跟着在桌上乱晃。

    “部长讨厌考试吗？”

    京夜一边计算因数分解，一边询问。

    “看就知道啦。我看起来像是很喜欢念书的样子吗？”

    “我倒是很喜欢考试呢。”

    “你这点真的很讨厌耶，哪有人问了别人又发表自己的意见啊？”

    “竞走之类的活动，就算再怎么努力，也赢不了那些运动神经很好的人。但如果是念书的话，只要努力名次就会往上升，不是吗？”

    这是京夜上高中后的第一次考试，因此他充满了干劲。

    “没错没错，我们学校啊――”

    小惠也跟着插话。

    “――会在走廊上贴出名次喔。这一点好像在现今学校里是很少见的呢~”

    小惠不擅长的科目是物理，所以她对物理特别下了很多工夫。很意外的，小惠有着不服输的个性。所以理所当然也跟京夜一样，希望能够用成绩来证明白己。

    “分班标准就是看第一次期中考来决定呢。”

    紫音学姊肯定了京夜跟小惠的看法。

    不过，她的说词实在是绕了好大一圈，很难听得懂。

    “……分班标准……秩序……构造……依程度分级？”

    绮罗罗加了搞清楚紫音学姊说的困难单字，查起了字典。

    她查完汉字后，不知道为什么还是继缏翻着字典。

    “紫音学姊不用念书吗？”

    京夜询问着在场唯一没有念书的――紫音学姊。

    “嗯？我有在念啊。看小说对人生很有帮助呢。”

    她手上拿着文库本说道。

    “不，我是说念书准备期中考啦。”

    “啊啊，你是说那个啊――我常常在想，考试这种制度的意义，不就是要测出你平常的实力吗？考试前才在念书，临时抱佛脚，根本就测不出平时的学力嘛。”

    听到紫音学姊说的话，部长冷哼了一声。

    “那你打算不念书就上大学吗？你不是要上东大吗？”

    “是啊，我是这么打算的。”

    紫音学姊率直地回答。

    她好像听不懂部长的揶揄或挑衅。

    “……”

    部长随即沉默。

    在沉默之中，京夜很确定自己听到“我输了”这句话，但应该是幻听吧。

    拿常人的角度来看天才，本来就是错误的。

    “我输了……嗯，字典上没有这个词。”

    绮罗罗学姊好像也听见了，看来并不是京夜幻听。

    “不过这可糟了。紫音学姊如果不念书的话，那就没人教我啦。”

    “我刚刚就在想，你干嘛在社办里摊开这么多笔记本，原来是打算要阿紫教你啊。没想到你做事还挺有诀窍的嘛。”

    “部长还不是想请紫音学姊教你。”

    “天生就会念书的家伙不适合教人啦，那种努力之后才学会的普通人反而比较会教人呢。比如说我们班上那个每次都输给阿紫，哭得一把鼻涕一把眼泪的书呆子。”

    “那就请那个人教你嘛。”

    “我才不要，他每次都会摸我的头。”

    “忍耐点不要咬他啊。如果有那么棒的人，拜托部长带来我们社办吧。”

    “我们社团禁止男生进入。”

    “那我算什么啊？”

    “人畜无害的家伙不算是男生。”

    “四之宫同学是好人呢~”

    “看吧。”

    部长一副得意的样子。

    人家闲聊得也差不多――该是念书的时候了。

    沙沙沙，社办里响起自动铅箪的声音。

    没有红茶喝――今天的GJ部跟平日不太一样呢。

第一卷 少女漫画①

    一样是放学后，一样是社办。

    京夜还是坐在圆桌旁的老位子看漫画。

    身旁是老面孔的部长，小惠则在社办后方的瓦斯炉前忙碌。绮罗罗学姊咬着肉，紫音学姊忙着玩一个人的西洋棋。

    场景跟平常没什么两样。

    只不过京夜在看的漫画不是平常的男性向漫画，而是女性向漫画，也就是所谓的“少女漫画”。他手上拿着一本特别厚的月刊，不停地翻阅着。

    这本漫画月刊本来是放在桌上的。

    京夜不知道书是谁带来的，所以就顺手拿起来看。他本来想女性向的漫画一定不适合他看，没想到不经意地随便翻翻后发现――

    这本月刊的内容还挺有趣的。

    虽然有几个作品他看不太懂，但也有很多作品的内容很不赖。

    撇开有很多恋爱情节的这一点不谈――

    “呵呵呵，四之宫同学就像是掉入陷阱的小兔子一样。已经完全迷上那本月刊了吧。”

    小惠说话的口气，听起来不知道是认真还是在开玩笑。

    京夜一脸苦笑。

    听小惠这么说，就知道这本月刊是谁带来的了。

    “这本很好看呢。”

    京夜说道。

    小惠点了点头、闭起眼睛，手放在胸前大声说：

    “我觉得挑食是不对的。这样男生的人生乐趣会少了一半。”

    京夜点点头。

    小惠的这句话点明了她为什么带这本书来的原因。这是一种鼓励大家看书的启蒙运动，京夜也做过同样的事。

    “那本月刊里的好几部作品，我都有买单行本喔，不过不是全部就是了。如果你有喜欢的内容，我可以从第一集开始借你。再拜托班上其他女生的话，说不定就能凑齐所有作品。”

    “啊啊，嗯，那就拜托你了……”

    小惠讲得很开心，京夜回应了之后――他看向部长。

    “喂，部长，你看我这边一下嘛。”

    部长正面向墙壁，京夜推着她的背这么说道。

    他想要把这个新发现的事实，赶紧报告给部长听。

    “喂，部长，这本很有趣喔。我也能看耶，部长看过了吗？”

    部长终于转过头来看着京夜。京夜翻开书，正想介绍最有趣的作品给部长看时――

    部长又以惊人的速度转过身去。

    “姊姊她不能看少女漫画唷！”

    “为什么？”

    京夜搞不懂理由。

    “为什么……她不看呢？”

    “不，不是不看，是不能看喔。不是don't，是can't啦。”

    “不能看？”

    小惠虽然做出解释，但京夜还是愈听愈模糊。

    为什么？什么意思啊？

    “谁敢看啊？那、那种东西――太危险了！那些家伙居然随便就亲亲耶！”

    部长拚命挥动握紧的拳头。

    “只不过是接吻而已，很普通吧。”

    京夜今天看的这本月刊里，的确也有好几个接吻画面。

    “所以我才要看男性向的漫画跟轻小说啊！那才安全，才健全！那种作品里完全不会有亲亲！”（吐槽：噗……一语道破天机）

    部长又继续挥舞着拳头奋力主张。

    她太激动，结果拳头撞上桌边，痛得她弯下腰呻吟。

    “呃呃……”

    小惠搓了搓部长的手，哄着她说痛痛飞走了，部长才终于冷静下来。

    冷静下来虽好，但她却一脸超不爽的样子看向别处。

    “那个……”

    京夜想要开口叫部长，却不知道要说些什么。

    不知道她是不高兴还是沮丧，是在生气吗？还是手依然会痛呢？

    总而言之，她那从蓬松柔软的发际露出来的耳垂――红得不得了。

    “下次我再带少年漫画跟轻小说来吧。”

    “没有亲亲的喔。”

    “部长刚刚不也说了吗？几乎都不会有的啦。”

    “不能几乎，要绝对、绝对、绝对……没有才行。”

    部长不停地念着像咒语一样的“绝对”二字，京夜只好点头答应。

第一卷 少女漫画②

    几天后的午休时间。

    社办的圆桌上进行了一场“交易”。

    “这是安全的书。”

    京夜如此说明。

    他将堆积如山的漫画跟轻小说推到r部长面句。

    “唔，唔嗯。”

    部长沉重地点了点头，伸手将‘安全作品’揽回到自己手边。

    何谓安全呢？就是作品里不会出现“亲亲”画面的意思。

    部长是个有点怪的人。

    对那方面的剧情完全没有免疫力。

    “没、没问题吧？这些作品真的可以看吗？”

    “放心吧，很安全，没问题的。”

    “你都看过了吗？确认过了吗？”

    这本来就是我的书啊，京夜心想。

    但他没有把话说出口，只是点点头回应。

    “我有确认过，我都重新看过一遍了。”

    为了部长，京夜花了好几天的时间重新把这三十本书再看过一遍。

    犹如部长所主张的，这些男性向的轻小说跟漫画里几乎没有“亲亲”的画面。

    “嗯，那……好吧，我就来看看。”

    “姊姊。”

    看着瓦斯炉的小惠，背对着部长喊了她一声。

    “唔……那……我就来拜读这些作品吧。”

    像是被姊姊女骂的妹妹一样――部长的表情完全变成像小妹妹似的，她心不甘情不愿地把话重说了一次。

    看到部长使用敬语或者是露出娇弱的表情，真的是很奇怪呢。

    京夜觉得心头有点小鹿乱撞的感觉，想要紧紧抱住部长。

    “真的真的，真的都没有吗？”

    “就说没有啦。”

    京夜夸口保证亲亲浓度为零。他的样子就像是在卖毒品的商人一样，不停地强调毒品的纯度。

    他不懂部长为什么这么奇怪。

    当然他本身对于亲吻以上的剧情，就算还没真的发生亲密剧情，只要有点情色画面，他也会有点抗拒――

    但还不至于排斥到像部长这样，耍握紧小小的拳头力辩。

    然而当他问部长“你讨厌这种剧情吧？”，部长却又很激动地否定。如果京夜继续问下去的话，部长甚至还会咬他。至今他已经被咬了三次。

    “嗯？只有这些是安全的吗？……那些呢？”

    京夜的手边还留有一堆堆成小山的书。部长看了那些书一眼之后提问。

    京夜思考了一下才开口。

    “亲在脸颊上，这是可以还是不可以呢？]

    “唔……嗯……”

    部长发出了奇怪的呻吟声，开始思考。

    她困扰了几十秒后――

    “唔……唔唔，可……可以。”

    她一脸痛苦地下了决定。

    京夜还是不懂，为什么要那么烦恼呢？他完全无法想像，部长的‘不能看黑名单’里究竟都写了些什么东西。

    所以他才要问啊。

    他把那堆书推到部长面前。

    “这堆是在额头上亲亲的，可以吗？”

    然后他又指向另一堆书提问。

    “那不就跟刚刚的一样吗？不要一直问好不好！”

    部长很生气地反问。

    京夜心想，我就是不知道你的黑名单里什么剧情不能看，所以才要问你啊。

    “还有，不要一直讲亲亲那个词！笨蛋，你太不要脸了啦。”

    部长红着一张脸说。

    京夜手边还剩下最后一本书。因为他完全不嘹解部长的黑名单，所以这本也非问不可。

    他拿起芒问部长。

    “这本呢……里面有公主抱。可以吗――哇啊！”

    京夜慌忙大叫。

    不用说，部长把书抢了过去。

    然后，她整个人趴在那本抢过去的书上。

    “这本可以！”

    部长抱着那本着抱得很紧，完全不肯放手。

    京夜总觉得，这本书部长应该不会还给他了。

第一卷 蜘蛛

    某天在社办里。

    正当大家聚在一起享受红茶跟蛋糕时――

    一只蜘蛛出现了。

    而且还是很巨大的蜘蛛。

    光身体几乎就等同于一个五百圆硬币，加上延展开来的脚更是有一个手掌那么大。

    不知道从哪里出现的蜘蛛，一派轻松地爬行在大家喝茶的圆桌上。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    部长先发出惨叫声，她翻倒了椅子，躲在京夜身后。

    “打、打死它、打死它！――快、快点，快点打它啊，快点啦！”

    部长频频教唆京夜对蜘蛛下手。

    “我、我我我、我也很困扰啊。这只蜘蛛这么大――！”

    京夜也退离了桌旁。毕竟那只蜘蛛有一片CD那么大。

    光是没有逃出社办还待在这里，就已经很够男子气概了。要他对抗眼前的蜘蛛――

    “快，快上啊！快去！这、这是部长的命令！”

    “我我我、我才不要呢！如果它有毒，我被螫到了怎么办？”

    “白额高脚蛛没有毒。”

    紫音学姊喝了口红茶说道。

    游戏天才无论何时何地都很酷。

    “它不是日本既有的在来种，而是江户时代传入日本的归化种。跟一般蜘蛛不同，它是一种捕食性蜘蛛，捕猎物的时候不会结网，而是来回走动。通常栖息在人类家里，主要以昆虫为主食。一经历过八到十次的蜕皮之后就会变成成虫．大约会超过十公分。”

    “紫、紫音学姊！紫音学姊！赶快来解决这只蜘蛛啊！”

    京夜恳求紫音学姊。

    但她还是维持刚刚那一贯的音调――

    “自古以来，蜘蛛在日本都算是益虫。不过近年来人家因为觉得它的外表恐怖，而认为它是恶心的害虫。在大卖场的杀虫剂专区还有卖专门杀蜘蛛的杀虫剂。”

    紫音学姊进入了朗诵百科全书模式。也就是说，她的精神已经崩坏。

    这个人也不行了。

    京夜的视线四处探索着可靠的对象。

    GJ部里沉睡的狮子，总是在吃东西的大姊姊，绮罗罗学姊！

    绮罗罗学姊睁大眼睛，肉从她的嘴角掉了下来。

    “蜘蛛！危险！”

    她瞬间跳离了三公尺远。

    看她平常那悠闲的样子，实在很难想像她的动作可以如此迅速。

    “蜘蛛，有毒。”

    “那、那家伙――没有毒喔！没有毒吧？我说得没错吧――紫音学姊？”

    “毒的成分包含蛋白W、玻璃酸腌、酯化酶等等。这些其实都是消化酵素，专门用在作为食物的昆虫身上，目前还无法证实对人类来说是否有薄！

    “看吧――看吧！”

    “绮罗罗，四岁时，被蜘蛛咬过，差点死掉，那很危险。”

    “你讲的是南美洲才会发生的事情吧？”

    比平常还要多话的绮罗罗学姊，趴在地上面露凶光，头发倒竖。宛如野兽一般的姿势，证明她已经做好了应战的准备。

    “谁都好啦，赶快来帮忙啊！”

    “我才要请部长想办法哩，你不是部长吗？咬它啊！――把它给咬死！”

    京夜的惨叫声在社办里回荡。

    大家你推我我推你，没有一个人肯上前处理。

    “大家在吵什么啊？”

    这时候―――小惠出现了。

    “小、小惠――有、有蜘蛛！蜘蛛！那里有蜘蛛！]

    “小惠！小惠！危险！快逃啊！”

    京夜跟部长两个人一起大叫。

    “啊，真的耶。蜘蛛先生，你好。”

    小惠讲话的发音非常平静，她向蜘蛛问好。

    “大家不能这样啦，你们那么怕它，蜘蛛先生不是很可怜吗？”

    天使的手伸向蜘蛛。

    蜘蛛用前脚碰触了一下小惠的手后，随即爬上了她的掌心，然后一路爬到手肘。

    “呀啊！”

    大家抱在一起尖叫。

    小惠把蜘蛛带到社办角落想要放下来，但在部长的惨叫声跟斥责之下，只好有点不情愿地打开窗户，将蜘蛛放生。

    “再见。”

    京夜不知道蜘蛛面对天使的笑容，有没有举脚回应。

    但社办终于恢复了平静。

第一卷 奸笑

    部长不知道在剪剪贴贴做什么东西。

    她一下子剪纸，一下子用胶水把纸黏起来，再附上棍子――

    “这是作业吗？”

    京夜发问。

    看部长忙碌的样子，就像是小学生在做劳作一样。

    “鸡婆。”

    部长没有回答他的问题，反而丢来了一个用完的胶带圈环。

    圈环正好命中了京夜的头。他明明没有说出自己觉得部长像小学生在做劳作的想法，但部长却自行解读。没想到这样对话也能成立。

    京夜捡起胶带圈环拿去垃圾桶丢。

    “那到底是什么啊？”

    “看就知道啦，对话框啊。”

    部长握着超粗的麦克笔，在纸上画来画去，终于大功告成。

    做好的对话框上大大地写着两个字。

    那的确是对话框，就是漫画里常常会出现的东西，圆圆的形状，里面写着台词。

    部长的对话框里写着“奸笑”两个字。

    “这要拿来做什么啊？”

    “这个啊，这个就是――”

    “茶泡好。”

    小惠端着放有茶器的托盘走来，把茶杯放在京夜跟部长面前。由飘进鼻子里的香气判断，这应该是大吉岭红茶。最近京夜对红茶也愈来愈了解了。

    “姊姊跟四之宫同学，感情一直都很好呢。”

    小惠微笑地说。

    瞬间――部长冲了过去。

    她拿着对话框跑到小惠身后――

    “真叫人嫉妒。呵呵呵。”

    ――奸笑。

    京夜坐在椅子上，整个人吓一大跳。小惠的笑容跟部长递出的对话框同时进入他眼帘，瞬间，小惠看起来就像是换了个人似的。

    “咦？怎么啦？四之宫同学，你的表情看起来很恐怖呢。”

    ――奸笑。

    京夜又傻住了。写着“奸笑”两字的对话框，让天使的微笑蒙上一层邪恶的意味。

    “呵呵呵，这样你就知道小惠的本性了吧。”

    “住手啊，部长！”

    “怎么了吗？”

    小惠转头一看，部长迅速地将对话框藏在背后。

    小惠浅笑之后又转头回来看着京夜。

    “奇怪了，看起来好像我有什么秘密一样呢。”

    ――奸笑。

    小惠的笑容一如往常。

    但现在却让人觉得她很黑心，实在是没办法。

    “不要再这样恶作剧了啦，部长。”

    “唆。大家就只会叫小惠天使天使，你们都对她太好了啦。只有我才知道她是多么无情的家伙。听好，这家伙是恶魔！她会把我的棉被整个抽走，她是个在笑容里藏着恶魔心肠的女人啊！”

    “啊，因为不那样做的话，姊姊早上根本爬不起来嘛。”

    ――奸笑。

    “我就叫你不要再玩了嘛，部长！请不要污染我的小惠啊！”

    “喂．小惠什么时候变成你的了啊？”

    “啊，不是啦――刚刚是我讲太快了。”

    “咦？莫非你喜欢小惠？那可得经过当姊姊的我许可喔。你先给我趴在地上转三圈，学小狗叫几声。”

    部长把对话框放在桌上，扳着手指喀啦喀啦作响，逼近京夜。

    “我……就说啦！我不是那个意思嘛！”

    京夜逃离位子大叫。

    “不不不，我也有我的想法，要先看看你的态度怎么样。首先你要被卡车撞飞五十公尺布右，然后在空中转个七圈半。”

    “那样会死人的。”

    这时，小惠发现到桌上的对话框，她拿起来仔细端详，不解地歪着头。

    “姊姊、四之宫同学――唉呀，香味都散掉。这样红茶很可怜呢，要赶快喝才行喔。”

    ――奸笑。

    小惠手拿着对话框，要部长跟京夜两人赶快喝茶。

    京夜跟部长两人不约而同地发抖。

第一卷 查了就知道

    某天放学后。

    京夜在社办里写作业。

    “G，紫音学姊。”

    “什么事？”

    “铜的离子价数是多少啊？”

    “1+跟2+。”

    “谢啦。”

    京夜的白动铅笔快速地在纸上滑动。

    这时候有学姊在真是帮了大忙。

    “铁的离子价数呢？”

    “2+跟3+。”

    “谢啦。”

    有了这位人类百科全书帮忙，京夜的作业写得很顺利。身为天才，任何事情只要看过一次或听过一次，紫音学姊就不会忘记。

    化学作业告一段落q接下来写的是活页纸上的历史题目。

    “喂，京张。”部长开口。

    “你为什么不问我啊？”

    “G，紫音学姊。”

    虽然听到了部长的话，京夜还是继续问紫音学姊。

    “请问，一九○五年在日本海海战中被击沉的波罗的海舰队，舰艇数有多少？”

    “呃，抱歉。这个我没读过，所以我不知道。这是一年级生要念的吗？”

    “啊！对了对了！就是那个世界史的津岛老师啊！他很喜欢※东乡平八郎的嘛！” （编注：日本历史上的海军名将。）

    部长拍膝大笑。

    但对京夜而言，这件事一点都不好笑，他明天就要交作业，现在可是迫在眉睫。

    “那个老师的动作超大超夸张的，有时候还会被自己绊倒，跌个大跤呢。”

    部长自己一个人讲得很高兴，但京夜很不高兴地看着她。

    “这些事查网路就知道啦。”紫音学姊建议。

    “是啊。”

    小惠拿着茶壶，她也赞同紫音学姊的说法。

    “那台电脑可以连接网路喔。”

    小惠轮流帮大家倒红茶。

    她分三次将茶倒进每个人的杯子后，把剩下的红茶注满了京夜的茶杯――

    “去问孤狗大神吧你个渣。”

    她朝着京夜说道。

    “什么？”

    京夜不禁怀疑起自己的耳朵。他想应该是白己听错了，他也希望是自己听错了。

    “去问孤狗大神吧你个渣。”

    小惠看着京夜的脸――很确定地又再讲了一遍。这不是京夜的错觉，也不是他听错了。

    “呃呃，那个。”

    “去问孤狗大神吧你个渣。”

    小惠露出天使般的微笑讲了第三遍。

    “啊……好。”

    京夜点了点头，心里觉得有点怪。

    如果是其他人这么说的话，他一定会激动地反驳。如果是部长的话，他肯定会很不高兴。

    不过小惠不一样。

    拿作业来问人是件投机取巧的事，本来就是自己不对。京夜很认真地在反省。

    “部长对不起，我还是自己查好了。”

    “为什么要跟我说对不起啊？”

    京夜正打算站起身，走向教室后面的电脑时

    “去问孤狗大神吧你个渣。”

    “我知道了嘛，不要再说了。”

    同一句话被讲了四次，京夜沮丧不已，因此他拜托小惠不要再说了。

    “啊，你该不会不知道吧？”

    嘿嘿嘿――小惠用力地挺起胸膛。

    “这是让查资料更顺利的咒语喔。”

    “啥？”

    “之前我听了这句咒语……嘿嘿嘿，然后上网查资料之后，马上就找到了耶。希望四之宫同学要查的资料也能很快找到。”

    小惠拿着茶壶，又回到了瓦斯炉前。

    “部长……”

    京夜淡淡地叫了声部长。

    不只是京夜，其他人也都冷冷地看着部长。

    部长别过头去。

    嘴里哼着不出声的口哨。

第一卷 要吃吗？①

    “大家好。”

    午休时间到了――

    京夜一手拿着便当盒，打开了社办的门。

    “嗯。”

    绮罗罗学姊已经在社办里，她坐在后面沙发的老位子上这么回应。

    京夜向她点头示意后，也走到了圆桌旁平常自己固定坐的位子。

    他打开便当盒――

    其实，京夜现在非常紧张。

    绮罗罗学姊是社团里最多谜团的人。现在说不定是他们两人第一次独处。

    身高一百八十公分的绮罗罗学姊，在女生之中算很高大。她的身材该怎么说呢，就是非常有魅力……一头短发，头上的左右两边都有卷发翘起，看起来就像是耳朵一样。

    她的话不多，所以京夜到现在还不知道她是个怎么样的人。

    咬咬咬，嚼嚼嚼。

    在京夜思考的同时，绮罗罗学姊还是一直不停地吃。

    午休时间吃饭是理所当然的事，但绮罗罗学姊无时无刻都在吃。主要是吃肉，比如说鸡脚或肋排，还有炸鲸鱼肉块等等，每天都不一样。

    今天是她常吃的鸡脚。

    照理说应该是圣诞节吃全鸡时才会看到的鸡脚，现在有好几只在绮罗罗学姊的面前堆成了一座小山。不，不只好几只，那应该有好几十只。

    每天每天，她都有吃不完的肉。

    听说有间从鸵鸟肉到青蛙肉都有在卖的综合肉店是她的赞助者。因为绮罗罗学姊曾经有恩于那间店，所以店长答应绮罗罗学姊要给她“一辈子份的肉”。至于所谓的恩惠，好像是帮店里赶走了“坏人”。

    这是从部长那儿听来的，所以真实性还有待商榷，说不定都是骗人的。

    “怎么啦，京张？”

    绮罗罗学姊的眼角余光正好瞄到京夜。

    “啊，没什么。”

    “嗯。”

    她点点头，继续吃肉。

    京夜也再度看向白己的便当――但他还是忍不住偷瞄了绮罗罗学姊。

    吃完一只鸡脚后，绮罗罗学姊用手指擦了擦嘴巴。她的动作跟表情看起来挺像大人的，让

    京夜感到有点心动。

    他本来以为绮罗罗学姊很小孩子气呢，女人真的是很难懂啊。

    他觉得绮罗罗学姊是个美女。

    不过该怎么说呢，部长如果不讲话不咬人的话，就像个洋娃娃一样；小惠则是理想中的天使；紫音学姊不要提到日常生活里的知识，就是个成熟的帅气美女。绮罗罗学姊跟她们是不同类型的――无论如何，京夜很肯定的一点是――绮罗罗学姊是个好人。

    京夜回过神来，才发现白己跟绮罗罗学姊四目相接。她正仔细地盯着自己瞧。

    “怎么啦，京张？”

    绮罗罗学姊头上看起来像耳朵的卷发动啊动的。

    不，实际上头发并不会动，只是――看起来像是在动的样子。

    她站起身，手上又拿着一只鸡脚。

    绮罗罗学姊走向京夜。

    “要吃吗？”

    她伸手递出鸡脚。

    “呃呃，那个……”

    京夜抬起头看着绮罗罗学姊，思考着该如何回答。

    部长跟紫音学姊还有小惠都曾说过，绮罗罗学姊虽然一直在吃肉，但从来没有分享给别人过――

    之前部长要她分一只给自己吃――最后出手用抢的，两个人大吵一架。那时，京夜还没加入GJ部，所以没看到那场怪兽大对决。

    “啊，好，谢谢。”

    京夜有点害怕地伸手接下鸡脚。

    绮罗罗学姊一直在看着他。

    正当他在学姊的注视下张大嘴巴，要一口咬下去的时候――

    绮罗罗学姊一把拍掉了他的手。

    “要感谢食物。”

    绮罗罗学姊的神情十分严肃，像个大姊姊似的。

    她闭起眼睛，双手合十，京夜也学她做了同样的动作。学姊明明平常就没有这样做嘛，我根本没看过啊，京夜的心里有点闹别扭――

    但他突然想起绮罗罗学姊一直在吃，所以白己才不觉得曾看过她感谢食物。

    对喔，在吃东西前至少要感谢一次啊。

第一卷 要吃吗？②

    绮罗罗学姊今天吃的是带骨肉块。

    （喂，那个是……）

    部长凑近京夜身旁，在他耳边讲悄悄话。

    （漫画里常常看到那种形状的肉吧――）

    （我是常在电玩游戏里看到，吃了会增加元气呢。）

    （不是啦，就是电视上或漫画里大家都吃得津津有味的肉啊。）

    （嗯嗯q我想我们讲的应该是同一种东西啦。）

    京夜看向社办后方。

    绮罗罗学姊跟平常一样，一个人坐在充满古董风味的破沙发上。

    她的桌上摆着银色盘子，盘子里堆满了部长所说的“带骨肉块”。

    大大的圆形肉块中间，穿过一根骨头。

    绮罗罗学姊双手抓着骨头两端大口咬下，用力拉起肉后咬断。

    她吃得津津有味，不停地咀嚼。

    “那、那个……她、她打算要一口气……全部吃掉的样子耶，对吧？”

    明明在讲悄悄话，但不知不觉中，部长的声音已经恢复正常音量。她的脸上泛起红潮，询问着大家――特别是京夜的意见。

    “不可能吧。”

    紫音学姊也加入悄悄话的行列。

    “大家都知道，绮罗罗不会把肉分给别人。我想，应该是她心里的某种行动规则在抗拒。”

    “什么行动规则啊，可不可以讲得清楚点？”

    紫音学姊用的字眼都很难懂，京夜好不容易融入了话题，但却一头雾水。

    “咦？绮罗罗学姊之前有分给我吃过啊。”

    “什么？那你去要一块！”

    听到了部长的命令，京夜站起身。

    他靠近继续在吃肉的绮罗罗学姊，两人距离一公尺左右的时候，他便开口：

    “那个~……绮罗罗？”

    绮罗罗学姊没有回答。

    她就像眼前摆了金色罐头的小猫一样，非常认真地吃着肉。

    有点可爱耶――啊，这不是重点。

    “那个，呃呃……绮罗罗？”

    她的耳朵动了一下，不是真的耳朵在动q而是看起来像耳朵的卷发在动。

    “怎么啦？京张。”

    她好像直到现在才注意到京夜的存在，露出了惊讶的表情。

    京夜一直看着她手上的肉块没有出声，他试着用肢体语言表达自己的来意。

    “要吃吗？”

    绮罗罗学姊微笑着把还剩下七成的肉块给了京夜。

    “好！――那我也要。”

    部长不知不觉中也来到绮罗罗学姊身边，她伸出手，正打算从盘子里拿肉块时――

    啪，她的手被绮罗罗学姊打掉。

    部长不服输地伸出另一只手，结果也被打落。

    “为什么嘛！”

    部长提出了抗议。但绮罗罗学姊没有回答q只是沉默地继续吃下一个新的肉块。

    “哺乳类之中，会群聚在一起生活的物种里，有的物种有其分配食物的规则，比如说狼之类。这些物种的动物，都是由在上位的个体分配食物给在下位的个体。也就是说，绮罗罗把京张当成是她保护的对象。”

    “嗯嗯，我是她的学弟嘛。”

    京夜有点开心。

    “那我是部长啊q最了不起的耶！肉应该由我来分配吧！给我一块！”

    部长出手，但是又被打掉。

    她按着被打的手背，那声音听起来很痛，就像是坐禅打瞌睡时被住持的竹棒拍打一样。

    这样的行为大约重复三次之后，部长终于抓狂了。

    “可恶！”

    她露出牙齿施展咬技，一口咬中绮罗罗学姊的小腿。但绮罗罗学姊也不是好惹的。

    咬了！――绮罗罗学姊也咬了部长！

    京夜还是第一次看到有人咬部长。

    “别管她们。”

    紫音学姊置之不理，回去继续看文库本。

    京夜也学紫音学姊一样放着不管。

    绮罗罗学姊给他的肉超好吃的，简直是传说中的美食啊。

第一卷 接吻魔

    “呀啊！”

    小惠的惨叫声打破了平日放学后的倦怠气氛。

    她的声音听起来有点害怕、有点困扰，但又有点高兴的样子――

    因为她的惨叫声实在没什么急迫感，因此京夜先拿了张书签夹在书里后，才慢慢转头看向社办后方。

    “怎么啦？”

    “四之宫同学~救我~”

    小惠伸手求救。

    绮罗罗学姊的手紧紧抱住她的身体。一开始京夜还以为是女孩子们玩闹抱在一起，但马上他就察觉，是绮罗罗学姊单方面抓住小惠。

    “你们在做什么啊？”

    “这个嘛……我也不知道……到底是在做什么耶？”

    小惠一脸困惑。绮罗罗学姊抱住小惠之后，不停地闻着她的头发、脖子。

    “绮罗罗学姊吃了威士忌酒糖后……突然就……呀啊！”

    小惠又发出了惨叫声，她的脸颊被绮罗罗学姊舔了。

    “部长，部长。”

    京夜拉了拉身旁部长的袖子。

    “不用管她们啦，那只不过是肢体接触而已，在女校是很常见的，没事没事。”

    部长低着头抬也不抬，她正在玩掌上型电玩，非常地忙碌。

    “绮罗罗学姊，请你冷静点。就算你舔了我，我一点都不好吃唷。”

    小惠试着要说服绮罗罗学姊，但学姊却愈来愈兴奋。她的眼神带着奇妙的野性，喉咙深处发出“噜噜噜噜”的呓语，不像是人类的语言。

    “呀！”

    绮罗罗学姊这回改舔嘴唇。

    也就是――两个女生接吻。

    “紫、紫、紫音学姊，那、那个――”

    京夜寻求另一个学姊的帮助，但紫音学姊却手持白色棋子，整个人僵住。长发之间露出来的耳垂红通通的。

    不行了，她对这种画面一定没有免疫力。

    但京夜还是用力地摇了她几下，紫音学姊终于重新启动。

    “我、我想应该不用担心吧。那不是食欲或是性欲之类的发泄，我认为那只是她表达自己友爱的方式。当然，没有方法可以证明这个论点，一切不过是我这个好朋友所提出的假设罢了。”

    “噜噜噜噜。”

    绮罗罗学姊放开了小惠。小惠倒在沙发上之后，绮罗罗学姊又用力一跳，冲向圆桌旁的部长――不，是扑了过去。

    “哇！干嘛啦，绮罗罗你这家伙！――啊，什么？唔唔！――唔？”

    嘴唇被吸吮的部长大吃一惊。正确来说，这不是亲吻，绮罗罗学姊只是舔了她满脸而已。当然，嘴唇的部分也被舔了。

    “噜噜噜噜。”

    粗暴对待部长的绮罗罗学姊，发出了满意的吼声。她的头发飞扬，看起来蓬松许多。

    接下来轮到紫音学姊。

    跟被突袭的部长不同，她从头到尾都在一旁观看，但却完全没有想逃的意思。不仅如此，她还自己张开双手，像是在迎接绮罗罗学姊似的。

    紫音学姊的脸跟鼻子、眼皮都被舔了。

    绮罗罗学姊石向京一攸，最后好像轮到他了。

    她发光的眼睛看着京夜，放下无力的紫音学姊，绮罗罗学姊慢慢站起身。

    “呃呃，那个啊，绮罗罗――冷静点嘛。”

    京夜双手挡在前面，不停地往社办角落倒退。

    “这在女校里可能很常见，可、可是我不行啦，我是男生耶。”

    京夜被逼到了社办角落。

    看着眼前的绮罗罗学姊，京夜放弃挣扎。同时，他也抱持着小小的期待。

    他紧紧闭上眼睛。

    全身发抖地等待。

    但―――

    等了很久，绮罗罗学姊都没有抱住他。

    京夜害怕地睁开眼睛……

    “呼噜……呼噜……”

    绮罗罗学姊缩着手脚，躺在眼前的地上睡着了。

    她的头发蓬起来，一脸满足的模样―――好像真的睡得很舒服。

    “咦？”

    京夜呆呆地站在原地。

    就这样，威士忌酒糖在GJ部被列为危险物品。

第一卷 午睡

    “今天天气好好喔。”

    小惠打开窗户，声音就像平常一样十分兴奋。木造旧校舍的窗户跟一般窗户不同，是左右两扇窗往外推开的洋式窗户。

    五月的和风就从那两片玻璃之间吹进了社办。

    “嗯……真的耶，很适合睡午觉呢。”

    京夜随着小惠的视线看去，眼神落在社办后面的沙发。

    部长就睡在平常绮罗罗学姊坐着的那张沙发上。

    她娇小的身躯正好缩在沙发上，就像是躺在床上一样刚刚好。

    小惠看了娇小的姊姊睡脸一会儿后――终于转身看向京夜，她竖起一根手指抵着嘴唇，说了声“嘘”。

    京夜回以一个微笑。

    他将椅子反过来坐，下巴靠在椅背上，一直看着部长。这样直盯着女生的睡脸看，让他有种犯罪的感觉。

    部长也是个普通女生啊。

    小惠开始准备泡茶，除了部长跟紫音学姊之外，她量了三人份的茶叶。

    部长睡得很香甜。

    沙发被部长抢走的绮罗罗甲姊，坐在部长平常坐的位子。不知道她是不是想要取代部长做她平时在做的事，只见绮罗罗学姊看着少年漫画，有时候还会翻翻字典。

    这时，部长突然站起身。

    “哔噜噜、哔噜哔噜~哔噜噜噜哩噜哩~”

    她微微张开眼睛，嘴里哼着语调上扬的奇怪旋律。

    然后又整个人倒下。

    再一次――进入梦乡。

    “刚、刚刚那是怎么一回事啊？”

    京夜不禁开口发问。

    他看向部长的好朋反紫打学姊。

    “啊啊，你说真央刚刚的举动啊――”

    紫音学姊点点头后看向天花板，像是在寻找适当的字眼说明――

    “――那个动画节目都会有，在广告前后出现的……”

    “呃呃……过场？”

    “没错，就是那个。”

    “那是什么意思……？”

    “就是那个意思啊。”

    “什么？”

    京夜完全听不懂紫音学姊想要表达的意思。

    “她做了恶梦，所以想要改变一下。”

    “那是什么意思啊？”

    “这我也不知道。不过，这样很有真央的风格呢。”

    “唉……”

    紫音学姊在研究部长这方面可说是第一把交椅，她都这么说了，京夜也不得不相信――不过，他还是有些疑问。

    小惠端了红茶来，京夜深深地吸了一口红茶的香气后――

    他刻意跳回刚刚那个有关过场的话题。

    “我问你唷，紫音学姊……过场这个字是部长白己说的吗？”

    “不是。”

    紫音学姊竖起一根手指说道。

    “这是我个人的理论。在综合观察跟假设之后，还必须要实验来证明假设，这跟所有科学的道理是一样的。”

    “呃呃？学姊说的实验是……？”

    “你看着吧。”

    紫音学姊露出神秘的微笑后，走到部长身边。

    她弯下膝盖，凑近部长耳边，轻声细语地说：

    “真央――现在你眼前有很多看起来好好吃的肉包，超赞的喔。”

    部长的睡脸突然变成嘿嘿嘿的得意模样。

    紫音单姊又继续在她耳边说：

    “喔喔，糟了。京张来了，他把你的肉包全部吃掉。他伸手压着你的头，你的绣花拳完全打不到他耶。惨了惨了。”

    部长很痛苦地开始呻吟。

    然后，她缓缓起身――

    “哔噜噜、哔噜哔噜~哔噜噜噜哩噜哩~”

    唱完旋律后，部长又倒下了。

    她的睡脸变得十分安详。

    “看吧。”

    紫音学姊证明了白己的假设，开心地露出微笑。

第一卷 超商塑胶袋与泡面①

    最近京夜都在社办里吃午餐。

    难得午休时间有空，他可不想在教室里跟男同学横沟一起吃无趣的午餐。去社办的话，至少会有别的部员在。

    有可能是美女，也有可能是美少女。

    京夜开门进到社办后便看到紫音学姊，她“嗨”一声，抬起头跟京夜打招呼。

    喔――这时，京夜发现到一件事。

    紫音学姊面前有个超商的塑胶袋。

    照理说，她眼前摆着A午餐应该是用紫色包袱巾包起来的三层漆盒。

    紫古学姊家的手足很多，有好几个哥哥都大她很多岁。可能因为家族血统的关系，所有手足都是各个领域的天才。紫音学姊会成为“游戏天才”，似乎也是因为家族血统的关系。

    每天帮紫音学姊做便当的是她二哥，听说他是料理达人。包括不知是否存在于地球上的各种料理，他都学过并且做得很出色。

    当然，京夜并没有全盘相信。他觉得这一定是紫音学姊在捉弄他。

    嗯，不过――想必她的哥哥之中的确是有很会做菜的人，所以那位哥哥每天都帮紫音学姊做出很棒的便当――

    漆盒里的菜色都很惊人，所以大家都会围在紫音学姊的便当旁。结果，她每天带的便当里，有三分之二的菜色得拿出来跟大家一起分享。

    但今天，紫音学姊带的却是装在超商塑胶袋里的泡面。

    一定是发生了什么事情吧？但京夜至少还懂得体贴，不会随意问别人“怎么了”。

    他坐在固桌旁自己的位子上，默默地打开便当吃。

    紫音学姊没有坐在圆桌旁，她坐在绮罗罗学姊平时坐着的沙发上。

    塑胶袋发出喀沙喀沙的声音。

    京夜有些在意紫音学姊的行动。

    因此，他根本食不知味。

    一开始他只是听着塑胶袋的声音，后来他逐渐无法忍受――

    终于，他偷偷看了紫音学姊一眼。

    “好像害你分心了呢。”

    紫音学姊果然注意到了他的视线。

    “现在哥哥为了客人预约的‘终极全餐’，去到北大西洋的海底找食材――”

    紫音学姊似乎知道京夜想问些什么，自己抢先一步回答。头脑聪明的人才有办法这样讲话。京夜觉得紫音学姊好像有超能力，知道他心里在想的事情。

    “――听说前菜的凉拌生鱼片，需要克苏鲁。” （编注：Cthulhu。克苏鲁神话里出现的架空宇宙生物。）

    “克苏鲁是什么？”

    “应该是一种花枝吧。”

    原来如此。京夜能够理解，料理达人真辛苦啊。为了准备食材，居然要千里迢迢跑到大西洋去。

    不过，还好他们兄妹俩不是吵架。

    京夜继续吃起自己的便当，这回他终于吃得津津有味了。

    但过了一会儿，京夜又再度停下筷子看向紫音学姊。

    “怎么了吗？”

    紫音学姊看着超商的发票，停止了手上的动作。

    “没什么，只是好像有东西没算到钱。”

    她左思右想，对于发票上的金额有些疑惑。

    可能是结帐的时候，有东西没有算到钱吧。

    既然如此，应该会觉得赚到一笔很开心才对啊。不过，想必紫音学姊是个很正派的人，所以很介意有东西没付钱这件事吧。

    “这个白色袋子没有算到钱。”

    紫音学姊说出了很奇怪的话。

    “什么？”

    “呃，就是这个白色塑胶袋啊……”

    她指着眼前的超商塑胶袋。

    京夜知道紫音学姊在说什么。但是一搞清楚紫音学姊困扰的理由后，他顿时感到很无力。

    他趴在桌上几秒后――马上站起身告诉紫音学姊。

    “那个袋子不用钱，超商的塑胶袋是免费的。”

    “是吗？”

    紫音学姊好像懂了。

    但随即换京夜觉得丢脸地别过头去，因为紫音学姊以充满敬意的眼神看着他……“超商塑胶袋不用钱”，这种事甚至还称不上是一般常识，知道也是正常的。就算知道也没什么了不起，知道了也没什么好得意的啊――

    紫音学姊还是继续看着京夜。这位年长的知性美女，对京夜持续投以尊敬的眼神。

    经过这件事，京夜终于知道――

    游戏天才缺乏一般常识啊。

第一卷 超商塑胶袋与泡面②

    京夜没有大意。

    他回到圆桌，继续动筷吃便当。但他还是会不经意地看着坐在左后方沙发上的紫音学姊。

    紫音学姊看着泡面在发呆。

    她虽然已经撕开包装外膜，但却没有继续行动。

    接下来只要把盖子打开一半，倒进热水就好了。如果要热水，小惠的保温瓶里随时都有满满的热水。

    紫音学姊终于有了行动。

    她打开泡面的盖子。

    京夜本来以为她知道只要打开一半，没想到她居然全部打开，然后丢掉。

    唉呀呀。

    然后，紫音学姊拿出里面的干燥面块，像拿汉堡一样双手拿着，张大嘴巴正打算要吃――

    “等一下等一下！请等一下――！”

    京夜忍不住冲了过去。

    “紫音学姊！你在做什么啊？”

    “什么？就是吃饭呀。”

    紫音学姊手握着圆形的干燥面块回答。

    “那个要加热水之后才能吃啦！这样会不好吃的！”

    总而言之，京夜想先将她手里的面放回杯子里。

    “可是，以前真央是这样吃的啊――”

    紫音学姊有点微妙地抗拒着。

    “那是王子面！唉呀，王子面那样吃是正统吃法！就像是在吃巨大的点心面一样！”

    紫音学姊不禁缩起了身子。

    京夜这时才发现到自己正在对学姊大吼。

    他深呼吸一口气。

    让心情冷静下来。

    这大概是紫音学姊人生中第一次吃泡面吧。

    之前她应该也没泡过泡面，所以才会不知道泡面该怎么泡。如果连超商塑胶袋是免费的这件事都不知道，那她肯定也不知道该怎么泡泡面。

    身为教育她生活常识的骑士，京夜觉得自己有必要向她说明泡面的泡法。

    “这叫做杯面。”

    京夜开始说明。

    “嗯，我一直想要吃吃看。”

    紫占学姊很认真地点点头。

    “可是哥哥们都说吃泡面对身体不好，不准我吃――所以其实我没吃过。不只二哥哥，四哥哥也不让我吃。六哥哥明明白己一天吃七次，居然还阻止我，你不觉得这样很不公平吗？”

    京夜虽然不太明白，还是点了点头。

    紫音学姊顺口说出“二哥哥”、“四哥哥”、“六哥哥”这些家里特有的、很萌的称谓，还有看起来真的很想吃泡面的样子，都让京夜觉得有些着迷。他很开心能够看到紫音学姊不为人知的另一面。

    “泡面是一种只要加入热水泡三分钟，就可以吃到的简单美食喔。”

    紫音学姊很认真地听京夜的说明。

    “方法……呃呃――对了，就写在这里啊。”

    京夜捡起被遗忘的可怜杯盖给紫音学姊看。

    “抱歉，我是不看说明书的。”

    那你是怎么学会玩游戏的啊，之前你要我看的西洋棋入门书又是怎么一回事――京夜气到热血一口气冲上脑袋。

    但他又转念一想，现在需要的是耐性，他得不停讲解给孩子听，直到她听懂为止。

    “首先，把调味粉末倒进去，再加入配料，最后倒入热水到内侧的这条线为止。”

    京夜把每个步骤都讲出来，然后一一作业。

    紫音学姊眼神十分认真地看着京夜的一举手一投足。

    京夜从小惠的红茶基地借来了三分钟的沙漏。

    他把沙漏放在桌上，绿色的沙子开始流动。因为泡面的盖子被完全撕掉，所以他拿了个盘子盖在泡面上。

    紫音学姊跟京夜两个人盯着一碗泡面瞧，直到沙子全部流完为止。

    然后，掀开盘子――

    阵阵香味扑鼻，让人食指大动。

    紫音学姊脸上的神情闪闪发亮，破坏了她知性美女的气质，但看起来十分可爱。

    京夜怕紫音学姊不会使用免洗筷子，还顺便把免洗筷子掰开后才交到她手上――就这样，京夜终于得以回到自己的座位上。

    他不想打扰吃泡面吃得很开心的紫音学姊。

    他一口一口地吃着便当，对紫音学姊的印象做了修正。

    游戏天才非常缺乏一般常识啊。

第一卷 美女

    “喂――我说啊。”

    大家正在喝茶的时候，部长突然开口。

    本来正相视而笑的小惠跟紫音学姊一同转过头来，大口吃肉的绮罗罗学姊则是一副不解的样子。

    京夜也停下要去拿饼干的手，看着部长。

    “你觉得在我们四个人里而――谁最美？”

    部长突然丢给京夜一个问题。

    “啊？”

    “我们班的同学跟我说，我们社团里都是美女。我之前没特别注意，被他这么一说，仔细看才发现是真的耶，大家都挺漂亮的嘛。”

    部长说完，视线一一扫过其他主人身上。

    被部长那有如评价般的视线扫过，除了紫音学姊跟小惠之外，就连绮罗罗学姊也都挺直了身体。

    “――所以我想问问，从你的角度来看觉得怎么样？”

    “为什么要问我啊？”

    “嗯，没有为什么啊。你毕竟也是男生，所以当一下裁判嘛。”

    “不要，我才不想当裁判呢。”

    “现在这家伙居然说要临阵脱逃――我可以枪杀他吗？”

    不知道为什么，这回部长改问其他女生。

    刚刚那一团和谐的气氛已经瞬间消失殆尽。

    “啊，呃，我说那个……哎，小惠……？”

    京夜对小惠投以求救的目光，拜托她出面阻止部长的行为――

    “你就回答一下吧。”

    小惠回报京夜一个微笑。

    她虽然是个天使，但出乎意料的是个性很不认输，喜欢跟人一较高下。

    “紫音学姊？”

    京夜转而看向紫音学姊，他打算拜托又酷又讲道理的她，劝诚部长这是一件没意义的事。

    “竞技跟比赛这种事物没有任何实用价值，但正因为没有意义反而有娱乐价值。我认为，娱乐的本质就是在打发时间，既然如此，照道理说愈没有意义的行为就是愈有益的娱乐。这也符合我们社团的活动理念。”

    紫音学姊像是在朗诵论文似的，也就是说，她也不想出手救京夜。

    “绮罗罗……咦？”

    京夜虽然知道机会不大，还是问了最后一位部员，绮罗罗学姊。

    “京张，你喜欢谁？”

    “笨――笨蛋！你这家伙在说什么啊？不是啦！我只有问他觉得谁最美啦！你有没有在听人家讲话啊？你是怎么听的，怎么会问出这种问题来啊？”

    部长面红耳赤地大为失控，一直向绮罗罗学姊抗议了三分钟才停下来。在部长抗议的期间，小惠正好准备帮人家泡茶，她拿出沙漏，等待红茶茶叶泡开。紫音学姊则是阅读了几页文库本小说。

    绮罗罗学姊虽然看着部长，但她完全没在听部长讲话，嗯唔――一声，伸了个懒腰。

    就在沙漏里的沙子快流完时，部长终于冷静下来。

    “――所以啦，你觉得谁是最美的美女？”

    京夜本来希望就这样暧昧地蒙混过去――遗憾的是，他的愿望并没有实现。

    “呃呃，如果不要开口，部长算是个大美女。”

    “这是什么意思？”

    “具体来说就是不要讲话，不要咬人――啊，好痛好痛好痛！”

    部长松开了牙齿后，京夜又看向紫音学姊。

    “我觉得紫音学姊最有知性美。”

    “啊，嗯，也、也是啦。这点倒不得不承认。”

    “小惠很温柔，我觉得她最有女人味。”

    “哇，谢谢你。”

    “喂，小惠，这可不是说你是美女唷。”

    “然后绮罗罗……”

    京夜最后看向绮罗罗学姊。

    他在想要用什么话来称赞绮罗罗学姊。他希望尽可能不要使用“美女”这个字眼，而是称赞她的优点。

    称赞别人的优点是一种生存术，他要找出活下去的胜利关键字。

    “呃呃……”

    京夜盯着绮罗罗学姊瞧q她不解地歪着头。京夜想了很久终于开口。

    “呃呃……绮罗罗……最、不可思议？外表跟个性有很大的落差――”

    “超萌吗？”

    部长拍了下膝盖。

    “如果是萌就跟美不美没有关系啦。也就是说我们四个人平手。”

    部长很满意地笑了。

    京夜虽然不知道是怎么一同事，但看来事情终于圆满收场，他也松了一口气。

第一卷 梳头时间

    一如往常的社办。

    小惠正拿着梳子帮部长梳头发。

    部长的长发披在她娇小的背后，小惠的手上下移动，重复进行着单调但仔细的动作。

    坐在椅子上的部长挺直了腰杆，很放心地将一切交给小惠。她的模样看起来像是换了个人似的，非常文静。

    这画面在GJ部的社办很常见。

    每天都会发生一次

    “姊姊的头发很容易就缠在一起呢。”

    可能是因为京夜一直看着她吧，小惠突然冒出了这么一句话。

    嗯嗯，京夜点点头。

    女生真辛苦啊，他没当过女生，只能用想像的，所以实际上到底如何他也不知道。

    梳子上下移动――

    ――梳着明亮的栗子色头发。

    现在社办里除了京夜之外，就只有部长跟小惠两个人。

    京夜带来的小说已经看完了，因为没有别的事情可以做，所以他只好一直看着小惠帮部长梳头发。

    “嗯，咳咳……”

    部长清了清喉咙。她的身子动来动去，不知道为什么有点静不下来。

    京夜又再盯了一会儿梳头发的画面后――

    “你想梳吗？”

    小惠突然提出了建议。

    “啊？”

    “因为你看起来好像很想梳的样子啊。”

    “啊，没有啦，我没那个意思――”

    “你想梳吗？”

    我只不过是因为无聊而已，京夜的心里不停冒出藉口在说服自己。但所有的藉口都因为小惠递出的梳子而被抛在了脑后。

    小惠――真不能小看她呢。

    京夜打从心底这么想。小惠总是露出天使般的笑容，但嘴里说出的话却很惊人。这就是小惠。

    部长挺直了背，规规矩矩地坐在椅子上。

    她的背影没有特别散发出拒绝的氛围。

    如果不行的话，以部长的个性，应该会很直接地说不行。

    所以没问题。

    部长不会咬他的。

    部长背对着他、什么也没说的态度，京夜擅自解释成友善的意思。

    京夜拖着椅子，移动到部长的正后方。

    “好，给你吧。”

    小惠把梳子交给京夜。

    其实，他也想做这件事。

    老实说他简直是兴致勃勃，因为从很久以前，他就很在意部长这一头长发。

    京夜有点兴奋地用梳子梳过部长那松软的头发。

    “如果梳子卡住的话，就要再回头重新梳。不可以勉强硬梳喔，那样头发会断掉或分叉。”

    小惠跟在旁边指导。

    部长的头发虽细但很有份量，所以不太好梳。

    京夜再怎么梳，也很难像小惠那样梳得很顺畅。

    “如果头发缠得太厉害，就像这样先用手梳一下会比较好喔。”

    可以用手摸啊――京夜对这个新发现感到很惊讶。

    他解开一处缠得很厉害的头发，里面赫然冒出一根小巧克力棒。

    部长到底都在哪里玩要啊？

    京夜沉默地使用梳子梳开头发。

    部长也沉默地将自己的头发交付给他。

    小惠离开他们身边，走去泡茶。

    部长虽然动来动去，不停地换姿势，但她什么话也没说，当然也没有咬京夜。

    在茶泡好之前，京夜一直在帮部长梳头发。

    部长像是一直在忍耐，所以背部显得很僵硬。最后她终于没力地往后靠，头发跟背部都任由京夜处置了。

    “茶泡好。”

    小惠露出关心的微笑叫着他们。

    虽然可惜，但梳头发时间就这样结束了。

第一卷 处罚游戏①

    “啊！”

    当京夜攸同过神来时已经太迟了。

    瓷器摔破的声音响遍了整个社办。

    他的手刖刚刚碰到桌上的茶杯，不小心将茶杯推了出去。

    “呜哇……”

    京夜看着地板。

    地上的惨状，让他不禁缩了缩肩膀。

    白色的瓷器碎片散落在一片红茶海洋之中。

    “赔偿！赔偿！”

    “啊啊，没关系没关系，我来整理。”

    部长像个小学生似的，白己一个人愈喊愈起劲。小惠拿着抹布跟畚箕跑了过来。

    “对不起，我把茶杯打破了。”

    京夜错过了收拾的时机，只能在一旁看着小惠打扫。

    “不会，没关系的。”

    小惠很亲切地说。她动作俐落地处理茶杯碎片。

    京夜受得很抱歉。

    “唉呀唉呀，那可是小惠很喜欢的茶杯呢。”

    “啊？是吗？”

    “没关系，请不要介意。”

    “那是爷爷在她九岁时送她的生日礼物喔，五个一组的茶杯。”

    “十岁的时候啦。不过，真的没关系。”

    “可是爷爷已经死了，不在这人世间了耶。”

    “是、是吗？”

    京夜全身发抖。

    他居然――打、打破了这么重要的茶杯。

    “对不起！”

    京夜迅速地鞠躬道歉，那迅速低头的气势几乎可以一口气撞破十片砖瓦。

    “真的没关系啦，有形的东西总有一天会坏的。”

    小惠一边收集碎片一边说。

    “我想这个茶杯一定也觉得很幸福。大家都曾经好好地使用过它，现在它只是完成了使命，寿终正寝而已……最后使用它的人，是像京夜同学这样爱惜物品的人，茶杯一定也很开心。”

    她果然是天使。

    “小惠，不能尽说些好听话啦。是啊，爷爷都死了，虽然他活到了一百零八岁安详过世，不过，我记得没错的话，这是他送你的最后一份礼物耶。”

    这个叫做部长的小魔王，完全不肯放过京夜。

    她露出奸笑，一边找着自己分叉的头发。

    不过，这回部长说得没错。

    竟然以为道歉就能得到原谅，京夜觉得自己实在是太丢脸了。

    “对不起！我知道这不是道歉就可以解决的事情――但真的很对不起！”

    “真是的，我不是都说没关系了吗？”

    “但我还是很介意啊。”

    自己打破的茶杯，是小惠高龄的爷爷在她十岁时送给她的最后一份礼物，现在她的爷爷已经过世了，也就是说那茶杯是她爷爷的遗物，而且小惠一直都很珍惜――

    “那么，要怎么做你才不会再介意呢？四之宫同学。”

    京夜抬起头来。

    小惠已经把茶杯碎片都收拾好了，她双手K腰等在一旁，难得露出困扰的表情。

    而让她困扰的人正是京夜。

    “只要是我能做得到的事――随便你怎么开口都可以。”

    “那就是处罚游戏。”

    “跑操场三十圈！”

    部长提议。

    “我愿意！”

    京夜一个箭步就想要冲出去跑操场，却被人抓住了衣领。

    “我要的不是那个。”

    “蹲举三千次！”

    “我愿意！”

    京夜当场开始做起膝盖的伸展运动，但又被小惠阻止。

    “我要的不是那个。”

    小惠将手指抵在眉间，很认真地思考。以女生来说，她的眉毛算是比较粗，看起来很有威严――

    “对了，一百遍应该可以吧。”

    她终于露出开朗的神情说道。

第一卷 处罚游戏②

    “好，请坐。”

    小惠在椅子上坐下来后，也开口要京夜坐下。

    两张椅子就面对面摆在社办的正中间，京夜坐在另一张椅子上。

    “处罚游戏的内容是什么啊？”

    “京张，你做错什么事了吗？”

    在社办后面一个人玩着西洋棋的紫音学姊，还有坐在沙发上咬着肉的绮罗罗学姊，都一脸好奇地看着京夜。

    京夜跟小惠在大家的包围下，面对面坐着。

    小惠所说的“处罚游戏”，就是要京夜连续念一百遍她的名字。

    京夜吓了一跳，这样的处罚真的就够了吗？他本来已经有觉悟要蹲举三千下了耶――

    “那，我要念。”

    “好。”

    不知道为什么，小惠闭起了眼睛。

    京夜有点紧张地开始“处罚游戏”。

    “小惠、小惠、小惠。”

    “是。”

    京夜停顿的时候，小惠就会做出回应――这时，京夜突然停住。

    这个处罚游戏其实还挺丢脸的呢……

    “才三遍而已唷。”

    部长斜眼看了京夜一眼，京夜继续努力。

    “小惠、小惠、小惠、小惠――小惠、小惠、小惠、小惠。”

    “是。”

    小惠微笑地点点头。

    超过十遍之后，京夜发现到一件事。

    这是一个很恐怖的处罚游戏。

    居然想得出这种处罚游戏……小惠真是个可怕的孩子。

    “小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠。”

    “是。”

    “一直加个‘小’念起来很麻烦吧。你干脆叫她‘惠’就好了，当姊姊的我同意喔。”

    部长在一旁打岔。

    京夜没有回应，他很专心地念着小惠的名字。

    “小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠。”

    “是。”

    小惠的声音听起来很平静，她点点头。

    京夜已经面红耳赤了。现在到底念过几遍了呢？他发昏的大脑努力思考着。

    “加油，再一遍就结束。”

    部长替京夜打气。

    但京夜下定决心，绝对不要相信部长。

    “现在是第三十一遍，还有六十九遍喔。”

    紫音学姊提醒他。剩下的六十九遍，京夜打算一口气念完。

    “小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠，小惠、小惠。”

    “~~~”

    “（中略）”

    “~~~”

    “小惠、小惠、小惠、小惠，小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠。”

    京夜气喘吁吁地念着小惠的名字，他因为缺氧而头晕不已，脑袋里迷迷糊糊地想着现在到底念到第几遍了。

    “加油，再一次就好，耶耶耶。”

    京夜瞪了在一旁捣乱的部长一眼。

    刚刚部长不也说是最后一遍吗？他绝对绝对不要相信部长。

    “我才不会被你骗呢，部长。”

    “真的啊，刚刚已经念到九十九遍了嘛。”

    部长扳着手指，数着京夜到底念了几遍。她强调自己的清白，但京夜还是不肯相信。

    “啊。”

    小惠惊叫了一声。

    她愣了一下，张大嘴巴。

    “啊。”

    京夜也发现到自己出错，一脸目瞪口呆的样子。

    规则是要“毫不中断地念一百遍小惠的名字”。

    “好，那就要从头开始。”

    京夜眼前出现了天使的微笑。

第一卷 处罚游戏③

    “那……接下来换我。”

    小惠的处罚游戏结束第二回合后，她站起身离开――

    京夜瘫在椅子上，他的精神能量完全燃烧殆尽。部长一脸充满期待的表情，一屁股坐在他对面的空椅子上。

    “什么？”

    “念名字啊，接下来换我了。”

    “什么？”

    京夜很困惑。

    刚刚部长所说的话到底是什么意思啊，他完全听不懂。

    他转头看向小惠寻求协助。

    “那个，呃呃，不是只要向小惠你道歉就好了吗……”

    “啊，这家伙真是一点诚意也没有耶！完全没有想要道歉的意思啊！”

    “为什么我要向部长道歉啊？”

    “有什么关系！有什么关系！照顺序来啊！不公平喔，莫非你因为我是学姊就歧视我吗？我反对歧视学姊！”

    “你到底在讲什么啊？”

    “好，我决定了。如果接下来换我的话，我就把橡实给你。”

    “我才不要哩。”

    “你、你连蝉蜕下来的蝉壳都想要吗？真是顽固的家伙呢。好吧，就一起给你。”

    “我就说我不要了啊。”

    京夜转过头去看向其他两位学姊。

    “G，紫音学姊你也跟她讲一下――”

    他一转头便呆住了。

    旁边又搬来了两张椅子，像是在排队一样。紫音学姊跟绮罗罗学姊都坐在椅子上等他。

    “那个……紫音学姊？绮罗罗？”

    紫音学姊装傻地转移视线。绮罗罗学姊坐在椅子上，她的姿势就像是小狗举起脚坐着，还一边摇尾巴。

    这些人也都没救了。

    “那我就改变一下规则，改成要念所有人的名字吧。”

    小惠呵呵呵地笑了。

    她带着天使的笑容改变了规则。

    “四之宫同学，请加油喔。我来烧开水，泡杯焦糖玛琪朵给你，对保护喉咙很有效喔。”京夜不再看小惠的笑脸――

    他叹了一口气。

    转而看向部长。

    “那……我要开始。”

    “喔，开始吧。”

    部长眼睛闪闪发亮地等待着。

    京夜觉得自己快发疯了。

    “部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长。”

    部长很有礼貌地像个洋娃娃一样端正坐着。

    “部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长。”

    她很开心，微笑地听着京夜说话。

    部长一定有什么企图。

    “部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长。”

    京夜尽可能地以最快的速度，一口气连续念下去――终于快要结束了。

    “~~~”

    “（中略）”

    “~~”

    “部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长。”

    至今已经念了九十九遍。

    再来就是最后一遍。

    “部长！――好了，这样就刚好一百遍了！”

    怎么样！京夜得意地挺起胸膛。

    他没有数错，一切都很完美。

    但部长却露出了笑容。

    京夜有不好的预感。

    “我说啊。”

    部长不停地嘿嘿笑着，她开口点破了京夜的错。

    “我的名字不是部长――是真央唷。”

    京夜沮丧地垂下肩膀。

    “一定要念满一百遍喔。”

    又一个百遍地狱在等着他。

第一卷 处罚游戏④

    休息过后，接下来轮到了紫音学姊。

    “啊，咳咳。那个，如果你不想要的话，也不用特别勉强念我的名字唷。”

    紫音学姊坐在京夜对面的椅子上说着。

    她不停地卷着自己的头发，绕啊绕的。

    “都到了这种时候，我当然会念啦。紫音学姊也希望我完成处罚游戏吧，所以你才会在一旁排队等待。”

    “不，如果你不想要的话，我觉得没必要勉强你执行处罚游戏。我只是考量本社团的活动理念，认为身为部员就应该要排队而已――”

    话说回来――京夜心想。

    自己加入了这个社团将近两个月了，都还不知道“GJ部”到底是个什么性质的社团呢。

    甚至，他连社团的名称都不知道该怎么念。

    GJ到底是什么字的略称呢――？

    一开始他以为是“GOOD JAW”部。锻炼下巴（JAW）让它变好（GOOU）的社团。因为部长动不动就咬人――但是当然不可能有这种社团。

    嗯嗯，算了。

    “――也就是说，根据佛洛伊德的说法，所有内心里的纠结跟冲动都是源自于性驱力。因此，在梦里或愿望里所想像的事情，不管是什么样的人种与民族，都有可能出现共通性。也就是说以理论而言，我必须承认现在并没有足够条件来否定你所说的话。”

    紫音学姊一如往常进入了朗诵模式，而且看起来还没结束。今天的专业领域是心理学。

    “结束了吗？”

    京夜试着问问看。

    紫音学姊把头发撩到耳后，点了点头。

    “那……我要开始。”

    “啊，嗯……绮罗罗也在等，所以赶快结束比较好吧。”

    紫音学姊很在意身旁的绮罗罗学姊。

    “绮罗罗学……啊，不是，总而言之，请你再等一下。”

    “绮罗罗，会等。”

    她抱着脚坐在椅子上，看起来就像是运动会时抱膝坐在地上等待的样子。

    这姿势实在很没有礼貌，不过绮罗罗学姊做出这个姿势反而让人觉得很豪迈。

    要是叫她绮罗罗学姊，就会被纠正说“绮罗罗只有一个，不是三个”。

    可是要京夜直呼学姊的名字，尤其是年纪比他大的大姊姊……他实在是不太习惯。

    京夜又看向紫音学姊。

    “那……我要开始。”

    “啊，嗯，麻烦你了。”

    紫音学姊绷紧神经，换上了冰山美人般的表青。

    京夜突然觉得很紧张，但还是开始念起了她的名字。

    “紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊。”

    “唔……嗯。”

    紫音学姊皱起眉头，面有难色。

    “紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊。”

    “唔唔……这……有点尴尬耶。”

    紫音学姊开始觉得狼狈。

    “紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊。”

    京夜的声音渐渐地、渐渐地充满热情。

    “紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊。”

    “唔……嗯……不要……所以……那个……”

    紫音学姊开始扭动脖子q像是要逃离京夜的呼唤。

    京夜人往前倾，身体离开了椅子。

    “紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊。”

    “现……现在……念到、第几遍了？”

    “才只有三十二遍而已。”

    “不，不不不――够了，已经够了。就到这里结束吧。”

    紫音学姊边说边用手扇风。

    “不行，不到一百遍就不算处罚游戏啦。”

    听到部长的话，京夜也跟着点点头。

    之后，紫音学姊虽然在第五十遍的时候投降，但愈念愈起劲的京夜当然继续念下去――在第七十遍的时候，紫音学姊大叫了一声“呀啊”。但京夜还是没有停下来――

    念完一百遍的时候，紫音学姊已经瘫趴在椅子上了。

第一卷 处罚游戏⑤

    最后一个人是绮罗罗学姊。

    “让你久等了。”

    京夜站在绮罗罗学姊面前，他解下领带，让火热的脖子可以稍微吹吹风。

    “嗯。”

    抱着膝盖坐在椅子上等的绮罗罗学姊点了点头。

    她给京夜的感觉，还是跟刚认识的时候一样，真的是个很不可思议的人呢。

    加入GJ部将近两个月，虽然都在同一个社办里相处，但京夜还是不太了解她。

    她给人一种像动物的感觉。

    虽然说是动物，但又不是那种习惯被人饲养的狗或猫咪，而是在野外生活，精力十分旺盛的动物。要是敢进口就会被警察逮捕的那种动物。

    “轮到绮罗罗了？”

    她坐在椅子上四处张望。

    小惠正在准备泡茶。京夜正奇怪部长为何如此安静，没想到她已经从社办的用品里拿出手持式摄影机，正在拍处罚游戏的过程。紫音学姊拿着垫板不停扇风――

    “呃呃，这是我的处罚游戏。我必须要念绮罗罗学――不，我必须要念绮罗罗的名字一百遍，可以吗？”

    “嗯。”

    绮罗罗学姊点点头。

    她放下脚，乖乖地面对京夜坐好。

    虽然这么想好像有点不太对――

    但京夜真的觉得，透过言语念出对方的名字，有一种很不可思议的感觉。

    “那……我要开始。”

    京夜用力地深呼吸后，一口气开始念起。

    “绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗。”

    “嗯。”

    “绮罗罗、绮绝罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗。”

    “喔，你直接叫她的名字啊！小京张还挺没大没小的嘛！”

    部长在一旁捣乱。

    被部长点破没有叫绮罗罗学姊这个称谓，京夜突然觉得很不好意思。

    “绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗。”

    “嗯。”

    绮罗罗学姊举起双手，扳着一根一根手指在数数计算。

    京夜已经面红耳赤。

    “嗯，你应该已经了解我的羞愧了吧。但你刚刚没有放过我，所以我也不会放过你。记载历史上最古老法律的汉摩拉比法典里有提到报仇的观念，它是这么写的：‘以牙还牙，以眼还眼’。”

    “还有，神是这么宣告的：以‘呀啊’还‘呀啊’。’

    部长在一旁嬉闹，被紫音学姊捏了脸颊。她们在测试着京夜的极限。

    “绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗。”

    “嗯、嗯、嗯。”

    绮罗罗学姊扳着手指，脸部表情愈来愈严肃。

    “绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗――加油啊，绮罗罗。”

    “嗯。”

    绮c罗学姊很努力，京夜也很努力。

    “一百遍。”

    绮罗罗学姊宣布结束，她两只手的手指头部扳完了。

    “一百遍。”

    绮罗罗学姊又再斩钉截铁地说了一次。她抬起头，对京夜露出笑容。

    部长把摄影机固定在桌上，她让摄影机维持录影模式，镜头朝向大家。

    然后她跟紫音学姊两个人并肩介入了京夜跟绮罗罗学姊之间。

    “喂，小惠，来一下。你站这里，好啦，快点快点。”

    部长呼叫着小惠。

    所有人站在一起。

    感觉像是在拍纪念照。摄影机一直在纪录着众人的动作。

    “等一下等一下，差不多再三十秒，可以吧？没问题喔？”

    京夜苦笑，要摆出什么表情撑过三十秒啊――

    绮罗罗学姊伸出手指，比划了几下呼唤着他。

    京夜好奇地凑过头去，绮罗罗学姊以只有京夜听得到的微小音量对他说：

    “绮罗罗只有一个，不是一百个。”

    绮罗罗学姊露出神秘的笑容。京夜明白她的意思，为了京夜的名誉，她会保密的。京夜也回以微笑。

第一卷 后记

    这是我初次在GAGAGA文库跟大家见面。

    大家好，我是新木伸。

    不管是读完故事后才看后记的读者们，或是从后记开始阅读的读者们，都请多多指教。

    好，虽然这么说有点突然――

    不过正如大家所见，这部作品有点不太一样。所以接下来我会写点像是解说，又像是介绍大家该如何读这本小说，类似说明书之类的内容。

    这部“GJ部”是一本‘四格漫画系小说’。

    比起短篇小说，它的设定更短，是以每四页为一个单位的短篇故事集。

    总共由三十六个故事构成。

    内容是讲述游手好闲的男主角・四之宫京夜，加入了GJ部这个活动内容不详的社团之后，跟四个个性十足的女孩们一起度过悠闲时光的故事。

    吃吃东西、喝喝茶，被捉弄、被咬，害羞得面红耳赤，这部作品里写的就是这些日常生活的点点滴滴。

    这是一本“轻松的日常系温馨喜剧”。

    三十六个故事里并没有特别深奥的主题或是难懂的剧情，相反地，写的尽是主角们令人会心一笑的轻松闲聊。每个故事都有附上插图，整部作品的插图数量高达四十张以上！

    以时间点来看，大约是四月到五月之间的内容，从新生入学后直到换穿夏季服装之前吧。不过，每个故事之间的时间点编排得很随意，并没有照着时间顺序排列……

    也就是说，从哪个故事读起都可以。

    身为作者的我建议大家从头开始阅读，如果碰上有①②的连续情节，就一起阅读――应该会比较好。

    不过如果读者们随手翻开一页就开始看，当然也可以。

    请不用特别在意昨天到底看到了哪一页――

    每天早上跟晚上在通勤或上下学搭电车的时候，十分钟的下课时间，刚好有点空档的几分钟，都可以拿起这本书随意翻开看几个单元，没时间了就把书再阖上――

    要是大家都可以这样很轻松地阅读跟使用这本书，享受京夜跟女孩子们的悠闲对话――又甚或喜欢上这些角色们的话――身为作者，没有比这更开心的事情了。

    每个故事肯定都会在四页里完结，所以绝对几分钟内就能看完，这点我敢保证。标榜着所谓的‘四格小说’，其实也是呼应了一话四页这部分。

    作品A解说大概就到这里――

    接下来，我想聊聊有关创作动机（责任编辑要我‘大叫出声’喔）。

    所以，我就来叫一下吧。

    为什么我会想写这本小说呢――

    因为，我希望能够有个可以让人呵呵笑，又能轻快阅读的故事。让人可以更轻松阅读的小说，比轻小说还要再更轻松――就像足在度过悠闲的午茶时光一样。

    我一直在思考这样的内容。

    我本来就很喜欢日常系的作品。比如说在看动画，要是故事结尾突然来个惊天动地的发展，我反而会失去对这部作品的兴趣。

    在作品里好不容易喜欢上的角色，却因为作者想要制造高潮而在故事结尾被赐死或被杀掉，真的很讨厌呢（泣）。

    把我的米歇尔还给我！就算你说他是误诊，要让他再活过来我也可以接受啊！（※）

    （※注：米歇尔指的是‘超时空要塞’里的角色。误诊再活过来指的是‘宇宙战舰大和号’里的冲田舰长。两部当然是不同的作品，可见作者已经精神错乱了。）

    就算故事没有进展也无所谓！就算故事不会结束也无妨！只要再多描写一些角色们的日常故事就好了啊！――这些念头，我曾在大脑里想过无数次。

    故事只是装饰而已！上面的大人物是不会懂的！

    ――好像有个年轻的※吉翁整备兵说过这样的话吧。（编注：在机动战士第四十二集动画里，夏亚因为自己的座机没有脚而对完成度感到有所疑惑，因此技术人员回答他‘脚那种东西只是装饰而已，上面的大人物是不会懂的！’。）

    比起故事性来说，这作品的主轴更重视角色性――这部“GJ部”的作品概念，大约是在一去年底的时候逐渐成形。

    我带着企证书在业界徘徊时，GAGAGA文库的具志坚先生收留了我。

    有关作品的方向性，具志坚先生给了我很多宝贵的建议，真的很谢谢他。

    有四十张以上插画的轻小说，超猛的吧。

    对了对了，有件事非说不可――

    书插画的ARUYA老师，现实生活里我是个很害羞的人，而且也没有机会当面对您说，因此我要在这里藉由文章的力量向老师告白――

    感谢老师画出这么棒的插画。

    在ARUYA老师插画世界里的真央、紫音、惠、绮罗罗都充满了魅力，我想在这里向老师说，我个人本身也十分喜欢您的插书呢。

    感谢您赋予这些用文字打造出来的角色样貌与外型，感谢您让他们诞生在这个世界上。

    能够跟您一起创造出像这样充满插画的角色小说，真是太棒了。不过，您一定很辛苦吧。

    接下来要聊的是‘GJ部’第二集。

    虽然还要看第一集的销量如何，不过我已经在着手准备。

    希望能够在这第一集的三个月后――也就是六月左右的时候呈献给各位读者。

    不过目前这都还只是预定而已，实际情形我还不清楚。

    下一本是六月到八月之间的夏日物语，如果实际时间跟作品里的时间能够顺利连结在一起的话就太棒了。

    作品介绍完之后，再来要跟大家介绍的是作者的网页。

    Http://www.araki-shin.com/

    这个网址是电脑用的。如果是用手机的读者，请使用QRCODE。

    （如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。）

    （http://www.araki-shin. com/araki/keitai.htm）

    手机用的网页首页，是我这次的新尝试。主要内容都是以文字为主，所以传输费用应该会比较便宜。

    虽然不太懂什么诀窍，但我还是很努力地完成了网页。

    因为平常不太使用手机，所以我有点担心，不知道网页看起来的效果够不够酷，希望大家都能轻松来访，并且喜欢网页里的内容。

    啊？“酷”这个字已经不流行了吗？是喔。小生怕怕呢~

    最后的最后还是宣传一下，真的很不好意思……

    这本书里有稍微提到京夜的同班同学横沟，他在我的其他作品里是配角。还有京夜在作品里常看的轻小说，作者的“二之宫修二”这个人物其实是――

    我在其他出版社出版的“开朗的家族炮计划！”系列里的角色。

    这一系列目前出到了第四集，还在继续出版中。

    喜欢像GJ部这种轻松悠闲日常系的读者，说不定偶尔也想看看甜蜜蜜的恋爱小说。到时候，还请看看我的这一套系列喔。

    二○一○年二月某日

    新木伸

第一卷 插图



第二卷 好无聊喔

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    修图：伊织

    一如往常的放学后时光，一如往常的社办。

    不停拨弄着分岔发尾的部长突然开口：

    “好无聊喔。”

    “是啊。”

    正在看漫画的京夜马上回答。

    他刚刚心里就想着，部长一定会觉得很无聊。老实说，在部长盯着分岔发尾看的十分钟前，京夜就有了这样的想法。

    “讲点有趣的事情来听听！”

    “哪有什么有趣的事情啊？”

    京夜发问。

    虽然部长爱出难题已经不是一天两天的事，但京夜还是不太习惯。

    “都可以啦，快讲！”

    “呃呃……‘都可以啦’……”

    “哈哈哈，有够好笑！”

    部长一边说，一边露出小虎牙笑了。

    “是吗？太好了。”

    京夜松了一口气，正想回头去看漫画的时候――

    “还有十秒。”

    “什么跟什么啊，这种倒数计时非常讨厌耶！”

    “九秒。”

    部长不理会京夜的抗议，继续往下数。

    “紫音学姊――”

    京夜寻求紫音学姊的帮助，她是唯一能将部长玩弄于股掌之间的人。

    但京夜唯一的依靠，紫音学姊，却正坐在只能上网的旧电脑前，跟世界某处的对手交战。

    她大概又是在跟那个“统一世界的冠军”玩吧。最近对方甚至连昵称都改成“World Union Champion”，一看就觉得这个头衔是捏造的。再说，这个世界冠军还真闲啊。跟平常一样，紫音学姊今天的每一次出手也都毫不犹豫，她已经陪对方下棋下很久了。

    紫音学姊轻轻地挥了挥手。

    连头都不转的背影和那一头长发，都散发出“陪真央玩是你的工作”的气势。

    “还有八秒。”

    部长又再数了一秒。

    她好像找到了一根新的分岔头发，伸手要拿剪刀。

    “小惠――”

    京夜接下来可以依靠的人换成了小惠。她是部长的妹妹，也是这个GJ部的天使。最重要的是，她是唯一可以斥责部长的人。

    在瓦斯炉前等着水煮开的小惠，回给京夜一个沉稳的微笑。

    “四之宫同学跟姊姊的感情一直都这么好呢，真让人嫉妒，呵呵呵！”

    找小惠没用了。

    在小惠的《天使眼》中，一切都是那么美好，根本看不出京夜现在的苦境。

    “还有七秒。”

    部长随口又再冒出一句。

    “绮罗罗~……”

    京夜哭求着最后一个人。

    绮罗罗学姊通常都在社办后面一个人吃着肉，充满了狂野气息的她，就像是一只沉睡的狮子。真要发生事情的时候，总觉得她会非常可靠。不过，那也只是京夜的感觉而已。但无论如何，她是唯一敢反咬部长的人。

    顺带一提，绮罗罗明明是学姊，但京夜并没有叫她“绮罗罗学姊”。因为一旦加上了“学姊”两字，她就会抗议说“绮罗罗只有一个，不是三个”。

    绮罗罗学姊不解地看向京夜，嘴里还咬着一只鸡脚。想了一会儿之后，她递出另一只鸡脚给京夜。

    “啊，我不是要吃鸡脚啦！”

    “还有五秒。”

    倒数计时残酷地又往前推进了两秒。

    “有趣的事情……有趣的事情……”

    “四秒。”

    京夜拚命地想。

    “※部长心情不好！这家伙很危险！” （译注：日文“心情”与“危险”音近。）

    “一秒。”

    “为什么突然就扣了三秒啊？太狡猾了，这样不公平！”

    “零。”

    部长用力咬了京夜。她果然还是动口了。

第二卷 卖点①

    跟平常一样的放学后时光，跟平常一样的社办。

    京夜的手撑着脸颊，看着好像很闲的部长、正在准备泡茶的小惠、在网路上跟人对战的紫音学姊、以及正在吃肉的绮罗罗学姊。他一边凝视着大家，一边发着呆想事情。

    他想着今天午休时，横沟那家伙跟他说的话。

    横沟是坐在他后面的同学，两个人从国中时就认识了。他们两个人常常在午休时一起吃饭，度过没有女生参与的便当时光。横沟的便当总是梅子饭团，每次吃饭的时候，他都会皱紧一张脸，一副很酸的样子――啊，这一点都不重要。

    横沟是这么说的：“你那社团都是女生啊？――节哀顺变！”

    有什么好节哀顺变的啊？京夜虽然追问他理由，但横沟却只是露出“我懂我懂”的表情，不停地点着头，自顾白地同情起京夜的遭遇。京夜根本搞不懂他想要表达什么。不过，横沟会那么说，很有可能是因为他们家是女系大家族，他本身有好几个姊姊妹妹吧。

    京夜想跟横沟说清楚――

    他在这个GJ部里待得好好的，没什么需要被同情的地方。

    “部长――”

    京夜开口问闲得发慌、正在玩弄着分岔头发的部长。

    “――部长，你的优点是什么？”

    “干么突然问这个？”

    “你的卖点是什么？”

    “不准卖我。”

    部长看着自己的头发说。

    “不会啦，我当然不是要卖人啊！”

    京夜笑了，他将事情说明清楚。

    他把他跟横沟之间的对话、一切来龙去脉都告诉了部长。

    “原来如此，你想要向那个跟你有美味关系的朋友，炫耀我这个完美学姊值得尊敬的地方啊！”

    “我否定前半部分，但后半部分大致上是这样没错。”

    部长用力地点头表示同意，接着缓缓道来：

    “这个嘛，我的优点，首先就是温柔。”

    “最好是啦！你常常会咬人呢！”

    “这样很温柔吧？我都轻轻咬耶！”

    “为什么要咬人啊？”

    “为什么不能咬人啊？”

    “呃呃……”

    部长这么认真一问，让京夜感到很苦恼。“一般人根本不会咬人啊”――这个答案部长一定不满意，因为部长根本就不是一般人。

    “先不提这个，部长一点都不像是温柔的人啊！真要说的话，应该算是比较严厉的人吧。

    这么说比较正确，部长就是个严厉的人啊！”

    “我对学弟妹很温柔啊，现在我不就在回答学弟的失礼问题吗？”

    “啊？这问题很失礼吗？哪里失礼啊？”

    “你真的是很失礼的家伙耶！”

    “啊？什么？”

    “还有，我既端庄又有内涵，你就跟你朋友说我是个淑女吧！”

    “会胁迫人的淑女到底哪里有内涵啊？”

    “而且，我很能忍耐，人格高洁，最适合当部长――”

    “一点都不像――好痛好痛好痛！部长，请你不要咬我啦！”

    京夜推开咬住他手臂的部长。部长接着说：

    “――你最失礼的地方，就是拿这种事来问人，而且还是问本人。真是失礼到极点。”

    “是吗？我想说这样比较快啊！”

    “那你觉得我怎么样？”

    部长眯起眼睛，瞪着京夜――嗯，她讲话的样子像是在闹脾气似的。

    “呃呃，爱逞强又固执。讲好听一点，也可以说是很有冲劲啦――这就是部长的优点了吧。”

    “是、是喔？这……这算是优点吗？”

    “个子很小所以体力不济，但却总是很有精神地冲冲冲，所以常常耗尽电量，就在沙发上睡着了。”

    “这、这到底是好还是不好啊？”

    “我说我说，但请不要咬我喔！这样很像个小孩子，很可爱啊！”

    “可爱……这是在称赞我吗？”

    “可以这么说吧。”

    “好、好吧，那么我就不咬你。”

    部长露出不自然的笑容。京夜终于想好要跟横沟说什么了。

    ――部长很有精神，虽然爱逞强又会咬人，是个奇怪的家伙，但还是有可爱的地方。这么介绍部长就太完美了。

第二卷 卖点②

    至于紫音，她的卖点简直一目了然。

    “就是天才这一点吧。”

    对着刚下完网路对战的西洋棋，移动位子来到圆桌旁的紫音学姊，京夜下了这么一个结论。

    “啊，嗯……”

    紫音学姊的神情突然有点尴尬。

    “阿紫其实不太喜欢被人家称作是天才喔！”

    “啊？为什么？天才不是很好吗？”

    “你们看，这家伙很失礼吧！”

    部长出言寻求大家的同意。

    “不会啦，没关系，我没有那么介意。你什么都可以问，我不在乎。”

    “天才是什么感觉呢？”

    因为紫音学姊说什么都可以问，所以京夜便提出了心里的问题。虽然部长一直在旁边嚷嚷着说他很失礼，而他也觉得自己提出的问题有点冒昧，但他早就想间这个问题了。

    “居然提出这种问题啊？不愧是京张，真的很白目呢！”

    部长拍着膝盖大笑。

    “这个问题很困难呢。”

    紫音学姊答道。

    她很难得地露出沉思的表情。

    “茶泡好~”

    小惠开朗的声音，将沉重的气氛一吹而散。

    红茶的香味让整个气氛都不一样了。

    向来喝咖啡的紫音学姊，今天也喝起了红茶。

    “就是……孤独吧……”

    喝了几口红茶后，紫音学姊做出了回答。

    “……因为，天才跟一般人不一样。”

    京夜沉默地聆听着。

    “我白己本身并不会觉得跟别人有什么不一样，只是会感到奇怪。为什么对我来说是理所当然的事，对别人来说却不是；有些事对别人来说是理所当然的，对我来说却不是。为什么别人看过什么或听过什么，没办法一次就记下来？为什么自己在面对事情时，无法跟别人一样感性呢？”

    “出现了，这种态度会让人觉得很讨厌耶，真受不了天才！”

    “部长，请不要捣乱啦。”

    “我只不过是代替你把心里的话讲出来而已。”

    紫音学姊温柔地看着狡辩胡闹的部长。京夜偶尔会觉得，她们两个人这样的关系还挺不赖的。

    “阿紫这家伙，朋友很少呢！”

    “啊？”

    部长笑得很得意。京夜被她的话吓了一跳，话题好像愈来愈沉重了。

    “嗯，无所谓。这是真的。”

    紫音学姊轻轻笑着说。

    “像这样能够很自然地跟我相处的人不太多呢，大家通常都会对我很客气。”

    “啊啊，我懂我懂。”

    “Doubt！”

    紫音学姊说道。

    这个英文单字是“怀疑”的意思，是扑克牌游戏里要拆穿对方谎言时所喊的字眼。

    “你――是不可能会懂的，因为你跟我相处时并没有很白然。”

    不知道为什么，京夜感到很狼狈，于是他垂下了头。

    “你真可爱呢。”

    紫音学姊露出微笑，京夜的脸愈来愈红。

    “阿紫这家伙，不只是同学，连老师都对她用敬语呢！”

    部长还是一样爱插话，但这时却正好救了京夜。

    “我……也是用敬语耶！”

    “因为我是学姊，所以你才会用敬语啊。就算年龄不同，我觉得应该还是能当朋友――这该不会只是我个人的愿望或错觉吧？”

    “不――不，绝对不是！”

    京夜不禁大叫出声。也许，自己否定得太过激烈了。

    “你真的很可爱呢。”

    紫音学姊是天才，头脑好又帅气，京夜一直觉得她是个成熟的女性。她喜欢捉弄京夜，现在也是――

    但是现在他又对紫音学姊有了另一种印象。

    或许她真的是个天才，但那并不是什么特别的事。没有朋友这一点，还是会让她觉得很寂寞，她也会有跟一般人一样的想法或感受。

    京夜心想，他一定要跟横沟这么介绍紫音学姊。

第二卷 卖点伞

    小惠是个很容易找到优点的女孩子。

    温柔，体贴，擅于裁缝，还会常常做好吃的点心。

    要跟横沟报告的诉求重点，京夜不费吹灰之力就找到了好几个。

    “红茶来，大家请喝。”

    小惠现在正在帮大家倒茶。

    京夜喝完茶的茶杯里，随即斟满了冒着白烟的红色液体。

    没有人要求她，但小惠却会主动照顾大家，而且看起来还乐在其中。

    “谢谢。”

    京夜尽可能每次都记得道谢，但往往在不知不觉中，才发现自己的杯子又被倒满了，老实说，他真的很难每次都确实地道谢。

    “接下来换小惠吗？”

    部长把饼干丢进嘴巴里，用坚硬的牙齿咬碎后，配着红茶吞下去。

    “小惠她……嗯，好像没问题。”

    京夜从刚刚就感觉到有人在看着自己，他朝着视线的方向转过头去。

    绮罗罗学姊移动到圆桌旁。她把椅子一起拿过来，一屁股坐在椅子上，很期待地看着京夜，像是在等着下一个会轮到她似的。

    “那，接下来换绮罗罗吧！”

    京夜话刚说完――

    “什么~……没有要讲我的优点吗~”

    小惠的声音听起来很悲伤。

    “呃呃……这个嘛……”

    京夜很困惑。

    不同于部长或绮罗罗学姊这种麻烦的对象，小惠的优点根本不需要刻意找啊――

    “好，好，好――拜托你！”

    小惠赶紧把茶壶放下，冲回到椅子旁。

    “你还真是个过分的家伙耶！竟然故意排挤小惠，太过分了！”

    “没错没错，也请把我卖掉吧！”

    “我就说不是在卖人了啊！”

    “小惠的话，用反向思考比较好吧？”

    紫音学姊提出建议。

    “反向……是要想她的缺点吗？”

    “如果没有把优点跟缺点都讲清楚的话，就不算是完整的介绍。”

    “原来如此。”

    虽然题目从优点变成了缺点，但小惠还是一脸微笑。

    “好！好！好！――我想到了！”

    部长马上举手。

    “这家伙早上都会掀我的棉被！然后逼我吃花椰菜！一点都不手下留情喔！”

    “我觉得这不是缺点，她只是在管教你而已。”

    “有了。”

    绮罗罗学姊也举了手。

    “小惠，很香。”

    “这只有绮罗罗才懂啊！请讲得具体一点，更何况那是优点吧！”

    “唔……”

    绮罗罗学姊陷入了沉思，而且不知道为什么居然开始查起了字典。

    “小惠其实意外地好强呢，似乎很喜欢跟人一较长短。”

    “啊，好像是这样耶！”

    听到紫音学姊的话，小惠用力点头。

    “往平常看不出来的地方去想的话……嗯嗯，该不会小惠是音痴？或是路痴之类的？”

    “啊，没错没错！……不过，四之宫同学怎么知道呢？”

    “呃呃，我只是猜猜看而已……是真的吗？”

    “说不定喔！”

    小惠很开心。

    “不行！这样根本不算！你看她那么高兴！如果不是本人很讨厌的事，根本不算缺点嘛！”

    部长的话很有说服力。这个人要是被说了什么缺点，肯定会生气张口大咬。

    “呃呃，那么，其实听不进别人所说的话……算吗？”

    “什么？没那回事，别人的话我都有在听唷。”

    “就是这个！要是她本人否定的话，那就是这个没错了！”

    部长双手交叉环在胸前大叫。

    小惠的缺点决定了。

    虽然她很温柔又会照顾人，是个很棒的女孩，不过也有我行我素的一面喔――京夜决定如此告诉横沟。

第二卷 卖点④

    “小惠，有日照的，味道！”

    绮罗罗学姊忽然唐突地说了这么一句话。

    “啊啊……绮罗罗，那件事已经结束啦！”

    刚刚京夜要绮罗罗提出“小惠身上味道的具体说明”后，她就很认真地查起字典。看来她现在终于找到了答案。

    “绮罗罗挺认真的呢！”

    “是啊，绮罗罗从来没有捉弄过我，根据我写在记事本上的纪录，部长捉弄过我五十七次，紫音学姊捉弄过我一百二十三次，绮罗罗是零次呢！”

    “真的假的？”

    部长惊讶地看着京夜。

    “骗你的啦，我哪有可能记得那么清楚啊！什么记在记事本上，听起来就很变态耶！”

    “说、说得也是呢……嗯、嗯，没错。”

    不知道为什么，紫音学姊好像松了一口气。

    毕竟，最常捉弄京夜的就是紫音学姊。

    “我有太阳公公的味道吗？这是在称赞我吗？那我得拿出珍藏的点心才行！”

    小惠站起身，走向秘密的柜子。

    “力气大――这样算是一种称赞吗？”

    京夜试着把想到的字眼说出来。附近的文化性社团常常来请他们帮忙，每次跑去帮忙的绮罗罗学姊，即便是碰到几十公斤的柜子或桌子，也能轻轻松松地搬运起来。

    “这很微妙耶！我说你，根本没把绮罗罗当成女生看吧？”

    “当然有啊。”

    “那你就是个会称赞女生力气很大的失礼家伙。”

    “果然不行吗？”

    “绮罗罗，力气大？”

    绮罗罗学姊举起一只手q挤出手臂上的肌肉，露出微笑。

    “有什么关系，当事人也很开心啊！”

    “还有――对了对了，绮罗罗很会吃呢，几乎可以上电视了。”

    “你果然是个失礼的家伙啊，嗯，就这么决定了。”

    “为什么？”

    “绮罗罗，很厉害？”

    “嗯，既然当事人那么高兴q就算了吧。”

    “部长才是呢  每次都说绮罗罗很奇怪q这样才失礼吧！”

    “我不懂你在说什么耶，说她‘奇怪’是在称赞她耶！”

    部长说话的表情很认真。

    “……咦？”

    京夜不解，他突然失去了自信。

    “可是……”

    他下想继续说些什么，但绮罗萝学姊却一脸严肃地阻止了他。

    “吵架，不行。”

    “啊，呃呃，不是啦，我们不是在吵架――你看，部长没咬我啊！”

    看到京夜秀出没有伤痕的手臂后，绮罗罗学姊一脸满意的模样，然后――

    “绮罗罗，很奇怪。”

    她得意地挺起胸膛。

    京夜愈来愈没有白信了，他完全搞不清楚，到底什么才是现实？

    “绮罗罗真可靠呢~”

    小惠话说完后，将珍藏的点心放在桌子上，帮大家倒茶。

    “是啊，比起京张简直是可靠多了。”

    “因为是男生就必须要很可靠，我觉得这是一种偏见耶~”

    京夜一颗头几乎快埋进茶杯里，小口小口地啜着红茶。被说不可靠，他还是有点在意的。

    “我们社团不是不准男生进来吗？如果你是男生的话，根本就不能进来啊！”

    京夜更受伤了。听到部长残忍的话，他沮丧到不行――

    “嗯，京张，打起精神。”

    绮罗罗一把抱住京夜的头――

    抱得紧紧的。

    “哇，呀啊，那个、我、我没事，我会努力的。”

    绮罗罗学姊很喜欢和人有肢体上的接触，是个存活在触感跟味道世界里的人。

    只要一不留神就会被她抓住，不停地摸头。小惠就常常被绮罗罗学姊抓住。不过，两个女生抱在一起摸摸头，感觉倒是挺可爱的。

    绮罗罗学姊虽然沉默，但却很认真，也很强壮可靠――虽然有点怪怪的，但没什么好讶异，那就是她的个性。

    京夜打算这么告诉横沟。

第二卷 漏雨

    今天还是一样湿答答的天气。

    虽然因为季节的关系莫可奈何，不过今天雨还是下个不停。

    “已经下了五天的雨呢！”

    京夜喃喃说道。

    虽然他没特别针对谁发言，不过这样子的呢喃，通常对象都是部长――

    “差不多了吧。”

    部长的回答有点奇怪。

    “啊？什么东西差不多了啊？”

    听到部长牛头不对马嘴的回答，京夜回问。

    “差不多了呢。”

    紫音学姊居然跟着回应。

    “都这么旧了。”

    “因为住久了就习惯啦。”

    部长跟紫音学姊两个人隔着京夜对话着。宛如神秘咒语一般的字眼不停地来来去去。

    两人完全不理会京夜。

    京夜嘟起嘴巴，故意咂了咂舌，想要引起部长跟紫音学姊的注意。

    “小惠！”

    他用手指弹弄着茶杯把手，让茶杯旋转。茶杯早就见底。

    茶杯空了，甚至连杯底都干了还没有人来加茶，这是很稀有的事情。小惠平常可是会使出“红茶全餐攻击”，以高速不停地换上新的红茶。

    “咦？”

    他也实在是太少根筋了。直到开口叫小惠的名字，他才发现小惠根本不在社办里。

    刚刚明明还在的啊？

    “喂，京张。”

    京夜东张西望，部长正好叫住他。

    “怎么了？”

    京夜马上回答。

    “正好，你就拿着那个茶杯站在那里。”

    “什么？”

    “别管那么多，站就是了。”

    “喔。”

    京夜站起身，拿着茶杯，照着部长说的往前走。

    他站在部长所指的位置上。

    他手里拿着茶杯，呆立在那里――

    “嗯嗯……”

    部长从前面看看，又从旁边瞧瞧，随即向紫音学姊使了个眼色――

    “小京张，你再往前三公分，然后往右一公分。”

    京夜听紫音学姊的指示移动。

    他不去思考为什么要这么做，只是乖乖听从年长学姊的话，被她的声音所操控。

    “那样太过头了，往左移动一根手指的距离――没错，就是那里。”

    微调了好几次后，京夜站定的位置终于决定好了。

    “这里有什么啊？”

    “来――注意。”

    “什么？”

    “小京张，把茶杯放到头上。”

    “像这样吗？”

    京夜照着部长跟紫音学姊所说的话去做，虽然不知道为什么，他还是把茶杯放到了头上。

    就在这时候――

    滴答！一个声音响起，有东西掉了下来。

    “是什么啊？”

    京夜抬起头，一颗水滴正好命中了他的脸。

    “呜哇！”

    “喂，不要动啦！小惠很快就回来了！”

    “现在小惠跟绮罗罗一起去借器具。”

    原来如此，京夜终于懂了。

    “每年都是从那个地方开始的呢！而且连下了五天雨，肯定不会有错。”

    “毕竟是古老的木造校舍，所以也没办法啊！喔喔――电脑可不能被淋湿！”

    “让大家久等了！脸盆、水桶跟铁桶，我们还借了很多其他的东西喔~”

    门喀啦喀啦地打开后，小惠跟绮罗罗学姊走了进来。小惠双手抱了一堆容器――力气大的绮罗罗学姊，甚至抱了比小惠手上多出三倍的东西。

    人家把容器放好――

    滴滴答答！叮叮咚咚！啪嗒啪嗒！

    GJ部的社办里，一场漏雨天演奏会开始了，而且还是一整个交响乐团演奏喔！

第二卷 电视

    “我找到一个很棒的东西！”

    在梅雨季里正好放晴的某一天――部长一边大叫，一边冲进了社办里。

    一定又是捡到了什么奇怪的东西吧，京夜心想。他从轻小说的世界里抬起头来。

    紧跟着部长走进社办里的绮罗罗学姊，肩膀上扛着――

    乍看之下，一开始京夜还以为是柜子。

    但答案并不是柜子，而是电视。

    这个非常巨大又非常古老的物体，为什么京夜会觉得它是电视呢？因为它前面有像是映像管的玻璃镜面――

    但又为何京夜无法确定它的确是电视呢？因为这个物体明明是个电器，但周围却是木制的外框，甚至还有立架――

    不仅如此，它非常老旧，怎么看肯定都是京夜出生前就存在的物体。而且，说不定比京夜的父母年纪还要大呢！这个物体满是灰尘，光看就是上了年纪的东西。

    “放在这里怎么样？”

    小惠带绮罗罗学姊走到社办里的一角，将她肩膀上扛着的物体放在――墙边。

    物体落地的时候响起砰的一声，看来很重的样子。与其说是电器，其实更像家具。

    “绮罗罗，力气真大呢~”

    小惠合掌，感到十分佩服。

    绮罗罗学姊外表看起来很纤细，但是力气非常大。

    “啊，真是的。部长又来了，又捡这种奇怪的东西回来。”

    京夜很受不了地向部长抱怨。

    “这才不是奇怪的东西，它很厉害！是宝物喔！”

    “啊，是是是，这是宝物。”

    “这是黑白电视吧，而且好像还是使用真空管的电视。我曾经在书上看过，但这还是我第一次看到实体。”

    紫音学姊也很好奇地看着电视。

    社办角落里堆满了很多历代部长收集来的奇怪物品。在这些物品之中，这台电视又更加突显它的不同。

    “你在哪里捡到这种东西的啊？”

    “有人不要的。”

    嘿嘿！部长得意地挺起胸膛。

    “不是偷来的吗？”

    “笨蛋！我有问对方好不好！我问过那个丢大型垃圾的大叔，说我可不可以拿走，他说要丢掉了，所以我可以拿走的啊――”

    “这会有画面吗？”

    紫音学姊走到后面拉出电源线。这种几十年前的老电视，插头居然跟现在的一样，真是很不可思议。

    她将电源线插进插座，然后按下开关。

    很遗憾地，电视并没有启动。

    “果然坏掉了。”

    “不不不，等一下等一下。”

    京夜很快便放弃了，但部长却伸手制止。

    “旧型的电视需要一点时间才会开始启动，小时候爷爷家里的电视就是这样――每次准时打开电视，都会错过节目的开头呢！”

    小惠说得没错，等了几十秒后，终于先是听到了声音。

    沙沙沙！宛如星期天深夜时，电视节目停止播放后出现的杂音一样。

    “没有天线，所以我先接上喇叭线而已。”

    紫音学姊在电视后面忙着。

    又过了几十秒，荧幕上也出现了杂讯画面。就在京夜觉得这台电视的确坏了，准备放弃的时候――

    “等一下！不要动！”

    部长激动地阻止大家。仿佛像是在玩“一二三木头人”般，大家都停止了动作。

    “现在有画面出现了！喂，京张――你马上摆出刚刚的姿势！”

    “刚刚的……啊，是像这样吗？”

    京夜的手抵着下巴――摆出了像是沉思者雕像的“放弃者”姿势，就在这时候，画面上的杂讯起了变化。

    画面上出现了某个电视节目，因为人的不同姿势，电波状态似乎起了微妙的变化。

    “有了！太棒了！有了！太棒了！”

    “哇――姊姊，太好了！”

    “小惠，不要动！就是那个姿势！”

    小惠维持住“太好了”的姿势，绮罗罗学姊则是半蹲着，表现出“绮罗罗，站起来”的样子。紫音学姊表演“飞机”，部长自己是模仿芭蕾舞者般将单脚举起――这就是大家希望电视呈现出最清楚的画面时，必须要摆出的姿势跟位置。

    GJ部出现了一台电视。但要看电视是一件很辛苦的事。

第二卷 找出错误

    又是在放学后的时间，京夜一如往常地来到了社办。

    “咦？”

    他一开门就愣住了，社办里没有半个人。

    嗯嗯，算了。他没有想太多，随即在自己的位子上坐下，并从书包里拿出看到一半的轻小说。当他伸手要抽出夹在小说里的书签时――

    喀啦！门开了，部长也走了进来。

    “啊，哈。”

    “啊啊，嗯，是小京张啊？其他人呢？”

    “没有啦，正如部长所见，只有我――”

    京夜话才讲到一半就觉得奇怪。

    他没听错的话，部长刚刚是叫他“小京张”吧？但平常部长都只叫他“京张”而已啊，紫音学姊才会叫他“小京张”。顺带一提，小惠会叫他“四之宫同学”，绮罗罗则是把“京张”两字念得简短迅速。四个人称呼他的方式都不同。

    这时，京夜又发现到部长戴着眼镜。

    她以前从来没有戴过眼镜。

    而且，部长还坐在圆桌的另一侧，那通常是紫音学姊的位子。

    再仔细一看，部长戴着的眼镜是紫音学姊偶尔会戴的那一副。

    “你常常在看书呢。下次如果还有推荐的恋爱小说，再借给我吧。上次跟你借了之后，我好像就迷上了呢！”

    部长说话的语气听起来也有点奇怪。

    因为，那是紫音学姊说话的语气。

    “呃呃……”

    京夜非常困惑，不知道该说些什么才好。

    就在他下定决心，打算要开口的时候――

    喀啦喀啦！门又开了，有人走了进来。

    “咦？”

    出现在门口的是紫音学姊，但她给人的感觉跟平常不太一样。到底有哪里不一样呢，京夜就像是在玩找销游戏似的，很仔细地上下打量了紫音学姊好一会儿――她今天穿的不是黑色裤袜，而是过膝袜。平常她都会把衬衫拉到裙子外，看起来很性感，但今天她却把衬衫扎得好好的。

    顺带一提，平常会穿过膝袜的人是部长。

    “怎么了，京张？我的脸上沾到什么东西了吗？”

    紫音学姊模仿部长的语气说话q然后直接走向自己的位子。

    她坐在京夜身边――也就是平常部长会坐的位子。

    呃呃……

    京夜不出声，只在心里喃喃念了几声，随即又看向门口，等待“下一个人”的出现――

    第三个人打开门。看起来虽然是绮罗罗学姊，但――

    “大家，午安。今天，天气很好。”

    她说话说得结结巴巴，打完招呼后走了进来。

    “小惠――你可以帮忙泡茶吗？”

    紫音学姊以部长的语气说话，绮罗罗学姊点了点头。

    京夜看着绮罗罗学姊走向社办角落的瓦斯炉跟红茶组，心想：还是小惠适合站在那里啊。

    等了一会儿后――

    最后一个人――小惠――打开门出现了。

    她把上衣的袖子卷起来，弄得像是一件短外套似的，手上拿着肉大口大口地咬，直接朝着

    社办里的沙发走过去。

    小惠，那样有问题啊！绮罗罗学姊是不会边走边吃的！

    “大家，茶来了。今天是，伯爵茶。”

    绮罗罗学姐学小惠的样子端出红茶。

    她泡的红茶很浓，想必一定是加入了比正常分量多十倍左右的茶叶。

    “看吧，他果然一点反应也没有！”

    这时，聒噪的声音响起，部长恢复成部长原有的样子，像平常一样讲话超大声。

    “四之宫同学，我是小惠，这是绮罗罗唷！”

    小惠一边跟绮罗罗学姊交换上衣一边说明。

    “伯爵茶，很好喝，请喝。”

    “已经不用再学小惠讲话了啦！”

    虽然被部长这么说，但绮罗罗学姊好像还是搞不太清楚状况。

    “大家之前就在猜你会有什么反应，猜你会在第几个人出现的时候会吐槽――不过，我赌你到最后都不会吐槽，因为你是个优柔寡断的胆小鬼！”

    部长一脸得意。

    “这应该算是温柔吧。不好意思，要你陪我们玩这么久。”

    紫音学姊将京夜的反应解释得比较好听。

    “啊，嗯……”

    京夜只剩下点头的力气了。

    这一天，京夜一直自问自答。他在想，自己到底是优柔寡断的胆小鬼，还是温柔呢？

第二卷 七夕

    “直接拿进来！”

    部长用力打开社办的门，一口气冲了进来。

    她平常吆喝的声音本来就千奇百怪，所以京夜并没有特别讶异。不过紧接着穿过门口运进来的东西实在不太寻常，让京夜吓了一大跳。绮罗罗学姊搬进来的东西是绿色的、长长的，还发出沙沙的声音――

    “为什么要搬根竹子进来啊！”

    部长虽然常常捡些奇怪的东西回来，但今天这个东西也大得太离谱了。

    到现在还看不到竹子的尽头，也就是说，这根竹子最少有几公尺高。

    “啊，不行不行！不行啦，进不来！就说进不来了嘛！你看，都卡住了啊！”

    “嗦耶，你不知道竹子可以弯曲吗？”

    部长一边说一边往前冲，想要动手把卡在门口的竹子用力一折。没想到却整个人被竹子弹飞，摔了一大跤。

    “啊啊，真是的。绮罗罗，请你站在那里不要动，我来帮忙。”

    京夜先请搬竹子的绮罗罗学姊站在原地不要动，但就算竹子弯曲了还是进不来，最后只好请紫音学姊跟小惠帮忙，四个人一起努力地把竹子搬进社办。部长虽然也想帮忙，但她的腕力比小学生还不如，根本算不上战力。

    一根青竹就这样坐镇在社办里，长度有社办的对角线那么长。

    “这根竹子到底是要干么的啊？这根竹子是做什么的啦？”

    部长虽然因为贫血蹲在地上，但听到京夜发问，马上跳了起来。

    “你是笨蛋吗？”

    她抬头看着京夜的眼神带有鄙视的意味。真佩服她老是这种人小鬼大的样子。

    “我不想跟部长吵架，不过我还真不想被每次都捡怪东西回来的部长这么说呢！”

    “现在谁有空啊？来跟这个无可救药的笨蛋解释一下好不好。”

    “四之宫同学，今天是很棒的日子喔！”

    小惠给了提示。她双手指尖相碰，很开:]地露出了微笑。

    “小京张，我间你一个问题。今天是几月几日？”

    紫音学姊竖起一根手指，问了个问题。她的动作看起来似乎是个线索。

    “厄厄，七月七日……啊！是七夕吗？”

    “是啊！所以我才会拿短竹来啊！”

    “※部长刚刚自己也说这是竹子吧！” （译注：“竹子（竹）”跟“短竹（笛）”不同品种。）

    “聪明人是不会追问女人的过去的喔！”

    “我完全听不懂。”

    “姊姊，色纸这样够吗？”

    “不够啊，完全不够。我们要做得盛大点，要装饰得漂亮一点才划算啊。”

    “啊，真是的，你居然擅自从学校后面的林子里砍竹子来？不可以啦！万一被发现的话，老师会生气的耶！你这样成了竹子小偷耶！”

    “那，我拿社团券去摺纸社跟他们交换吧，我走！”

    小惠就这样出去了。她拿着一把印有“GJ部券”，简称“社团券”的纸离开社办。那是各社团发行的兑换券，在校庆时可以兑换各式各样的特制商品。

    “谁会折纸鹤啊？还有牛郎、织女、铠甲，还需要船呢！不然牛郎织女就不能约会了！”

    “虽然我没折过，不过我有看过，应该可以将这些东西完整重现。”

    “那，你教绮罗罗之后，两个人一起折。还有，得把纸弄成一圈一圈连在一起。嗯嗯，浆糊跟剪刀，浆糊跟剪刀，在哪里呢……在那里吗……还是这里……”

    “请听我讲一下啦……拜托……”

    完全被晾在一旁的京夜，跟在要去开抽屉的部长身后。他的声音听起来带点哀怨，不停地碎碎念着。

    “你反省了吗？”

    “有，很认真地反省了。”

    部长把剪刀跟浆糊丢给京夜，然后两人一起坐在地上，开始制作装饰品。

    “要是你没办法享受这些活动的话，就不够格当GJ部的部员喔！”

    “原来我们社团念成GOOD JOB啊！我现在才终于知道呢――对了，从刚刚起，身为常识派的我就一直感到很纳闷，偷竹子也是GJ部的活动吗？”

    “没关系啦，那座山的主人是我的朋友，我还拜托对方让我在那里做个秘密基地呢！”

    “下次请带我去喔！”

    “等你能够独当一面之后再说吧！”

    “我回来了！我拿了很多摺纸回来喔！”

    大家迅速地做好装饰品，然后各白在短笺上写下自己的心愿。

    五张短笺就这样被吊挂在竹叶――而不是短竹叶――上。短笺上分别写下了这样的内容：

    ‘希望我赶快独当一面。’

    ‘希望我赶快长大，具体来说就是身材要变好喔！’

    ‘从今以后，希望每一天都能够像现在一样。’

    ‘肉。’

    ‘希望世界和平。’

第二卷 往事①

    今天的GJ部还算平静。

    因为，部长正忙着写作业。只要她没有提出什么奇怪的事情，没有想到什么新的游戏，最起码就不会拿京夜来做实验。

    她的长发披散在桌上。部长难得一脸认真的表情，很努力地在写笔记。

    部长非常讨厌念书，所以现在当然是在抄别人的笔记。

    紫音学姊根本不需要笔记，而绮罗罗学姊的笔记虽然出乎意料地写得很仔细，但全部都是以独特的绮罗罗语记录，所以一点也帮不上忙。小惠则是跟京夜一样，都是一年级生。

    既然她不是跟社团里的人借，也就是说她是跟其他朋友――京夜不认识的人借的。说不定，是传说中他们班最会念书的书呆子。

    京夜总觉得坐在眼前的部长像是自己不认识的人一样――他感到怪怪的，一直看着部长。

    他的眼神追着部长写作业的手以及她的头发移动。

    京夜不用担心会跟部长四目相接，可以一直盯着她的侧脸瞧。

    部长的手翻了一页笔记时，京夜看到部长的垫板上贴了几十张东西，上面有好多脸。

    “咦？部长也会拍这种大头贴啊？”

    “嗯？啊啊，以前拍的啦！”

    部长一副不耐烦的样子，她手一推，将垫板推向京夜。

    部长同意了，京夜可以不用顾忌地进入部长的私人领域。他看着那些贴在破破烂烂垫板上的小贴纸，贴纸上全都是部长的朋友们。

    “啊啊，这是圣诞节惨剧的被害者呢！”

    紫音学姊以纤细的指尖指着垫板开始解说。对京夜来说，他比较想知道什么是“圣诞节惨剧”。

    “紫音学姊跟部长认识很久了吗？”

    但他最后还是先问了这个问题。

    虽然部长跟紫音学姊都没有特别提过，但京夜从很久以前就觉得她们之间给人一种姐妹淘的感觉。

    “嗯？是啊，我们家跟天使家已经认识很久了喔！该怎么说呢，虽然还不到儿时玩伴的程度，不过我小时候就认识她了。”

    “我们常常会在派对上碰面呢！”

    小惠捧着托盘，也加入了话题。她将红茶递给京夜跟紫音学姊。

    “紫音学姊有很多哥哥，我好羡慕呢！我们家只有三个小孩，而且都是女生，所以我好想要一个哥哥喔！”

    三个小孩也算多了啊，京夜心想。

    “五哥哥之前的哥哥绝对不行，如果是六哥哥的话还可以考虑一下。不过，你要拿小圣罗来交换唷，因为我没有妹妹。”

    “不行，圣罗是我们的。那没办法啦，我只好放弃紫音学姊的六哥！”

    天使家的三妹好像叫做圣罗，而且两个姊姊都很疼她。

    不过话说回来，紫音学姊家跟小惠她们家好像都很有钱。毕竟是可以开派对的家庭嘛。

    “对了，不管看哪一张，部长都跟现在长得一样呢！”

    “真央在小学的时候长得算高的喔！”

    紫音学姊将眼神投向远方，如此说道。

    “啊，你看，这张是我背书包的样子！”

    小惠将托盘抱在胸前，指着一张大头贴。

    那是还在念小学的小惠。

    “啊，好可爱。”

    京夜不禁说出自己的感想――

    “你刚刚是不是说好可爱？那是什么意思？你有义务要跟身为小惠姊姊的我报告。”

    部长终于跑来闹了。

    看来，大家没把她放在眼里，白顾自地讨论起来，让她已经忍耐到了极限。

    “没什么别的意思啊，就是小学生很可爱嘛。”

    “只要是小学生，你谁都好吗？”

    “部长到底在讲什么啊？我完全听不懂。”

    “这张大头贴是真央国中一年级的时候拍的。”

    穿着国中水手服的部长，看起来跟现在一模一样。

    “真的跟现在一模一样耶，部长根本没什么变啊。”

    “真央念小学的时候比我高很多喔！到小学四年级以前都比我高。”

    紫音学姊又看向远方说道。

    “所以部长长到小学四年级就停止发育啦？”

    “你是嫌我个子小吗？”

    “呃呃，也就是说，部长现在还是很可爱呀。”

    “笨、笨蛋！”

    然后，部长安静下来了。

第二卷 往事②

    “没有紫音学姊的照片吗？”

    “应该有吧。”

    找寻了一会儿，紫音学姊纤细的指尖停在一张照片上。

    “啊！”

    “啊啊，那张啊！我觉得很好玩，所以就贴！”

    部长得意地露出耐人寻味的笑容。

    “可以不要这么做吗？你很没水准耶！”

    “什么照片啊？”

    难得看到紫音学姊露出生气的态度，京夜兴致勃勃地开口问。

    “你看你看，就是这张啊！”

    “紫音那家伙，国中的时候这~么胖喔！”

    “才不是呢，这张照片不是――”

    部长推开紫音学姊想要遮住照片的手，给京夜看个究竟。

    那张照片上的女生――脸实在是宽得可以。

    “什么？”

    也难怪京夜刚刚没有发现，因为那张照片上的女生，怎么看都不像是紫音学姊。如果这真是她发福时的照片，那她根本胖到连脸都变形了。

    “这时候的体重是两百公斤吗？还是三百公斤？”

    “才没有！”

    京夜紧盯着转过脸去的紫音学姊侧脸瞧。

    他来回地打量着她那端正的侧脸，跟自己手边垫板上的宽阔脸颊。

    “你相信啦？”

    被部长这么一问，京夜有点茫然地点了点头。

    “是喔，你相信啦？――阿紫，他相信了耶！”

    不知为何，转头看向旁边的紫音学姊因为京夜相信了这件事，脸上表情竟然和缓了许多。

    “让你感到幻灭了吗？”

    “没有，那个，呃呃……”

    京夜不知道该怎么回答才好。

    他不了解紫音学姊嘴角扬起的微笑到底是什么意思。

    京夜真的吓了一跳，大吃一惊。没想到眼前这么漂亮的紫音学姊，以前居然那么胖。

    但看到紫音学姊露出那么寂寞的笑容，他又觉得白己非得说些什么才行，这是身为一个男子汉的义务。

    “呃呃，这个嘛，该怎么说呢……不过没关系啦，人不就是这样一下胖一下瘦的吗？而且，你看现在@―现在学姊不是这么瘦吗？”

    “学姊一定是减肥过了吧？嗯，一定很辛苦吧。现在一定也在热烈进行中吧？”

    “我、我觉得学姊这样很伟大耶！啊呃，很抱歉，我尽是说一些冠冕堂皇的话。虽然现在不管我说什么，听起来都像是只会出一张嘴，但我真的是这么想的――”

    京夜手足无措地说道。

    “噗……唔唔唔唔唔唔……”

    部长抱着脚坐在椅子上，一副很痛苦的样子全身发抖。随即，她的脚开始乱动。

    京夜稍微恢复了平静，他在想自己是不是焦急过头了，让部长笑成这样。

    “大家，茶泡好了喔！”

    小惠端上新的茶。

    “小惠，你也来看看我以前惨烈的样子吧！”

    “啊哈，以前很流行这种呢！就是用那种拍了看起来会比较瘦的模式，把脸往旁边转，拍起来就会变胖子呢。我也常常被姊姊拍成这样。”

    “什么？”

    “四之宫同学，这是你的茶。今天是尼泊尔伊兰高山红茶，香气跟大吉岭红茶很像吧！”

    “呃呃，重点是……”

    京夜错愕地看着把茶杯放下并注入红茶的小惠。喝什么红茶不重要，重要的是，小惠刚刚说什么来着――

    “噗……哈哈哈哈！”

    部长终于忍不住，大笑出声。

    “啊，太好笑了。这家伙什么都相信耶！”

    “啊？咦？什么？”

    “一开始我不就说不是了吗？可是你完全听不进去。”

    紫音学姊闻着红茶的香气，并竖起一根手指像节拍器似地左右摇晃。

    “都是你不好，随便相信的人就要接受乱相信的处罚。汉摩拉比法典里也记载了这种报复的观念。”

    京夜终于恍然大悟。

    他又被骗了！他被所有人给骗了！

第二卷 往事③

    京夜生气地转头看向另一旁，部长拉椅子凑近他身边。

    “喂，你知道吗？”

    “我不知道，我不会听，我也不要再被骗了。”

    “我什么时候骗过你啦？”

    啊，是啊，你刚刚在三分钟前，不就骗了我吗？

    “趁这个机会，我们也来聊聊绮罗罗的往事吧！”

    明明京夜也没说想听，部长硬是起了个话头。

    在社办里一直默默啃着肉的绮罗罗学姊，耳朵动了一下。

    不，动的不是她的耳朵，而是那看起来像耳朵的卷发――

    她的头发先动了动，紧接着拿肉在吃的手也停止动作，绮罗罗学姊像是要确认周遭的味道般看向四周――

    然后，她的视线终于看向了京夜。

    绮罗罗学姊一脸不解的样子，表情就像是在问：发生了什么事呢？

    首先以本能察觉到有人在谈论她，随即用味道来确认事实的这一点，的确很像是绮罗罗学姊的作风。

    部长向她招了招手，绮罗罗学姊放下手上的肉，走了过来。

    平常她很少坐在白己的位子上，现在她可是很有礼貌地并膝坐着。

    “你一定从很久以前就觉得绮罗罗是个奇怪的家伙吧？”

    “我、我才没有呢！”

    “没关系，你就说嘛！绮罗罗又不会介意――对吧，绮罗罗？”

    “嗯，绮罗罗，不介意。”

    “呃呃，这个嘛……那个……我是觉得，她是个很有个性的人啦。不过，真的只有稍微这么觉得而已唷！我一点都不介意。”

    京夜老实招认。但对于招认后又不停辩驳的自己，他实在觉得很丢脸。偶尔，他会觉得像部长这样有什么说什么的人很帅气。

    “嗯嗯，不过绮罗罗会这么奇怪，也是无可奈何的事。”

    “不要一直说人家奇怪啦！”

    京夜很在意绮罗罗的反应，向部长出言抗议。这世界上可不是每个奇怪的人，都能像部长这样见得很自在。

    但当事人绮罗罗学姊――

    她好像觉得自己成了话题人物而感到很开心。她像是被人称赞了似地，露出得意的笑容。

    该不会――

    “奇怪”这个字眼，真的是称赞人的话吗？

    京夜感到白己既有的认知受到挑战，搞得他晕头转向。

    “你知道狼少女的故事吗？不是伊索寓言里的那个唷！”

    紫音学姊接着部长的话往下说。

    “啊……呃呃，是讲有个女孩被狼养大的故事吗？”

    京夜随意瞄了一眼，只见小惠走回到瓦斯炉前，似乎并没有想听的意愿。看来在这个GJ部里，不知道这件事的只有京夜一人。

    “小孩被狼养大的故事，并非都是都市传说之类的谣言。孤儿由人类以外的生物养大，在具有公信力的纪录里存在着好几个实例。”

    “喔？”

    京夜看了绮罗罗学姊一眼。

    她一脸正经地挺直了背脊。绮罗罗学姊非常清楚，现在大家讨论的话题正是自己。

    “狼这种动物跟人一样，是一种拥有社会性的生物，因此，被狼养大的例子也特别多。但除此之外，被别种动物养大的人类小孩也是有的。”

    京夜完全听不懂，紫音学姊这番学术言论跟绮罗罗学姊有什么关连。

    “小京张，你知道※UMA吗？这是Unidentified Mysterious Animal的略称。有名的像是大脚或大脚怪，还有雪人等等。在日本的话，讲雪男大家可能比较了解吧。” （译注：未确认生物体。）

    “啊？什么？”

    是京夜想太多吗――怎么紫音学姊的话听起来，好像绮罗罗学姊不是被狼养大的少女，而是被UMA养大的少女啊？

    “以绮罗罗的情况来说，她被UMA养大到八岁。这不是旁人随便推定的年龄，根据绮罗罗白己的证词，这是代替父母照顾她的UMA告诉她的。”

    “啥啊！”

    这不是京夜想太多，紫音学姊真的是这个意思阿！

    京夜仔细地打量着绮罗罗学姊。

    两人的视线一对上，绮罗罗学姊露出了微笑。

    “京张，你相信了吗？”

    京夜相信了，他真的相信了，所以绮罗罗学姊――

    “噗……呵呵呵呵呵呵！”

    部长也跟着忍不住大笑了起来。

    京夜脸色发白。他――又被骗了！

第二卷 部员的证明

    某天放学后的社办里。

    “喂，京张。”

    被部长一叫，京夜抬起头来。以部长为首的四名女性部员在京夜面前一字排开。

    “有什么事吗？”

    “我认可你成为GJ部的实习部员。”

    站在中间的部长，突然冒出了这么一句话。

    “那在这之前我算什么啊？”

    像是颁奖一样，京夜站在大家面前――他先提出了这样的问题。

    “就像是体验入部之类的吧。”

    “所以我之前不算是部员？”

    “因为你又没有写入部申请书。”

    “我是没有写啦……”

    京夜一脸沮丧，因为从四月起的这三个月期间，他一直以为大家都是好伙伴。

    “啊，有啦有啦，我有去拿了入部申请书，写了之后你就是部员――好吗？”

    “姊姊把入部申请书放在抽屉里三个月，根本都忘了。”

    “啊，小惠你这家伙，不要说出来嘛。真是的。”

    “反正一定是这样子的，我根本不算什么。”

    “我认可你最近积极向上的精神，所以决定承认你是我们GJ部的实习部员。”

    部长硬是把话题拉回来，并以严肃的声音宣示。

    “我做了什么吗？”

    “那个，你不是会打招呼了吗？而且也有做发声练习啊！”

    “打招呼是指这个吗？”

    京夜举起一只手“打招呼”。这是之前部长逼迫他练习的奇怪手势，看起来虽然像胜利手势，但却是中指跟无名指之间张开，害他的手指都快要抽筋了。听说这是GJ部传统的打招呼方式。一开始京夜本来觉得不可能――但人类只要努力，大部分的事情都可以办得到。还有所谓的发声练习，就是在电风扇前学外星人的声音打招呼，也是个奇怪的练习。

    “总而言之真是恭喜你了，四之宫同学。”

    “恭喜，今后也请多多指教。”

    “京张，值得庆贺？好吃吗？”

    大家接连祝福京夜q反而让他觉得有点尴尬。

    “那么，我要授与你部员徽章！”

    部长拿来了一个有颜色的小徽章，上面写着“GJ”，想必是特别订制的。

    仔细一看，大家的胸前或是腰际，也都各自别上不同颜色的徽章。大家的颜色分别是――部长是橘色，小惠是粉红色，紫音学姊是紫色，绮罗罗学姊是黄色。

    然后京夜的颜色是浅绿色，这种明亮的绿色，就是新手上路符号右半边的颜色。

    部长伸出手，但光是这样还碰不到京夜，最后她只好稍微踮起脚尖――将徽章别在京夜胸前。部长还真喜欢像这种团体的仪式啊――京夜心想。他乖乖地让部长帮他把徽章别上。

    “干么啊，你看起来好像没有很高兴耶！”

    “啊？没那回事啊，我很开心耶，万岁！”

    哼！部长冷哼了一声。

    “再来你听了一定会很开心――这个徽章还有通信机能，只要按下背面的按钮，就可以跟大家通话。”

    “啊？真的吗？”

    京夜拿下徽章，马上按了背面的按钮。

    ‘喵。’

    按钮发出了猫叫声，京夜再按一次，还是发出同样的声音。

    “呵呵呵呵呵呵……”

    部长蹲在地上，抱着肚子大笑。

    “我又被骗了！”

    京夜忍不住大吼。为什么自己这么好骗呢？我是部长的玩具吗？

    “这个按钮按一百次，就会发出不同的声音喔！”

    小惠按着自己的按钮说。

    “啊？真的假的――？”

    部长尖叫一声，随即拿下自己的徽章。紫音学姊也沉默地按着按钮，绮罗罗学姊用比别人快三倍的速度连打。但在叫声结束前按的话是没有意义的。

    大家都在拚命按按钮，没有人讲话。

    这时，突然传出‘哔’的一声，就像是小猫在呼唤母猫的声音。

    “真的耶！”

    部长兴奋地大叫――随即她又回过神，咳了几声。

    “啊……咳咳，嗯，这个嘛，该怎么说呢，也就是说――恭喜你啦！”

    她拍拍京夜的肩膀，帮他调整领带的角度。京夜开口了：

    “部长的总结真草率啊。”

第二卷 禁书目录

    在社办的圆桌旁，京夜正在玩手机。

    他从刚刚就一直在打一串名单――现在终于打完了。

    “啊，这个可以用电脑打出来吗？”

    京夜趁着紫音学姊还在电脑前时这么发问。

    他轻轻摇了摇手上的手机。

    “啊，嗯，可以啊。你用电子邮件传给我吧。”

    那个老面孔“统一世界的冠军”，今天又被紫音学姊打得落花流水了。照理说他应该是外国人，但最近他连哭脸的表情符号都会用了。

    京夜把资料传到电脑上的电子信箱。

    社办里的电脑历史悠久。

    不知道是前任部长还是前前任部长，说不定是年代更久远的部长，总之在绵延不绝的部长列传中，有位强者从别的社团那里抢来了这台电脑――其来历非同小可。

    这台好不容易连上网路的旧式电脑，也有配备印表机。

    看到电脑荧幕上出现的名单，紫音学姊不禁挑眉。

    出现在当今已经很少见的映像管荧幕上的是――

    轻小说跟漫画的名称一览表。

    “这是什么？……你推荐的书单吗？”

    紫音学姊很有兴趣地发问。

    “相反喔，这是禁书口录。”

    京夜笑着回答。

    “禁书？”

    紫音学姊不解地歪着头。平顺地垂落在瓜子脸旁的头发，轻轻摇曳着。

    “是的，这份名半是给部长用的――那个，部长不是不能看亲亲的剧情吗？我就干脆把带来的书都确认一遍后，列了一份名单。除了亲亲之外，还有更劲爆的――”

    “更、更劲爆的……”

    “――我把危险的作品全都列在禁书目录上……咦？紫音学姊？你有在听吗？”

    听到京夜的提问，紫音学姊才从未知的世界神游回来。

    “啊，呃呃，抱歉，我在想点事情！呃呃，我只有想一点点而已喔！不，抱歉，你就忘了我刚刚说的吧！”

    “我不知道学姊在说什么耶――麻烦你印出来吧！”

    “啊，嗯嗯……对喔。”

    紫音学姊点了几下滑鼠。

    京夜走到印表机前坐下。

    他一直在等着印表机里吐出的纸。

    一张……两张……

    ――咦？

    京夜抬头看紫音学姊。只要印一张就好，为什么她印了两张一模一样的东西呢？

    “咦？一张就够了啊，要给部长看的。”

    “啊，呃呃，另一张是我的……”

    紫音学姊顿时语塞。

    随即，她又激动地开始滔滔不绝阐述：

    “以前我就对文学里描写人类精神表现的部分很有兴趣，也就是说，我一直在研究佛洛伊德所说的性驱力升华的各个阶段，对于青少年登场人物的言行举止会有什么样的影响。当然，如果只有看单一作家的作品，这样必定有所偏颇。在这种时候，必须使※p值小于○，○五，其参考样本才有意义，因此我最起码需要阅读数十位不同作家的著作――” （编注：统计学名词，当p值小于○，○五时，其现象发生机率极高。）

    京夜开口打断了紫音学姊仿佛论文般的长篇大论：

    “呃呃，简单来说――结论就是这份名单也对你有用，是吗？”

    “啊，嗯上

    紫音学姊率直地点头，她已经满脸通红。

    她会这样长篇大论的时候，就代表她在害羞或是有什么想隐瞒的事情。

    比如说现在这时候，她就是想掩饰她对这些禁书有兴趣的事实。

    不过――

    京夜至少还有一点大脑，不会不小心讲出口。这也是一种生存本能。

    他说出口的是――

    “我们把这个书柜当作禁书区吧！”

    “这可以说是一个非常好的提议啊！”

    紫音学姊的怪怪语气还没有恢复，她只是不停地点头。

第二卷 冰冰凉凉

    “好热唷……”

    接近暑假时，社办已经热到让人觉得快被煮熟了。

    社办角落里摆放着一台年代久远的电风扇。但电风扇吹出来的都是热风，一点也不凉。

    在这栋满是文化性社团的旧校舍里，冷气这种东西――当然是不存在的！

    “部长~……你好狡猾唷~……”

    懒洋洋躺在沙发上的部长，一个人占据着水桶，有够狡猾的。

    她把过膝袜脱下乱丢，一双脚丫子就这样泡在水桶里。水桶里的水面上还浮着冰块。在社办角落，同样也是年代久远的冰箱里，要等到下一次结好冰块大约要几个小时――这几个小时感觉就跟永远一样久。

    部长滥用了身为部长的权限，整个人懒洋洋地躺在沙发上，从外表根本看不出来她是活着还是挂了。因为根本没有回应，想必已经变成活尸一具了吧。

    “绮罗罗~……你还活着吗……？”

    被赶出沙发的绮罗罗学姊，抱着膝盖坐在木头地板上。

    她眼神飘忽地看着远方，看起来也是不正常。

    本来要拿肉送进嘴巴的手，已经停在半空中好一阵子了。她一脸呆滞，偶尔会换换坐的位置。京夜心想，她应该是在找地板上比较凉的地方坐吧。她八岁以前生长的环境，似乎是很凉爽的地方，因此绮罗罗学姊很耐寒，但却非常怕热。

    小惠也真是的，居然掀起裙摆扇啊扇的。

    不过，京夜倒没有直接目击到小惠掀裙子的样子。他看向小惠的时候，她总是很有礼貌的样子，但他没看向小惠的时候――就是在他没有观测到的时候，就会听到啪嗒啪嗒的声音。

    “好热呢！”

    京夜随口说道。

    “现在到底几度啊？”

    京夜并不期待听到其他人的回答，只是一个人喃喃自语。

    热的时候就说热，累的时候就说累，把想法大声说出来是京夜做事的原则。虽然平常部长都会骂他“很吵G闭嘴我要杀了你”，但现在部长已经倒下，没人管他。

    “这时候刚好是太阳西照最强的时间！”

    紫音学姊态度轻松地应对。

    “如果有窗帘的话就好了。不过这得让真央去申请才行，要不然之后她又会不高兴。”

    京夜无力地点点头。这是所谓“部长的工作”，要是别人做了部长就会生气――具体来说，她会在京夜手上烙下一个个齿痕。

    “紫音学姊不觉得热吗……？”

    京夜发问。看起来好像只有紫音学姊没有流汗。

    “嗯？啊啊，因为我体温比较低啊――你看。”

    紫音学姊放在京夜额头上的手，凉凉的，好冰。

    “啊……好舒服……”

    就在京夜陶醉的时候，紫音学姊又伸出了另一只手。

    “这样呢？”

    京夜觉得脸颊凉凉的好舒服。

    “啊……好棒！这样……啊……”

    不只是额头跟脸颊，紫音学姊冰凉凉的手，不停地碰触着京夜不同的部位。

    “啊，嗯，这里还不错。你算挺有肌肉的嘛！”

    “啊，呀啊……”

    紫音学姊揉着京夜的肩膀，他觉得有点痒，差点笑出来。

    京夜趴倒在桌上，任由紫音学姊冰凉凉的手在他身上摸来摸去。

    “怎么样？冷血女也算稍微派上用场了吧？”

    “什么冷血女？没这回事啦~……紫音学姊，好舒服唷……”

    京夜也发现自己的回答有点奇怪，但他真的觉得好舒服，所以就不管那么多了。

    隔着衬衫，紫音学姊的手抚摸着他的肩膀跟背部。

    “啊~……紫音学姊……额头~脸颊~……”

    紫音甲姊的手一直在京夜的肩膀附近游移，同一个部位摸太久，反而让他觉得不太舒服。

    “小京张，你的体格还挺好的嘛。”

    “没那回事啦~……”

    “小京张果然是个男生呢。”

    “可能是吧~……”

    京夜随口附和着紫音学姊的话。这时，紫音学姊的手突然停住。

    “奇怪……？”

    京夜抬起头看着紫音学姊――

    “抱歉，我的手变热了。”

    不知道为什么，紫音学姊脸红了。

    后来京夜思考了很久，但结果还是不懂为什么紫音学姊会脸红。

第二卷 改变形象

    一成不变的放学后时光，一成不变的社办。

    今天京夜是第一个来到社办的人。社办里除了他之外空无一人。他一个人看着轻小说等候大家。

    “哈！”

    喀啦喀啦！门打开了，第一个出现的是――部长。

    “部长好。”

    部长冲向自己平常坐的位子。顺带一提，部长一坐上椅子，脚是碰不到地面的。

    “咦？”

    京夜觉得出现在视线里的部长样貌有点怪怪的――他不禁抬头仔细看了部长一眼。

    部长原来一头蓬松的长发，平常都是像洋娃娃般梳直，但今天却绑成了马尾。

    绑在后脑勺上高处的头发，宛如一条线笔直地垂在她身后。

    京夜看傻了，盯着部长一直瞧――

    “干么啦，干么一直盯着我看？”

    部长用手遮住露出来的脖子发问。

    “呃呃，这个，我第一次看到部长这样……那样……”

    “那样到底是哪样？”

    “呃呃，就是那个，就是那个嘛……”

    京夜手足无措地回答。他的心里有如小鹿乱撞，根本不知道是怎么一回事。部长的样子也很怪，与其说是生气，不如说是感到慌张。

    “干么啦，有话想说就说啊――我、我要咬你！”

    “呃呃――我、我觉得这样很适合部长啊……不过，为什么要绑成这样呢？”

    “你问我为什么绑成这样吗？那是为了改变形象啊！”

    不知道为什么，部长不再慌张――她恢复成平常自信满满的模样。

    “怎么样，不错吧？女生就是可以改变形象，像你们男生要改变形象，就只能剃光头！来吧，好好羡慕我！”

    “部长很喜欢光头耶！对了，你们之前不是说我不算男生吗？”

    “好，我要咬你，不准动！”

    “呜哇！哇！好痛好痛――”

    部长身后的马尾摇啊摇的。她追逐着京夜，京夜不停地逃――

    “咦，真央――你怎么绑马尾啦？”

    静静地走进社办里的紫音学姊，把书放在桌上说道。

    “嘿嘿，这是改变形象喔，听说很适合呢！”

    部长转过身，双手K腰站着。这再熟悉不过的动作，现在的她做起来却判若两人。

    “是喔。”

    紫青学姊一副没有兴趣的样子在椅子坐了下来。

    京夜将紫音学姊还给他的书，放回社办角落的黑色书柜上。紫音学姊最近正从“禁书目录”的名单上挑书，一天一本照着顺序看完。

    “二之宫修二的书好像已经没了，不过这个人还有用其他笔名写书……”

    京夜拿起一本禁书转过头，却看到意想不到的画面而呆住。

    “紫音学姊――你在做什么啊？”

    “啊，嗯，应该算是……改变形象吧。”

    紫音学姊换了个发型。她用两条缎带把长发分成左右两边扎起来。

    这是轻小说或漫画里女生常用的发型，现实中很少看到，可以算是架空发型的代表之一。

    “怎、怎么样呢？”

    双马尾的紫音学姊，露出不自然的微笑。

    “早安。”

    “绮罗罗，来了。”

    “啊，紫音学姊那样好可爱唷！”

    小惠马上朝紫音学姊扑了过去。

    “什么嘛，不就是双马尾吗？我也可以绑啊？你们看！”

    部长放下了马尾，改绑双马尾。

    “我走！我去借假发跟接发发束！”

    小惠举手敬礼后，以惊人的速度握紧社团券冲了出去。

    之后，社办里一片混乱。京夜只能一直看着女生们华丽的“变身秀”。

    鲍伯头的紫音学姊――宛如清纯的少女一般。

    黑色长直发的绮罗罗学姊――看起来是文静的千金小姐。

    波浪大卷发的小惠说出“没有面包的话，吃零食不就好了？”这句话――不知道为什么，她还真适合讲这句被送上断头台的皇后陛下的台词。

    然后，部长变成了扎辫子的少女。外表虽然是内向沉默的文静少女，但内在根本就是完全相反啊！

    没想到换个发型就能让人的形象转变这么大――！

    这天，在一天之中，京夜总共跟大概四十八个女生进行了联谊活动。

第二卷 部长的命令

    “我是部长！”

    还是在放学后，还是在社办里。

    部长突然发出怪叫。

    正在看轻小说的京夜，视线没有离开页面上的文字，还是继续地在阅读。

    紫音学姊、小惠跟绮罗罗学姊也都在社办里。跟往常一样，GJ部里的每个人都过得很悠闲，让人觉得很舒服。

    部长可能是太无聊了吧。京夜心里涌起这样的感触，当感触消失时――

    “我是部长！央央最厉害！”

    部长又再度大叫。

    “好好好，你说的都对。”

    京夜马上回应。

    “你刚刚根本就是在敷衍我，对吧？”

    “没那回事，我是真的这么觉得。”

    京夜一边看书，一边辩解。

    “骗人。你的语气听起来就跟‘好热呢~’、‘说得也是啊~’没什么两样！你都没有认真地在听我说话！”

    “是是是，好热呢~”

    “你看吧！”

    京夜终于从书本里抬起头来，夹好书签，转头看向部长。

    “我就说是真的啦！”

    “你真的这么想吗？真的真的这么想吗？”

    “就说是真的了啊！”

    京夜点点头。

    到底是什么呢？他到底觉得什么是真的呢？部长说了些什么啊？

    “我是部长，央央最厉害――你真的是这么想的吧？”

    “呃呃……”

    糟了，没想到部长说的是这个。

    “那你现在马上舔我的鞋底，这是部长的命令。”

    “不要，那样我会生病的耶！”

    京夜马上回答。话说回来，部长提出来的要求通常都怪怪的耶！

    “你看吧！”

    部长得意地大喊。

    “――果然不是真的嘛！你根本就不是那样想！”

    部长盘腿坐在椅子上，人往后仰。

    “这样又能证明什么啊？”

    “证明你不够格当京张！”

    部长说的话简直莫名其妙。

    “你比京张还不如，根本就是京张未满。也就是说，你只不过是‘京’或者‘张’而已！”

    京夜还是听得一头雾水。

    他虽然已经习惯部长常常会丢出这种强人所难的话，但“不够格”听起来还是挺讨厌的。

    最起码，他希望自己至少是个“京张”。这是很久以前大家就帮他取好的昵称，尽管听起来有点丢脸，但他很喜欢这个昵称。

    无聊的部长找到事情做，一脸满意的模样。京夜刻意抓住她开口问道：

    “那如果我说要舔部长的鞋底，部长真的会让我舔吗――部长？”

    “咦耶？”

    “我间你是不是真的会让我舔鞋底。”

    “喔，当然啦――部长一言既出，驷马难追。”

    京夜采取了只有和平的败北主义者才能施展的弱者攻击。

    “真的是真的吗？”

    “喔，嗯……”

    部长的气势完全被削弱，她显得有点胆怯。

    “那请部长抬起脚。”

    “喔，嗯，好……”

    部长用臀部压紧裙子，然后举起一只脚。

    京夜离开椅子，膝盖跪在地上，蹲在部长的鞋前。

    “我、我想还是算了……吧？这、这样会生病的啦……”

    部长说话的声音听起来很微弱。

    “这不是部长要求的吗？”

    “住手，不、不要啦……不要舔。”

    “好，那我就不舔。部长的命令要绝对服从。”

    京夜马上站起身，回到自己的座位上。他翻开书，继续开始读起刚刚那一页。

    “……咦？”

    蜷缩在椅子上的部长，有好一会儿都搞不清楚到底发生了什么事。

第二卷 手势

    “那种手势我根本比不出来啦！”

    还是老样子的社办，还是一如往常的放学后时光。

    但跟平常不一样的是，京夜正被迫进行奇妙的特训。

    虽说只是伸出手指比手势，但却不是那么简单就可以办得到。

    京夜要伸直手指比出胜利手势，不过并不是普通的胜利手势，而是要张开中指跟无名指比出胜利手势的V，而小指还得紧贴着无名指。

    京夜不禁心想，这种手势比得出来吗？

    “这很简单啊！”

    部长断言。

    但说起来容易，做起来难。

    京夜虽然试了好几次，但手指差点抽筋，最后只好放弃。

    “不可能，人类办不到的！”

    “怎么会不可能――你看！”

    部长很轻松地就比出来了。中指跟无名指完全分开，成功地比出漂亮的变形胜利手势。

    “因为是部长才比得出来。”

    “什么意思？”

    “一般人比不出来这种手势的啦！”

    “是吗？”

    部长看着京夜身后的其他人。

    圆桌旁、沙发上、还有在瓦斯炉前的那块红茶基地，分别接收到部长的视线，一一报以“GJ部式的打招呼”。

    紫音学姊在看文库本，头也没抬地单手完成。

    绮罗罗学姊一边吃着肉，也是单手就比出了手势。

    小惠在倒热水，空着的手成功地比出胜利手势。

    大家看起来都很轻而易举地就办到了。

    “看吧，大家都办得到！”

    部长很得意。

    “大家都特训了多久啊？”

    “办不到的话，你就还不算能独当一面，只能算是个京张。”

    “京张是个侮辱的称谓吗？”

    “不学会不行啊，你会困扰吧！”

    “我想我一辈子都不会因此而感到困扰的。”

    尽量避免无意义的事，这是京夜的原则。

    可能是因为他看起来真的很不想做，心里想的全写在了脸上，这种态度惹恼了部长――

    “啊，对了――”

    部长眯起眼睛。

    “――如果办不到的话，你就退部吧。明天起不用来了。”

    她的声音听起来一点温度都没有，冷冰冰的。

    “啊？”

    京夜怀疑自己到底听到了什么？

    “……那个……呃呃，部长刚刚说什么？”

    “好话不说第二次。”

    部长说完这句话后，就坐了下来。

    背对京夜的背影，表现出冷冷的拒绝。

    京夜看着社办里部长以外的其他人――他一个个看过去。紫音学姊跟绮罗罗学姊很担心地看着他，小惠则是双手握拳，比出“加油”的手势。

    京夜很努力。

    他坐在椅子上，心无旁骛地专心练习。即使手指快要抽筋，他还是努力地想要比出手势。

    放在桌上的茶杯，不知不觉中已经倒满红茶，但又冷掉了。

    连小惠倒的红茶都没时间喝，京夜继续练习。

    终于，离校的广播响起，京夜呆呆地听着披头四的寂寞乐曲从走廊尽头的扩音器里传出。

    结果――他还是……办不到。

    虽然比起一开始的时候要好得多，但他还是没办法像部长或是其他人一样，漂亮地比出帅气的GJ部手势。京夜开始发抖，连自己都不知道为什么。

    “我得退部吗？”

    京夜不安地开口问。

    部长把正在阅读的漫画啪的一声阖上――

    “你把我刚刚说的话当真啦？”

    ――部长讲话的声音听起来很轻松。

    “嗯，这个手势啊，只要努力个一星期，不管是谁，是你还是京张，都能办得到。让手指张开动一动是件好事喔！”

    “啊……是！”

    京夜跟在背起包包的部长身后，一起走出社办。

    对于明天也可以来社办的这种小事，京夜单纯地感到非常开心。

第二卷 发声练习

    “啊~~~”

    京夜抱着年代久远的电风扇，持续发出声音。

    只要朝着电风扇讲话，声音听起来就会怪怪的，像是在发抖一样。他也不知道为什么会这样。

    简直变成了外星人的声音。

    “书上有写，你的声音有些会直接碰到旋转中的扇叶，有些不会碰到扇叶，而从两片扇叶之间穿过去，这样的差别就会产生抖音。”

    紫音学姊又未卜先知地解答了京夜的疑惑。他明明就还没有提问。

    “不要偷懒，给我好好练！今天以内如果练不好，你就给我退部！”

    部长靠在椅背上出言威胁。

    她的人太过往后靠，几乎快要躺平了。

    个子小的部长能够在椅子上躺平，这是谁也学不来的特技。

    “好好好，我有在练啊。”

    京夜随口地回答。今天已经是第二天进行发声练习了。虽然昨天部长也讲过一样的话，但他现在还是没有退部。他已经看透部长的想法，再练个一天应该也没关系吧。

    京夜对着电风扇――发出声音――

    “我・们・是・G・J，部―一”

    他用外星人的声音宣告着这样的内容。

    “不行，再来一次。”

    部长拿着锉刀修指甲，一边喃喃提醒。

    “这到底是在练习什么啊？”

    “打招呼啊，这是GJ部式的打招呼方式。”

    “这种奇怪的打招呼方式，什么场合会用得到啊？”

    “当然是在社团活动的时候用啊！”

    京夜知道大家会瞒着他偷偷进行社团活动。她们也说，因为京夜还在实习，所以不能带他去。

    “重点是，为什么要对着电风扇喊呢？如果真的要打招呼的时候，难道也要抱着电风扇跑来跑去吗？”

    “因为你还不够独当一面啊！你没有办法自己创造出抖音来吧，所以首先要先从外表开始――真的要打招呼的时候，就像这样。”

    部长用手掌捂住嘴巴，自行发出“啊・哇・哇・哇・哇”的抖音。

    “为什么需要抖音啊？”

    “你在说什么啊？那是最重要的啊！”

    “那部长最起码要示范一下嘛！只会叫我一直练，部长连一次都没有示范给我看过耶！”

    “不要用大脑想，要用心感受。”

    “我完全听不懂啊！”

    “之前练习手势的时候我对你太客气，后来我反省过了。这次我说练习发声可以花上一个礼拜也没关系，但没想到你真的得花上一个礼拜练习。”

    “啊，对不起，正确来说是一个礼拜又两天。因为部长算错日子，所以我将错就错。”

    “你这家伙――”

    部长的声调变低。

    她称呼京夜的方式也从“你”变成了冷淡的“你这家伙”。

    “――如果你不想练的话，现在马上回去也可以啊！”

    “我要练！”

    京夜觉得部长差不多已经到了极限，所以乖乖地回去练习。

    他坐在地板上，不停地重复着毫无意义的发声练习。

    “我・们・是――G・J・部―一

    “不行。”

    “我・们・是―――G・J――部――”

    “完全不行！”

    京夜不懂到底是哪里不行。是声调不对吗？还是抑扬顿挫的部分不行呢？他试了好几次，但却只是一直换来部长的斥责。

    “请加油喔，四之宫同学。”

    小惠端了一杯红茶给京夜。绮罗罗学姊跟紫音学姊也在一旁关心着。

    京夜很努力，他想要跟小惠待在同一个社团，还有紫音学姊、绮罗罗学姊，当然还有部长……

    重复了几十次后，就在他累到不行时――

    “我，们，是唉……G，J~部啊……”

    他终于整个人完全没力，懒懒地发出脱力的声音。这声音听起来一点干劲都没有。就在他缩起脖子，担心又要被骂的瞬间――

    “就是这样！”

    部长大叫。

    咦？京夜傻住了。

    原来这样是对的？这种脱力感才是正确答案啊？

    不论如何，京夜总算学会了何谓“GJ部魂”。

第二卷 危险的捉弄①

    “不管是哪个女生，到了多大年纪，一定都相信有一天会有白马王子来接她。”

    今天提出话题的人是小惠。真是难得。

    她把手放在丰满的胸前，嘿嘿嘿地笑着发表感想。

    喔~嘿~啊~

    京夜率直地点了点头。

    小惠的话听起来非常有自信，让他差点就要相信了。

    不过，他心里的某个角落正在提醒他稍等一下。

    在GJ部里，京夜常常被捉弄。

    部长甚至说他是个很好骗的家伙。

    紫音学姊虽然没有说出口，但都是以实际行动来表示。

    对这两位学姊来说，捉弄京夜已经成了跟他沟通的一部分。

    京夜虽然知道小惠不是那种会捉弄人的女生，但为了保险起见――

    “是吗？”

    R ――他把话题丢给其他人。

    首先是部长。

    “……”

    部长保持沉默。

    当然，京夜一开始就没有期待部长的回答。

    他只是紧盯着部长看，想要确认真伪。

    因为，部长是个心里想什么，马上就会写在脸上的人。

    结果――

    部长很快地――把视线转到别的地方。看起来像是偶然，但实际上明显是故意无视于京夜的问题，仿佛她根本没听到一样。

    咦？

    京夜紧接着看向紫音学姊。

    “这个问题很困难，不知道能不能套用在每个人身上呢――刚刚这句话是学七哥哥的。根据佛洛伊德的说法，所有的纠葛跟冲动都是源自于性驱力。因此，不论什么人种或民族，在梦或是愿望里的形象，都很有可能藉由白马王子这种型态出现。不，但也不能因此太早予以肯定或否定。以我的立场而言，我十分重视理论跟知性，但同时我也是个有食欲跟睡眠欲望的生物，这是不变的事实――”

    异样的长篇大论。

    也就是说，紫音学姊在害羞。

    虽然她所说的京夜一句都听不懂，但至少他得到了这个结论。

    紫音学姊就是这种人，她不像部长那样把心里想的都写在脸上，而是会透过言语表达，而且还一讲就停不下来。

    只要知道这一点就够了。

    他把视线从还想继续发表意见的紫音学姊身上移开，转向最后的一位大姊姊――绮罗罗学姊。

    “绮罗罗也是吗？”

    “喂――”

    刚刚看向旁边的部长，突然激动地大叫。

    “――什么叫做‘也是’？‘也是’是什么意思？这样不就好像我们都是――”

    “不是啦，我刚刚不就说过了吗？我没有肯定、也没有否定这个论点唷，只是以一般论来说――”

    部长跟紫音学姊接连出现在京夜面前各说各话，京夜闪过了她们――

    他直盯着绮罗罗学姊瞧。

    今天是肋排日。绮罗罗学姐的眼前总是有一堆肉。

    绮罗罗学姊拿着带骨肉块的手停在嘴边，她看着天花板好像在想事情。

    过了一会儿，她又看向京夜。

    “骑着白马的……肉吗？”

    她的脸像是在期待着什么，又像是肚子饿的模样――但京夜总觉得这两个答案好像都不对。

    不过，他大概心里有个谱了。

    直接问卷调查的结果已经全部出炉。

    原来如此。

    京夜终于可以接受了。

    不管是什么年纪，不管是谁，就算是部长、紫音学姊或是绮罗罗学姊，大家都一样。

    没有人例外。

    骑着白马的王子总有一天会来迎接自己，然后把自己像公主一样抱起来，带着自己远走高飞――女生都是这么相信的。

    喔~嘿~啊~

    “看吧！”

    小惠得意地挺起胸部。

第二卷 危险的捉弄②

    过了几天，某天放学后。

    “男人啊，不管什么年纪，不管是谁，随时随地都相信自己很受欢迎。这个论点是真的呢！”

    部长突然提出这个论点。

    京夜心中一惊。

    弱者的生存本能让他瞬间惊觉，部长应该是在报复自己之前在“白马王子事件”时捉弄她。

    他会被部长如何残忍地对待呢――

    京夜全身僵住，开始在大脑里幻想。

    部长会咬我，狠狠地咬我，还是不咬我却―

    不知道为什么，部长的双手手指有时交叉，有时伸直。她看向四周东张西望，整个人的氛围变得怪怪的。

    京夜总觉得，这样看起来不像部长。

    部长这个样子很有女人味呢！

    “那个，我――”

    部长不停地抚摸着头发，一边说。

    “――自从你来到了这里之后，我就一直觉得你很棒呢！”

    “部长，你、你在说什么啊？怎么这么突然――”

    “好啦，给我听……听我说嘛！”

    “我有在听啊！”

    本来以为她是在微笑的，但紧接着她的表情又一脸认真，让京夜变得手足无措。

    京夜不知道该如何是好――

    总而言之，他也露出了严肃的表情，在椅子上坐正。

    “我虽然常常捉弄你踢你咬你，可是我却不讨厌你喔――你懂吗？”

    “嗯嗯，呃，是――我懂。”

    “嗯，懂就好。”

    部长很满意地点点头。

    “呃呃，我是说真的。到了这个地步我才说唷，是因为对象是你，我才咬的……你是个好人，大家也都这么认为喔！对吧，小惠，你也是吧？”

    “嗯嗯，是啊，京夜同学是个好人。”

    “你也喜欢他吧？”

    “嗯，我喜欢他啊！”

    京夜很清楚小惠所说的“喜欢”，是指那种喜欢全人类的“喜欢”――

    等一下！刚刚部长用了“也”这个字？

    京夜大吃一惊地看着部长。

    部长低着头，京夜总觉得她的脸好像泛红了。

    是他的错觉吗？

    不不不，这是现实。

    仔细一看，部长的手一直在桌上画圈圈。她抬起头看着京夜说：

    “――笨蛋，这种话不要让我说得那么明白嘛！”

    什么？该不会该不会，是真的吗？

    为什么？――啊啊，对了！

    京夜突然理解了一切，他的理解力暴冲，一口气加速穿越了脑髓。

    部长会提起这个像是在捉弄他的话题，都是为了掩饰内心的娇羞啊！

    之前那些好像在报复他的话，全部都是部长女性化的那一面在作祟啊！

    京夜开始不仲地思考。

    啊啊啊，这可苦恼了！毕竟部长是会咬人的女生耶！不过拜托她的话，应该就不会再咬了吧？要是不咬人的话，部长也算是个美人啊！

    可是身高差了三十公分耶，这该怎么办？京夜可不想被班上的同学怀疑他是个萝莉控。呃呃，不过真的很头痛耶！他从来没有想过这种可能性，因为部长就是部长啊！但他接下来真的得好好思考，不管要拒绝还是接受，都必须回答得很有诚意。

    啊！

    京夜这时候才回过神来。

    他发现到大家都在观察他，视线全落在他身上。

    “男人啊，不管什么年纪，不管是谁，随时随地都相信自己很受欢迎。这个论点是真的呢！”

    部长又说了一次。

    “比如说――都已经跟他讲了我接下来要骗你唷，他还天真地以为自己很受欢迎呢！”

    部长又再补了一刀。

    她的眼神非常冷酷，刚刚那宛如恋爱少女的羞涩神情，已经消失得无影无踪。

    “啊啊，是真的呢~”

第二卷 危险的捉弄③

    又过了好几天。

    “男人啊，不管什么年纪，不管是谁，随时随地都相信自己很受欢迎。这个论点是真的呢~”

    部长脱口说出不吉利的话。

    之前京夜曾经捉弄过部长，然后又被部长反将一军，还整得凄惨无比――

    他本来以为被部长整过，部长就会放过他，没想到是他太天真了。

    看来，部长好像还没有原谅他。

    “那个……请部长原谅我吧！上次的事我真的有在反省，不会再乱开部长玩笑了！”

    京夜恳求着部长。

    部长把椅子拉到了京夜身边。

    “什么事啊？”

    “就是之前发生的事啊。刚刚部长不是又再说了一遍？”

    “什么？你搞错了吧。我要说的是，平常一直麻烦你，你辛苦了呢。”

    “咦？”

    京夜感到不解。

    可是刚刚部长的确――

    “你真的做得很棒唷！有个男生在真是帮了我们大忙。你看，我们社团――都是些女孩子啊！”

    这时，部长看向身旁的女生们――小惠、紫音学姊跟绮罗罗学姊。的确，在这个GJ部里除了京夜之外，其他人都是女生。

    “没什么，我还差得远呢，根本也没帮上什么忙，我没做什么啦！”

    京夜只是每天来社办，跟大家一起悠闲地看看漫画跟小说，喝喝小惠泡的红茶而已。

    “不不不，有你在就完全不同了。”

    “是啊，不要谦虚了。”

    紫音学姊也插话。

    “谦虚这种行为对日本人来说可能是种美德，但在欧美却非如此喔。有些国家甚至还觉得这是不道德的呢！”

    “你看你看，阿紫也这么说。你可以再骄傲点，没关系的。”

    “是、是吗？”

    “来啊，小惠，不要呆站在那，来帮京张按摩肩膀吧！”

    “啊，好。”

    小惠来到京夜身后，指尖轻轻地放在京夜肩膀上。她的力道很温柔，老实说，京夜觉得很舒服。他乖乖地让小惠帮他按摩，偶尔还会若有似无地碰触到身后小惠那有点大得过头的胸部――

    “来啊，绮罗罗，你也过来，闻闻京夜的味道。”

    绮罗罗学姊手上拿着正要送进口中的肉，看着部长。

    被部长这么一说，她放下手上的肉站起身，舔去沾在手指上的油脂，手臂很熟练地绕过京夜的脖子。

    嗅嗅，闻闻，她闻着京夜的头发。

    “啊啊，人家没办法按摩了啦~”

    小惠的声音听起来很甜美。

    “好狡猾唷，你们两个人独占小京张啊！”

    “不对，是三个人。”

    京夜身旁的部长也钻进了京夜腋下。

    “那就四个人一起吧！”

    紫音学姊也来到了京夜身边。

    她是个冰山美人，虽然跟京夜没有身体上的直接接触，但她把椅子拉到很靠近京夜的位置，让他感受到她的体温。

    部长跟紫音学姊占据了京夜的两侧，绮罗罗学姊则是缠着他的脖子，背后还有小惠――

    呜哇，呜哇啊，呜哇啊啊！

    京夜陷入一阵恐慌。

    他不知道自己为什么突然这么受欢迎。

    但感觉还挺不赖的。这一定是自己的魅力终于受到了肯定。话说回来，能够忍耐部长啃咬的也只有自己，他还是紫音学姊的一般常识骑士，绮罗罗学姊好像也很喜欢他。虽然他还不至于自恋地觉得自己对小惠而言是特别的存在，不过至少小惠并不讨厌他，这一点无庸置疑。

    他一直以来的努力终于受到肯定。

    接下来应该都是自己的天下了吧。传说中的“桃花期”终于要来临了。

    “男人啊，不管什么年纪，不管是谁，随时随地都相信自己很受欢迎。这个论点是真的呢~”

    部长老调重提。

    “比如说啊――有人前不久才刚被骗得惨兮兮，却还是相信自己很受欢迎呢~”

    部长还不放过京夜。

    她的眼神超级冷峻。

    “啊啊，这真的是太过分了！”

第二卷 危险的捉弄④

    “我就说是我不对了嘛！是我做得太超过了！”

    跟平常一样的放学后，跟平常一样的社办，但京夜的态度却跟平常不一样。

    他完全不理会任何人。

    就连小惠泡的红茶他也不喝。

    “喂，你倒是说话啊！”

    不管部长说什么，他都不回答。

    之前的事情实在是太过分了，那根本就是虐待。他甚至还一瞬间以为自己“很受欢迎”，简直是糟透了。京夜一直以为自己是个和平的败北主义者，尽可能地不与人争执。他相信只要一开始就认输，接下来也不会输到哪里去――这就是京夜的主张。

    但这回他认为应该要采取抗议行动。

    具体来说就是不予回应。

    “啊，抱歉，剧本是我写的，因为真央拜托我一定要写。”

    对紫音学姊也是一样，京夜理也不理。

    每个女生都好恐怖。

    京夜再也无法相信女生了。

    “阿紫，你这家伙是想要把责任都推到我头上来吗？全部都是我的错吗？”

    “我没这么说。啊，抱歉，我好像无意间想要控诉真央的责任比较重大，然后期待自己能够被赦免呢。”

    社团里的气氛跟平常很不一样。因此，就连在后面吃肉的绮罗罗学姊也东张西望，一脸不安地走了过来。

    “京张，要吃吗？”

    “喂，绮罗罗要给你肉耶，太好了！”

    当然，京夜没有接受绮罗罗学姊给他的肉。

    “我就说对不起了嘛！”

    部长拉起京夜的手挥了挥。

    京夜任由部长挥着他的手，也没有刻意甩开。

    “喂，因为你只要拱一下就得意忘形了嘛，那样很有趣啊！”

    “真央，这样不算道歉。”

    “那个……”

    小惠轻轻举手。

    “四之宫同学……该不会是在生气吧？不过……他为什么生气呢？”

    小惠看着大家的脸色询问。

    部长没力地趴在地上。紫音学姊则是倒在桌上，不过还勉强用手肘撑住身体。绮罗罗学姊则是默默地吃着肉。

    在小惠的《天使眼》里，是看不到霸凌或争执的。

    之前小惠会帮京夜按摩，恐怕也没有什么其他意思。绮罗罗学姊一定也是这样。

    “京张，好吗？不好吗？糟糕？”

    绮罗罗学姊很担心地看着京夜。

    京夜逐渐觉得，自己对大家的态度好像太过分了。

    而且，自己一个人逞强，假装不理会大家真的好累。

    “你……干么……那么生气啊……”

    被晾在一旁的部长开了口。

    “只不过是个京张而已，生气什么嘛！太奇怪了，就算被咬被捉弄，你都要傻呼呼地笑啊！也不想想自己只是个京张，还这么嚣张！”

    部长愈讲愈过分。

    京夜觉得有点火大。

    好不统一他想跟大家握手沿河，部长却是这种态度。

    好，他决定还是不要理会大家。

    “什么嘛……这种事……不可以啦……绝对不可以……”

    部长吸了吸鼻子。

    咦？――京夜觉得奇怪。

    “部长……？”

    京夜今天第一次开口，他看着部长。

    但只有看到部长的背部。

    “唆！不要看我！”

    部长背对着他说话，她的肩膀在颤抖。

    “呃呃……”

    京夜搔搔鼻头。他看向人家，另外三人点头劝进。

    他下定决心，继续对着部长小小的背影说话。

    “部长，我没有在生气，只是有点闹别扭而已。请不要太欺负我，这样我就不会闹别扭了。”

    “唔……嗯，我知道了。不过，等我三分钟。”

    部长还是没有回头。京夜觉得，女生没有那么恐怖了。

第二卷 在公园？

    进入暑假后过了几天的某个午后。

    京夜经过公园前的时候――

    他发现一个坐在长椅上的女生长得很像绮罗罗学姊。

    京夜先经过，但又往后走。他伸手遮住夏目的阳光，直盯着闪亮阳光下的另一侧瞧――

    “那果然是……绮罗罗学姊……吧？”

    因为对方穿便服，所以他没什么把握。

    不过，那应该是GJ部的前辈――绮罗罗学姊没错。京夜远远看着那个坐在长椅上，穿着清凉的女生，心里如此想着。

    这是他第一次看到穿便服的绮罗罗学姊。

    牛仔短裤加上无袖短连身裙，全身上下统一穿着牛仔系列，很有时尚感。内搭的黑色坦克背心让胸前若隐若现，脖子上戴的短项链，看起来就像项圈一样。

    京夜能够一眼就确定这么漂亮的女生是绮罗罗学姊，道理很简单。

    在长椅旁有个塑胶袋，里面装了很多鸡脚。就在他观望的这段时间，绮罗罗学姊又拿了一只鸡脚大口咬下，塞得嘴巴满满的，一口一口地嚼。爵

    “绮罗罗！”

    京夜虽然试着开口叫她，但蝉叫声太大，她恐怕没有听到。

    京夜越过公园入口停车处的栅栏，从灼热的柏油路跳进绿意盎然的凉爽草地。但在他一心往前走，穿过公园的时候，京夜突然发现到有只猫坐在绮罗罗学姊的长椅附近。

    他本来以为那只流浪猫是为了绮罗罗学姊手上的肉才来的。

    但在更靠近一点之后，他便发现情况不太对劲。

    “喵~”

    猫咪叫了一声。它很有架势，看起来像是在地的猫老大，是只虎斑猫。

    “喵~”

    有人回应了它，是绮罗罗学姊。

    京夜躲在树后，偷偷地观察这一人一猫。

    “喵，喵喵，喵~喵~啊喵，啊啊啊啊~嗯。”

    “啊、啊，喵喵，喵呜。”

    “啊呜，啊呜呜呜呜，喵呜、喵呜、喵~喵~呀，喵啊。”

    “喵~喵~喵嗯，喵喵，喵~喵~喵~噜~噜噜噜噜噜噜。”

    有一边很明确是猫咪的声音，但却不像是平常听得到的猫叫声。

    京夜没有养过猫，所以不是很清楚。说不定只是他没听过而已。

    也许猫这种生物真的能够发出这种叫声，让人误以为是在对话――

    另一边的叫声是绮罗罗学姊发出来的。听起来会让人误以为是真正的猫，她回应的猫叫声模仿得很像。

    “怎么可能啊？”

    京夜摇了摇头。

    他差点误以为这一人一猫正在用猫语对话。

    ――我得确认一下才行。

    是人跟猫的对话结束了吗？不――是猫咪跟绮罗罗学姊玩到一个段落了吧？猫咪站起身，往公园的出口走去。途中只回头了一次。

    直到目送猫咪的背影完全离去后――

    绮罗罗学姊突然抬头看着京夜。

    “嗯，京张。”

    京夜从树后走出，不再躲藏。既然被发现了，再躲也没意思。

    “你、你注意到我了吗……什、什么时候啊？”

    “嗯，一开始？”

    一开始是指什么时候啊？京夜心里存疑，但他问了别的问题。

    “你认识那只猫吗？”

    “嗯，小孩？”

    “什么！”

    绮罗罗学姊有小孩！――不是啦！她的小孩是猫咪？

    “我捡到，养大。所以，绮罗罗……是妈妈？”

    “啊，喔喔……原来是这个意思啊！”

    京夜点点头，安抚着急速上升的心跳。每次跟绮罗罗学姊讲话，不知道为什么总会让他紧张到心跳加速。

    “你跟猫咪讲了些什么呢？”

    在京夜的心里，他已经把刚刚的情景定义成对话了。

    “嗯，今天，也没事，来报告。”

    绮罗罗学姊说明情况的样子，好像也认定刚刚跟猫咪真的是在对话。她的意思应该是猫咪来跟她报告巡逻的结果，每回要解读她所说的话，京夜都得费煞苦心。

    “比起日语，绮罗罗更擅长猫语呢！”

    绮罗罗学姊回了他一个微笑。京夜明明是在开玩笑，没想到绮罗罗学姊竟然当真，这让他觉得怪透了。

第二卷 返校日

    在不变的社办里，每个老面孔都在做自己喜欢的事。

    唯一不同的是，现在不是往常的放学后，而是正在放暑假。

    “喂，不要写作业了啦，烦死了！”

    部长在京夜身边抱怨。

    “我们去狩猎啦，快点快点！打轰龙嘛，打轰龙！一个人玩那个游戏很辛苦耶！” （译注：此指《魔物猎人》游戏。）

    “请玩耍的人不要来约认真写作业的人。”

    “为什么八月初就要写作业啊？暑假不是还有一半吗？真是搞不懂！”

    “我才搞不懂部长说的哩！你那么想在暑假最后一天哭得惨兮兮吗？”

    “那个，不是有个故事告诉我们吗？就是在说蟋蟀跟蚂蚁的故事啊――过劳死的蚂蚁们跟悠闲度日结果长命百岁的蟋蟀。”

    “你听到的到底是哪一种版本啊？”

    部长认真地在玩着手机上的游戏，一下子要提升等级，一下子要收集素材，忙得不可开交。京夜在她身边正认真地写著作业。

    “作业就是要到最后一刻写才有刺激感啊！而且还会有人帮忙呢！”

    部长的脚靠在桌上晃啊晃的。

    紫音学姊在社办角落里咳了几声，看来每次辛苦帮忙的人都是她。

    不过，重点是――京夜不禁侧目看了部长一眼。

    部长超不端庄地把脚晾在圆桌上。她脱掉了过膝袜，赤裸的双脚脚尖正左右摇摆，看得出部长的好心情。她对化妆似乎没有兴趣，京夜也没看她特别打扮过自己。因此她的脚指甲也没有涂指甲油，是很健康的皮肤色。

    京夜真的很困扰。

    还好他的座位就在部长身边，如果是在正对面的话那可就糟了。他真希望部长穿裙子的时候不要这样坐。对男生来说，这是很严重的问题。

    部长虽然常常说小惠对男生毫无防备，但她自己也是一样。从这个部分来看，两人果然是姊妹。

    还是，部长只是单纯地没把他当男生看呢？

    “对了，现在明明在放暑假，为什么我们要来社办集合啊？”

    京夜有点闷地扯松领带，换了个话题。他不是真的觉得热，在太阳西晒最严重的傍晚以前，社办其实都还算凉爽。木造建筑物就是这一点很棒啊。

    “因为今天是返校日啊！”

    “是因为部长叫大家来的缘故吧。还有，一般返校日不是都只有一次吗？上礼拜我们就来过了啊！”

    “今天是GJ部的返校日。”

    “什么跟什么啊？”

    京夜一边握着手上的自动铅笔，沙沙沙地写著作业，一边敷衍地跟部长应对。

    这时，小惠装满了一壶红茶，走了过来。

    “姊姊在家时老是嚷嚷着好无聊，叽叽喳喳地停不下来呢！”

    “也就是说，今天我们是因为部长的个人因素才会被叫来社办的！”

    “有什么关系，反正你在家也是写作业而已嘛，在这里写还不是一样！”

    “刚刚你不是叫我不要写作业吗？”

    “你在写什么作业啊？”

    部长把游戏设定成省电模式，脚从桌子上放了下来，将椅子更拉近京夜身边。

    京夜稍微松了一口气，回答部长的问题。

    “这是自由研究课题，我在写生物的观察日记。”

    “如果你要写生物的话，我有个很棒的建议喔――你看，就在那里。人类科绮罗罗属。”

    被部长用手指着的绮雕罗学姊，一脸不解地歪着头'。

    “对不起，请不要随便帮自由研究下定义好吗？这又不是小学生的作业，怎么可能写出这种答案来！还有，请不要随便把朋友当成是新物种，也请不要用手指人家，这些都不对！”

    “真唆耶，人家好不容易想要帮你的说。”

    “部长是被人帮忙的吧。”

    “唆啦！”

    部长赤裸裸的脚就这样踢中了京夜的脸。

    踢了人家的脸――部长居然还伸出一根手指头指着京夜，一副嚣张的样子。

    “总而言之――就是这样！”

    她双手K腰，挺起胸膛。

    “理，我，嘛！不理我的话――我就咬你！”

    “啊，好好好，要打轰龙是吧，打轰龙。”

    京夜从包包里拿出游戏机，按下开关启动游戏。

    “要打两只喔！”

    “好，两只或二十只都无所谓。”

    尽管在放暑假，GJ部的情况还是跟平常一样。

第二卷 夏季合宿①

    就在月历换成八月的第一天开始时――

    京夜一个人伫立在车站前的圆形广场。

    他的脚边放着一个很大的包包，是那种平常不会用的特大包包。里面装满了几天份的换洗衣物跟游戏用品。

    集合时间早就已经过了很久，但他到现在还没看到其他人。

    他觉得自己是很能忍耐的人。

    他也觉得自己的处事态度很随和。

    但――就连个性如此的他，现在也觉得很焦躁。

    距离集合时间都过了快两小时，却没有任何一个人出现，这实在是太过分了吧――？

    从刚刚起，京夜的手就紧握着手机。

    他打开简讯的收信匣，然后又关掉。这样的动作他做了好几次。

    也从电话簿里选了“朋友”中的“部长”，然后在按下通话键之前又打消了念头。

    他毫无意义地重复做着这些动作。

    今天是“合宿”的出发日。

    他们明明是文化性社团，又不是运动性社团，真不知道是为了什么要进行合宿――

    京夜连最基本的、何谓GJ部的活动都不是很清楚。虽然前不久才刚拿到部员徽章，从“入部体验”升级成“实习部员”，但其实他还是不了解GJ部的活动内容。

    “我连要去哪里都没问呢……”

    京夜喃喃念着。

    他只有听说早上七点要在车站前集合，然后要住上几天所以要带换洗衣物，还有不用担心车票。

    不管是部长跟小惠的天使家，还是紫音学姊的天才一家，都给人一种很富裕的感觉。该不会她们家有“别墅”之类的地方，要去那里住顺便旅行吧。京夜的内心里十分期待――

    “大家~……都好久喔！”

    京夜抬头看车站前圆形广场上的时钟。

    在他行注目礼的时候，长针又动了，还差三分钟就早上九点@

    距离集合时间已经过了一个小时又五十七分，说是两小时也不为过。

    连他这种个性的人也受不了了，京夜打开手机正要拨电话的时候――

    “喔，赶上了！差一点点，刚好来得及！”

    京夜身后传来了部长的声音。

    他没有马上回头――

    “根本来不及好不好，部长迟到得很夸张耶！”

    京夜花了几秒钟的时间，让笑容――转变成严肃的表情，然后才慢慢转过身。

    部长跟小惠就站在他面前。小惠拿起草帽跟他打了声招呼，部长则是一如往常地双手环胸，一副嚣张的态度。

    “太过分了吧，部长亡居然迟到这么久亡一

    穿着便服站在眼前的部长，看起来实在很闪亮。京夜嘟起嘴抗议。

    “你在说什么啊？我们有赶上啊，完全没问题。不是还有三分钟吗？’

    “哪里没问题啊？根本就出局了好不好，已经九点了耶！”

    就在京夜不是表现演技，而是真的生气嘟嘴的时候，身后又传来了另外一个声音――

    “啊啊，算是有赶上了吧！”

    紫音学姊就站在他身后。

    “我还以为只有紫音学姊是比较正常的人呢！”

    京夜回过头抱怨。

    “嗯？小京张在生气什么啊？”

    “这家伙从刚刚开始就很奇怪呢，一直说我们迟到。”

    “为什么？”

    “我哪知道啊，以GJ部的时间来说不是刚刚好吗？”

    “什么GJ部时间啊？”

    京夜发问，回答他的是紫音学姊。

    “约定的时间前后加减两个小时，就叫做‘GJ部时间’啊！”

    “那是什么啊！”

    “呃呃，算是一般社会常识吧。”

    “这是哪个世界的常识啊！”

    “啊，绮罗罗，你迟到~迟到一分钟！”

    小惠伸手一指，高高背起宛如冰箱那么大一个背包的绮罗罗学姊，顿时愣在原地。

    “罚钱~罚钱~”

    部长像小学生一样，自己一个人自顾自地唱。

    “绮罗罗，不行。”

    绮罗罗学姊指着自己的脸，一副很尴尬的表情。

    这些人没救了，京夜心想。

第二卷 夏季合宿②

    五个人排成一排通过车站的剪票口。

    “终于……回来了。”

    光是走到圆形广场，京夜就已经到极限了。他随手将行李一丢，一屁股坐在地上。

    夏天夜里的空气，让他觉得有一种熟悉的味道。京夜确实感受到自己回到了城市。

    这次的合宿真的异常辛苦，六天五夜的行程终于结束了。

    “恚合宿居然这样就结束了！”

    “部长还真有精神啊……”

    没想到部长还玩不够，京夜大吃一惊。

    他们一直接连转乘不同的普通车，总共花了十二个小时以上的时间，才终于抵达“合宿地点”。没想到会是那样的地方――

    “今天以内还可以使用青春十八的车票，要不要去哪里玩啊？去新宿看看吧！”

    部长所说的“青春十八车票”，是一天之内无限制搭乘普通车种的乘车券。回程时间和去程一样，也接连坐了十二个小时以上的电车，京夜已经好一阵子都不想再搭电车了。但部长却不同――

    “部长，你真的很有精神耶！”

    京夜连站起来的力气都没有，他叹了一口气。

    屁股好痛，他想赶快回家睡觉。

    “――嗯嗯，是的。没问题啊，不用担心。姊姊也跟我在一起，而且不只有女生，也有男生在――好，那决定好地点我再打给你，晚点联络。”

    小惠用手机不知道在跟谁联络，对话结束之后，小惠阖上手机收进包包里，单手握紧拳头。

    “姊姊，没问题，到半夜也可以。我请森小姐来接我们了。”

    小惠也很有精神。

    “做得好，小惠――好，那就走吧！”

    “你们都不问问看我的意见吗？”

    “首先要先填饱肚子。好啦，京张，站起来――去我们常去的餐厅吧！”

    “别说没问我了，你们根本没听到我抱怨嘛！”

    京夜放弃抗议，乖乖地站起来。他刚刚丢在地上的大包包，现在是绮罗罗学姊帮他扛着，所以不跟着去也不行。

    大家一起前往车站附近那间常去的拉面店。

    “对小京张有点不好意思呢。毕竟是我提议说要瞒着他合宿地点，想说让他吓一跳的。”

    “嗯嗯，是啊，我真是吓了一大跳呢！没想到我们居然花了十二个小时去那种地方！而且，我也没想到还得再花上十二个小时回来！”

    真的――京夜完全没想到会去那种地方。

    “话说回来，你是不是还说什么别墅之类的，眼神期待地闪闪发光啊！”

    “我不知道我的眼睛有没有闪闪发光啦，不过我之前的确是很期待。”

    “观光地的别墅很无聊唷，周围什么都没有耶。”

    “所谓的避暑地，就只是以前那个没冷气的时代所留下来的遗迹而已。”

    “嗯嗯，是啊，对中产阶级的各位来说可能真的是那样，不过我只是一介庶民啊！”

    “不过那里的游泳池很大，真的很棒呢！”

    听到小惠这么一说，京夜不禁心跳加速。

    他不禁想起大家穿泳装的样子。身材纤细又漂亮的紫音学姊、丰满有魅力的绮罗罗学姊，

    还有穿着衣服时看不出来的……小惠的超大胸部――

    “我知道了、我知道了，明年就去别墅啦，去海边去海边――啊，那要不要现在去？再来个五天合宿吧！”

    “请饶了我吧！”

    京夜哀求。

    “不是很好玩吗？非常刺激耶！”

    “的确是很刺激呢，不知道什么时候会被抓到，紧张得要命哩！”

    合宿地点是禁止进入的场所。

    “对吧？没想到还能抓到小偷呢！”

    “绮罗罗，抓到了。”

    绮罗罗学姊得意地挺起胸部。

    合宿时碰到了小偷，是大家一起抓到的。其中，绮罗罗学姊更是大显身手。

    “还好小偷跑出来两次，要不然责任就要算在我们头上了呢！”

    他们住在那个禁止进入的地方一事被发现，被彻底地痛骂一顿后，又被怀疑偷东西。还好抓到了真正的犯人才洗刷嫌疑，对方对于他们偷住一事也不再追究。

    “怎么样？很开心吧！”

    “嗯嗯，是啊，很开心。”

    京夜点头回答了部长的问题。

    他一边回想起这次非常辛苦却又很开心的合宿，一边前往常去的店。

第二卷 购物？

    暑假中的某一天。

    京夜前往附近的购物中心，但没有特别预定要买什么东西。就在他闲晃的时候――

    突然，有女生叫住他。

    “那个~眼前的人莫非是四之宫同学吗？”

    京夜一转头，看见一堆盒子挡在他面前。

    不，应该是有人抱着一堆比身高还高的盒子――而且还是个女生。

    “小惠？”

    听声音的话，这个女生――应该是同为GJ部的部员，同为一年级的同学，为了部长而辛苦不已的同伴。他感到最亲近的女生――天使惠。

    她的姓氏写成汉字是“天使”，念法是“AMATSUKA”。她人如其名，是个宛如天使般的女生。因为太过清纯，所以反而让人对她完全不会怀有特别的意思。

    “呀啊，真是偶遇耶！该怎么说呢，如果要把我现在心里的感动用言语来表达的话，就像是在沙漠中央遇见派出所一样的心情吧！”

    堆积如山的盒子另一头传来小惠的声音，但京夜却看不到她的脸。

    堆得比头还高的这些盒子里，全部都是衣服或鞋子之类的东西。她的左右手也各提着纸袋，这种画面在漫画或动画里常常看到，但今天京夜还是第一次在现实生活里看到。

    “你买了很多呢！”

    京夜有点惊讶地说。

    “嗯嗯，是啊，买了好多喔！因为我第一次来这种地方，没想到有这么多店家，所以就有点买过头了。”

    小惠现在说话时一定是露出平常的那种笑脸吧，但京夜却看不到。

    “对了，呃呃，我现在有点苦恼……可以请你帮我吗？”

    “啊，抱歉，我帮你拿吧！”

    京夜吓了一跳，自己实在是太不体贴了。

    他拿起一半的盒子――大约一公尺左右的高度，终于看到了小惠的脸。

    没有穿学校制服的她，看起来挺有新鲜感的。

    她穿着柠檬黄的连身洋装，没有任何装饰的草帽和小惠清纯的感觉很搭，脚上穿的是装饰了花朵的一般拖鞋，还是无绑带凉鞋呢？京夜最近看起妹妹买的杂志，来了解女性的打扮，但他到现在还是搞不清楚无绑带凉鞋跟一般拖鞋的差别。他想，应该是无绑带凉鞋吧。

    “抱歉，我不够贴心。”

    京夜很有绅士风度地先跟小惠道歉。

    “咦？啊，我不是说这个――”

    小惠眨了眨眼睛，然后开口发问：

    “那个……出口在哪里呢？”

    “啊？”

    “我迷了路，不知道该怎么办，所以很困扰呢。”

    小惠吐了一下舌头说。难怪刚刚京夜就觉得她和平常不太一样，原来是在害羞啊，京夜终于了解了。

    “这个嘛……”

    京夜往四周一看，他刚刚漫无目的地走来走去，所以一时之间也不知道自己人在哪里。不过眼前就有介绍的地图，应该不至于迷路吧――

    “我想应该是这边吧。”

    他走在前面。

    “太厉害，太厉害了。四之宫同学，你就像姊姊一样可靠呢！”

    这到底算不算是称赞呢，实在是非常微妙。

    “一般来说，我都会请淀川先生或是森小姐陪我来，可是今天大家都很忙，所以就只有我一个人来了。结果，果然迷路了。如果没有遇见四之宫同学的话，说不定我就会被扔在这个宛如沙漠般的地方无所适从，汪。”

    “太夸张了。”

    京夜笑了。虽然他对小惠所说的“淀川先生”或“森小姐”很感兴趣，但还是忍住没有发问。因为他觉得问这种有关管家或女仆之类的事，小惠一定会觉得他很没常识。虽然他之前就知道天使家好像很有钱，但有钱也该有个限度吧。

    “啊――！那条丝巾不错耶！”

    就在两人并肩走着的时候――小惠走进了一间通道上的店面。她那自然的态度，就像是水从高处流到低处般理所当然。

    “这条丝巾很适合这位小姐喔，如何呢？”

    男店员问了一个很难回答的问题。

    结果，他们总共花了一整天的时间才走到门口。京夜变得像在陪小惠逛街似的。帮忙搬东西的京夜，双手抱着堆积如山的盒子，连前面的路都看不到了。

    虽然买了这么多东西，但小惠没有帮自己买任何一样。有的是要给姊姊真央，有的是给京夜只有听过名字的妹妹圣罗以及父母亲，总之全部都是别人的东西。

    陪了小惠一整天，京夜了解了两件事――

    那就是――小惠果然是天使。还有，她是个很严重的路痴。

第二卷 约会

    放拼假时的某一天，部长把京夜找了出去。

    “唷，等很久了吗？”

    京夜身后传来声音。他转头看着准时抵达的部长。

    “没关系。我今天是在约定时间的两个小时后才来――啊，那打扮到底是怎么回事啊？”

    京夜看到部长的穿着不禁大叫。

    今天的部长――该怎么说呢，穿得很像个小学生。蓬蓬袖的水手服衬衫，全身上下到处都是蝴蝶结，胸前、腰际的短裤、包鞋上都有。头发用发圈绑成左右两束双马尾。最重要的是她还背了小猫钱包。

    “――什么怎么一回事？”

    部长一如往常地双手K腰，站得挺挺的。除了可爱的外表之外，骨子里还是平常的部长。

    “呃呃……那个，嗯嗯……没事。”

    京夜决定沉默。他觉得批评别人穿衣服的品味是很不识趣的事。

    “来吧――我请你吃饭！”

    部长很潇洒地走在前头。,

    京夜不解地跟在她身后。他虽然在合宿的时候看过几次部长穿便服的样子， 但应该都不是像这样打扮成小学生的啊――京夜在心里思考着这样的事。

    走在太阳下，京夜马上就冒汗了。

    艳夏的柏油路，不论上下都像火烤般，京夜觉得自己仿佛被送进了烤箱似的。

    部长走在前面。她到底要去哪里？今天又到底要做些什么事呢？

    “咦？……部长刚刚说什么？”

    京夜一直在思考着部长的服装，这时才猛然想起部长刚刚好像说了什么话。

    “我说要请你吃饭啊！”

    “啊？部长请我吃饭？”

    京夜觉得很感动，平常都主张钱要平均分摊的部长难得说要请吃饭。

    部长往闹区走去，还牵着京夜的手。京夜很在意周遭的人，不知道他们是怎么看待自己跟部长两人？在这些陌生人的眼里，他们会觉得自己跟部长是一对情侣吗？应该不可能吧。比较像是小学生的妹妹跟高中生的哥哥吗？

    “就是这里。”

    部长选择的是一间很普通的家庭式餐厅。

    一走进店内马上就有位子，中午前店内还没什么客人。

    “喜欢什么尽管点！”

    京夜才刚打开菜单一看，女服务生就马上来了。

    “啊……呃呃……”

    因为可以尽情选择而感到苦恼，这对京夜来说是一种小小的奢侈。而这种奢侈感被迫提前结束时，他不禁有点焦急。

    “呃呃……呃呃……”

    “真是的，哥哥！不赶快决定的话，大姊姊会很困扰耶！”

    部长居然这么说。

    “什么？”

    京夜从菜单里抬起头，看着对面打扮成小学生的少女。

    “你叫我……哥哥？”

    在他发问的同时，部长的脚在桌子底下狠狠地踢了他的小腿。超用力的。

    “嗯嗯，真央呢，真央呢――想吃这个！”

    部长小小的指尖，指着儿童餐三个大字。这是番茄炒饭上插着旗子的经典菜色。

    “那个，呃呃，那我要点‘今日午餐’。”

    女服务生离开之后，部长马上恢复本性。

    “你可以点更贵的料理啊！比如说※很棒的肉啊，难得我说要请你耶！” （译注：日文“很棒” （ステキ）跟“牛排” （ステ`キ）音近，此为双关语。）

    “不用啦……呃呃，部长……”

    京夜思考着该问些什么问题，又该从哪里问起呢？问题的优先顺-h +――

    “为什么要叫我哥哥呢？”

    “如果是大人的话就不能点儿童餐啦！而且小孩子没有家长陪同也不能进来家庭式餐厅嘛！”

    “那为什么选我呢？部长可以跟小惠或紫音学姊……”

    “因为很丢脸嘛！”

    “跟我来就不丢脸吗？”

    “因为你是京张啊！”

    “为什么要点儿童餐呢？”

    最后的问题好像是不该按的按钮。京夜间了之后，部长激动地不停阐述“儿童餐”这种食物有多么地棒，多么地撼动人心，插旗子又有多么地重要。

    具体来说，部长也只讲到女服务生把儿童餐端来为止。

    部长就像小孩子一样抓起汤匙，心无旁骛地专心吃着儿童餐。看到部长这个模样，京夜心想――

    今天真是意想不到的约会呢！

    前提是今天这样算是约会的话！

第二卷 县立图书馆？

    暑假中某一天，京夜来到了图书馆。

    他不是去住家附近的小图书馆，而是特别骑脚踏车出远门到大图书馆去。

    京夜把爱车停在停车场后，进到了图书馆内。

    图书馆内冷气很凉，一让他身上的汗马上就干了。

    无边无际的书架并排在一起，县立图书馆的气势就是不一样。

    今天他来这里虽然也是为了要找作业用的资料，但如果单纯只是如此，学校或住家附近的图书馆就很足够。

    京夜最人的目标是小说，而且还是绝版品。轻小说这条路愈走愈深之后，就会开始追起某个作家。书店大多没有摆放作家刚出道时的作品，就算下订也常常面临“绝版”的问题而买不到。

    京夜在图书馆系统查询后，发现这里有轻小说作家二之宫修二以其他笔名写的科幻小说。二之宫修二写的某套轻小说系列作品颇获紫音学姊好评，就收藏在社办的书柜上。

    京夜朝着目的地走――突然注意到一头黑色的长发。

    对方是名年纪大他很多的女性，光泽动人的黑发随着步伐左右摇摆。虽然留长头发的女性涠啵但长度留到腰部以下的倒真的很稀有。

    那名女性的头发整理得很好，真的很漂亮。

    京夜不禁想起紫音学姊。他更仔细地看了那名女性一眼之后发现――

    “咦？”

    消失在书架之间的那张侧脸，他曾经见过。

    “――紫音学姊？”

    他追上去叫着对方的名字，那名女性转过头来――

    “啊，是小京张啊！”

    果然是紫音学姊。

    京夜一开始会以为她是别人，主要原因是她看起来比京夜大很多岁。

    因为紫音学姊现在不是穿裙子，而是穿长裤，这样的打扮很适合她。针织衫加上针织羊毛背心，胸前隐约露出蕾丝背心，让人心动。

    平常她看起来就比实际年龄来得大，一点也不像是高中生。现在她穿便服的模样，就算再怎么下修年龄，至少也像是个女大学生。

    “你也是――来念书？”

    “啊，不是的，那个……”

    面对戴着眼镜，充满着知性美的紫音学姊，京夜不禁语塞。

    明明只要说出自己是来看科幻小说就好了啊，京夜对说不出口的自己感到有些厌恶。

    不过紫音学姊倒不太在意，她从书架上抽出一本书，翻了几页之后又放回书架上。

    京夜怔怔地望着她那戴着眼镜的侧脸。他听说过紫音学姊有点远视。所谓的远视就是远的东西看得很清楚，但相反地近的东西反而看不清楚。号称视力四○的紫音学姊，只有在看书跟看电脑的时候，才会变身成眼镜妹。

    过了几十秒后，京夜突然恍然大悟――

    他放低音量，小心不吵到周遭的人。

    “紫音学姊是来借书的吗？”

    “嗯？我不借书啊，我只是来看书的。”

    “啊啊，是喔。那你想看什么书呢？”

    “什么书……？”

    眼镜后的眼神表露出觉得不可思议的态度。看到她呆住的表情，京夜突然感到很不安。身为天才的她很难得露出“我不懂”的表情，难道自己说了什么奇怪的话吗？京夜开始回想起刚刚的对话内容。

    紫音学姊把手上的书放回到书架上，然后挑选了旁边的书。不用踮脚尖就可以轻松拿到京夜伸手也拿不到的书，得归功于她可媲美模特儿的高眺身材。

    这本书在紫音学姊的手上也只停留了十几秒――她啪啦啪啦地翻了几下后，又马上把书放回到书架上。

    “学姊在找什么书呢？不介意的话我也来帮你吧！”

    这次这样说绝对不会有错，京夜带着绝对的自信提出建议。

    据他观察了这么久，紫音学姊肯定是在找某本书，这一点是不会有错的。如果只是要找书的话，自己应该也能帮得上忙。

    不过，事实却非如此。

    “我没特别在找书啊，我只是在读书而已。”

    紫音学姊又拿了一本书，啪啦啪啦地翻阅着――十几秒钟的时间，她就把所有内容都记在脑子里，然后把书放回书架上。

    这样是在读书啊！天才读书跟凡人果然有很大不同！

    “可以等我一下吗？这个书架我马上就要看完了，难得碰到面，我们去那边的休息区聊一下吧！”

    “是……是呀，十几天不见了呢……”

    “正确来说是十二天又二十小时五十三分不见了呢。”

    京夜已经惊讶得说不出话来。

    这一天，紫音学姊跟他聊了很多，还请他喝了罐装咖啡。

第二卷 夏日祭典和浴衣

    傍晚，在神社境内的入口处――

    京夜穿着不习惯的浴衣，站在石灯笼旁边。

    “可以了吗？”

    “还没。”

    部长的回答马上传来。京夜到现在还不能转头。

    部长已经站在京夜身后很久了，但京夜到现在还没看到部长的样子。部长一直要他转向另一边，都站了三十分钟还在“面向另外一边”，京夜觉得自己像是正在被调教着“等一下”的小狗。

    神社境内传来了群众的吵杂声。

    笔直的参拜路径两侧排满了摊贩，温暖的灯光看起来好热闹，吸引着京夜的目光。

    太鼓的音乐乘着风传来，盂兰盆舞好像已经开始了。

    京夜有点不耐烦，便又再问了一次：

    “还没好吗？”

    “我不是说还没吗？――咬你喔！”

    “绮罗罗学姊好慢唷！”

    “有人打电话给她了吗？”

    “真央，绮罗罗没有手机喔！”

    “是喔。”

    听部长她们的谈话，应该是因为全员还没到齐所以不能回头吧。这是规定。

    莫名其妙的规定。

    “啊，来了来了！”

    部长开朗的声音响起，“等一下调教中’的京夜听到这声音，松了一口气。

    “绮罗罗！太慢了啦！”

    “集合时间，闻起来是六点。”

    “你要注意的是时间不是味道啊！”

    六点的味道到底是怎么样的味道呢？是家家户户开始煮晚餐的味道吗？还不能转头的京夜，心里想着这些无聊的问题。

    “好了，京张――”

    部长开口叫他。

    “――所有人都到齐了，你可以转头！”

    部长终于允许他转头。

    不过，等到真正要转头的时候，京夜反而很紧张。

    他突然觉得喉咙好渴，于是，他慢慢地转头。

    眼前――绽放着四朵花。

    这是京夜看到她们穿着浴衣时，心中的第一印象。

    四个人的浴衣图案都不同，多彩缤纷的图案争奇斗艳。背后的带子宛如花瓣般飘曳，紫音学姊跟部长都把头发盘起来，在夏目的夜风中露出平常不会被人看到的颈后。绮罗罗学姊也做了一番打扮，戚觉很新奇。

    “做、做什么啦……？干么一直盯着我们看啊？”

    部长有点不满地说。她穿着黑漆木屐，踢着地面。

    “棉花糖。”

    “啊？”

    “太过分了！一直要我面向另一边站着，部长自己却在吃棉花糖！”

    “笨、笨蛋――想吃就给你啊！”

    部长推给京夜一根缠着软绵绵云朵的棒子。京夜摘下一口形状已经不完整的云来吃。

    好甜！

    “小京张，不好意思让你久等了。真央一直说必须等到大家到期了才公平。”

    紫音学姊的手在头发上摸索着发簪。

    “我没说。”

    部长的头别向另一边。

    “我第一次参加这种祭典呢！”

    小惠显得很兴奋。

    “没人问你这个。”

    部长对妹妹吐槽。

    “肉？”

    绮罗罗学姊的眼睛已经锁定了烤鸡肉串跟烤猪肉的摊子。

    “――那，你的感想呢？”

    紫音学姊调整了一下盘好的发髻，开口问京夜。

    “很漂亮，大家都好适合穿浴衣。有美人、美女、美少女还有美幼女――好痛好痛好痛！部长！”

    部长用力咬了京夜一口后，大家一起前往祭典的摊子。

    捞金鱼、糖苹果、大阪烧、刨冰，今天GJ部要达成的目标有很多呢！

第二卷 夏季尾声①

    叮咚――京夜家的门铃响了。

    “来了。”

    京夜缓步地走向玄关。

    他穿着T恤跟短裤，非常适合夏天的打扮。

    家里现在除了他之外没有别人。家人抽中商店街的摸彩，爸妈跟妹妹三人一起去两天一夜的温泉旅行。一个人留在家里的京夜，享受着暑假最后几天。京夜习惯在暑假前半段就把作业都写完，所以他现在根本不慌不忙，享受着奢侈的懒洋洋时光。

    随便转着电视频道，他心里正想着午餐要吃些什么的时候，电铃就响了。

    在走廊上慢慢走着的时候，电铃又响了一次。

    “马上来了。”

    按电铃的人似乎有些犹豫的样子，京夜一打开门―@

    是紫音学姊。

    “咦？紫音学姊――？”

    好久没见到他所仰慕的学姊，京夜露出了微笑。

    但这也仅是一瞬间的事。

    她的美貌似乎蒙上了一层阴影。

    “紫音……学姊？”

    京夜皱起眉，又叫了一次她的名字。

    他仔细地盯着紫音学姊瞧。

    这才发现――她好像很苦恼的样子。

    “可以借我躲一下吗？”

    “什么？”

    京夜上下打量着紫音学姊。

    她的打扮很奇怪。

    明明现在是气温三十度的天气，她却穿着一件像是冬天穿的长大衣遮住全身――而且，前面的扣子还都扣上了。

    脚上穿着不太适合走出户外的室内用拖鞋，就好像是从哪里逃出来一样。

    其中最奇怪的是――

    她的手上不知道为什么，紧紧地抱着一碗“泡面”。

    “可以借我躲一下吗？”

    她以渴望的神情j重复着同样的话。

    “呃呃，好，当然，我会帮你的。”

    京夜先答应了她――才继续问：

    “……可是，你在躲谁呢？”

    京夜充满戒心，东张西望地看着屋外。但除了紫音学姊以外并没有其他人。

    “哥哥们。”

    “哥哥？’

    紫音学姊一家都是天才。她本身是游戏天才，其他人也分别是不同领域的天才。

    她好像有很多哥哥，从大哥哥一路算下来，至少可以算到七哥哥，这些人京夜都有听她说过。

    “哥哥们好过分，居然想要抢走我的泡面。我要是待在家里，他们根本不让我吃。”

    紫音学姊一边说，一边很宝贝地将泡面揽在怀里。

    “呃呃……”

    京夜这才终于搞清楚发生了什么事。

    也就是说，紫音学姊是带着泡面逃跑的。

    她应该是搭了计程车还是用什么手段到他家的吧。

    “如……如果你可以借我热水的话，我会很开心的。”

    紫音学姊提出了请求。

    她一脸不安地站在京夜家门口，也许，京夜也跟她一样露出了不安的神情。

    该怎么办呢？其实，京夜并不是在为此困惑。

    他只是不知道该如何反应而已。

    “我不会给你添麻烦，吃完之后我就会走。”

    京夜继续保持沉默，紫音学姊的脸上露出恳求的表情。

    “你只要借我热水就好。”

    “光只有热水也不能吃啊，学姊也需要筷子吧。”

    京夜终于说出了一句体贴的话。

    紫音学姊脸上露出了淡淡的微笑。

第二卷 夏季尾声②

    京夜让紫音学姊进了家门，也给了她热水。

    “我记得是在这里吧……有了！”

    京夜在柜子里翻了一会儿，终于在角落找到一碗泡面。虽然有效期限已过，但对四之宫家来说，这还在完全可以接受的范围内。

    紫音学姊――她正小心翼翼打开配料跟调味包。自从上次的泡面初体验后，她应该没有再吃过几次泡面吧，所以动作看起来非常危险。

    但京夜完全没有出手帮她，他只泡了自己的泡面。

    两人在同一时间倒入热水，在同一时间泡好，同一时间打开免洗筷。

    “我要开动了。”

    他只比饭前祷告的紫音学姊早一点点时间开动。

    京夜坐在专心吃面的紫音学姊对面，也很认真地吸着面条。此时――

    叮咚！电铃响了。

    “来了。”

    如果是来推销的，那可很烦人呢。京夜心里如此想着，一遍走向玄关。

    在他走到门口前，电铃响了好几次。

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚――对方接连地按着电铃。最后声音连在一起，听起来甚至变成了叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮――

    虽然不知道来者是谁，不过对方看来是个性急的人，就好像部长一样。

    “好！来了！”

    京夜才一打开门―

    “我们是GJ部！”

    ――碰碰碰！一个女生冲了进来。

    那声音跟样貌，还有那种娇小的程度，京夜都很熟悉。

    是部长。

    “什么嘛！这里是京张的家啊！”

    站在玄关的部长东张西望。

    她讲的话很奇怪。

    “如果不是我家的话，那你以为自己跑进谁家了啊？”

    “嗯，我不知道。我只是靠绮罗罗的雷达反应才找到这里而已。”

    仔细一看，绮罗罗学姊也在门口。她举起一只手摆出GJ部式的打招呼方式。

    “你们到底在做什么啊？”

    “社团活动。”

    “啊！又只瞒着我一个人――”

    京夜不知道GJ部的活动内容。有人不在社办的话，那个人通常就是偷偷地跑去进行社团

    活动。京夜目前还是实习生的身分，所以还没有人带他去参加过。

    “你还不是一样，瞒着我在做什么有趣的事情吧？”

    “我才没有哩．我只不过是在吃泡面而已啊！”

    “骗人，雷达有反应，应该有好玩的事情发生才对！”

    部长指着绮罗罗的头发说。

    仔细一看――绮罗罗学姊耳旁的卷发在微微颤动――这只是京夜的感觉。

    “我进来~”

    部长随意脱了鞋跑进走廊。京夜跟在她身后追问：

    “话说回来，我们的社团活动到底是什么内容啊？”

    “对实习身分的你来说这是秘密。”

    “随便跑到别人家里面来的人，好意思说这种话吗？”

    “啊！发现阿紫！”

    部长大叫。被部长一指――在吃泡面的紫音学姊，吓得缩起了身体。

    部长刚刚说过她正在找好玩的事情。

    美女穿着大衣在夏天里吃热呼呼的泡面，这的确是还挺奇怪的――

    “什么啊？睡衣派对吗？”

    部长掀了一下紫音学姊的大衣。

    “啊，不是啦，这是……”

    紫帝学姊虽然马上拉回大衣，但还是瞬间露出了粉红色的薄衣料。那应该是睡衣的衣摆吧，原来在大衣底下不是家居服，竟然是睡衣。

    “羞羞脸！给我叫小惠来，叫她拿睡衣来！”

    部长双手K腰下了命令――但她的伙伴绮罗罗学姊只是呆呆地站在原地，一点反应也没有。

    部长清了清喉咙。

    不得已之下，她只好自己拿出手机打电话。

    看来连小惠都要来了呢！

第二卷 夏季尾声③

    “我准备好过夜的东西！连大家的份我也带来了呢！”

    小惠的情绪异常高昂，她双手拿着三、四个旅行袋，坐计程车赶来，看来大家真的打算在京夜家过夜。反正父母不在家，京夜倒是不在意。不过成员是四个女生跟自己一个男生，以别种层面的意思来说，京夜反而比较担心她们果然不把自己当成男生看的这件事。

    大家占据了京夜的房间，把这里当成是自己家一样地自在。

    比起有几十个榻榻米那么大的社办，京夜的房间很平民，只有六个榻榻米大。五个人一起进去的话就会显得狭窄，他跟另外四个女生的距离比平常都近，膝盖几乎都会互相碰触，但又不能有什么奇怪的联想――

    所以，京夜一直频繁地走出房间。有时候拿果汁，有时候拿零食，他拚命地做些平常小惠做的事。

    现在他正端着放有五瓶可乐的托盘，打开门一看――

    “啊啊，部长你在干么啦？”  ！

    部长不停地翻找他房间角落的收纳柜。

    “看不出来吗？当然是搜索你的房间啊！到别人家，除了这还有别的事情可以做吗？”

    部长趴在地上，只有头转向京夜，笑得很贼。

    “请不要随便打开人家家里的柜子！虽然我不会特别阻止，但请你至少先问过我。”

    “你是不是藏了什么被找到会很困扰的东西啊？”

    “没有没有。我不是都说没有了吗――啊啊，真是的，请不要随便践踏别人的私领域好不好！”

    “唆！之前你不是一直追根究柢地问我的事情吗？所以我们也有知的权利！”

    “嗯，好是好啦……”

    “这个，有照片的味道。”

    “喔，绮罗罗做得好！发现毕业纪念册啦！”

    部长跟绮罗罗学姊把毕业纪念册当成宝贝一样高高举起。两个人转了好几圈后啪嗒倒在地上，慢慢地翻起毕业纪念册。

    没有参加搜索的紫音学姊跟小惠也掩饰不住好奇心，加入观看的阵容。

    京夜没辙地叹了口气，也跟着一起看。

    “呜哇！好小喔！京张，要是你现在也是这个尺寸就好了！”

    “四之宫同学真可爱呢！”

    “小学一年级生不管是谁都很可爱的！”

    “呜哇，才六年你就长得这么高大啊！也不想想自己只是个京张，居然这么嚣张！”

    “我这种身高很普通吧，这六年以来我都是班上的平均身高啊！”

    小学的毕业纪念册看完了，接下来换成国中的毕业纪念册。

    “啊，那个时候我稍微被霸凌了。”

    “啊？真的吗？”

    部长本来不停地翻页的手，突然停了下来。

    她的表情一下子变得很尴尬，马上阖起了毕业纪念册。

    “呃呃，这个嘛――那个，抱歉……我不应该勉强你拿毕业纪念册来看的。”

    京夜感到有些惊讶，部长居然向他道歉。

    他本来只是打算简单地说明一下，没想到却让气氛变得有些沉重。京夜连忙补充说明：

    “没什么啦，虽然我说被霸凌，但并不是很严重的情况……只是班上有个学生比较坏，所以我常常被他使唤而已――”

    “使、使唤你吗？是、是喔，很像是你会做的事情呢。”

    为了让浑身不自在的部长放心，京夜又继续说：

    “不过，因为横沟有出来帮我说话，所以霸凌的情况很快就结束了――”

    “横沟？他是谁啊？”

    “咦？我没跟部长提过吗？就是我们班上的同学……不过也没有很要好啦。”

    “啊啊啊，就是那个跟你有美味关系的――！你有朋友啊！”

    “这很值得惊讶吗？最起码，我的朋友应该比部长还多吧。”

    京夜不理会咬他的部长，马上别过头去。

    “话说回来，你从刚刚起就一直在忙什么啊――紫音学姊？”

    紫音学姊趴在床底下。她换上了小惠借给她的便服――是有点少女风的打扮，臀部朝着京夜。京夜一出声叫她，她随即僵住。

    “呃呃，那个，我曾经在书上看过，一般高中男生都会把秘密藏在这种地方。”

    “那是谣言。”

    “不，可是――”

    “藏在那种地方的话，马上就会被我妈发现的。”

    “你果然有秘密啊！听到了吗？小惠！男生果然都很肮脏！”

    “咦？床底下很脏吗……？是有累积灰尘吗？要不要打扫呢？”

    “部长，请不要污染我的小惠！还有，紫音学姊也是！”

    “不，我只是单纯地感到好奇，想要顺便证明佛洛伊德的,说而已。”

    尽管场地不同，大家相处的模式还是跟在社办里没什么两样。

    难得自己成为了话题的焦点，京夜觉得有些不可思议。同时，他也觉得有时候这样也不错呢！

第二卷 夏季尾声④

    到了晚上。

    京夜在客厅的角落，感到有些坐立难安。他抱着膝盖坐在沙发上，打开了电视却没有在看。

    其他人轮流去洗澡。

    在这段时间，京夜必须离开浴室超过十公尺。这并不是部长的命令，而是他自主性的行为。在这方面，部长的防卫心反而很低。

    小惠刚刚说了“大家一起去洗吧”，不知道她到底以为京夜家的浴室有多大？京夜家的浴室是一般平民家的尺寸，所以当然不可能实现小惠的愿望。

    因此，目前是两个人一组轮流进去浴室洗澡。

    最开始是绮罗罗学姊跟紫音学姊，现在是部长跟小惠。部长得跟小惠一组，小惠才能帮她洗头，所以这个组合是绝对不能变的。

    然后，京夜在距离浴室半径十公尺远的地方，一直等着大家――但，却一直没有人跟他说“我们都洗好”。不仅如此，京夜还听到从他二楼的房间里，传来了大家热闹的说话声。

    “那个！”

    京夜上了二楼，站在自己房门前，隔着门说话。

    “你们在做什么啊~”

    他话才讲完，就觉得自己讲话的声音好像幽灵哀怨的声音一样。

    “好可恨啊~”

    因为没有人回答他，京夜试着又说了一句。房间里虽然传出“哈哈哈”的笑声，但却没有人理会他。

    “那个，大家都在做什么啊~”

    京夜打开门进房。

    “呜哇，笨蛋！”

    部长大叫。她拿起手边的垫子紧紧抱住，遮住身体。

    女生们都换上了睡衣。只有紫音学姊穿着宛如轻飘飘连身裙的衣服――白天她穿着大衣，

    京夜瞄到她大衣下的衣服，果然就是这件睡衣吧。部长穿的睡衣是橘色，绮罗罗学姊的是柠檬黄色，小惠的则是粉红色。这些颜色化成残像，停留在京夜的视网膜里。

    “啊，哇，呀啊！抱、抱歉！”

    京夜连忙回神，冲出了房间。

    他靠着墙壁，无力地坐倒在走廊上。

    “请、请多穿件衣服吧！如、如果是要穿睡衣的话，至少先说一声啊！”

    “进――进门前要先敲门啦！你这个笨蛋！”

    这里是我的房间耶！――京夜决定把这句话吞下去。

    这时，不管是哪个世界的法律，都会清楚地判决京夜有罪。

    “我们在开睡衣派对喔！四之宫同学要不要一起来呢？”

    小惠用宛如天使般的声音邀约他。

    “小惠，你这家伙啊――”

    部长没辙地叹气。

    “――这种场合当然是禁止男生进入的啊！”

    “姊姊不是常常说，四之宫同学不是男生吗？”

    “唔唔……”

    京夜不知道是该高兴还是难过，心里到底该支持哪一边呢？

    这时，京夜发现一件很重要的事。如果大家在这里高兴地开着睡衣派对，但他却只能孤伶伶地一个人待在客厅，远远听着大家笑闹的声音――

    他才不要呢！

    “那个……那……大家要一直不理我吗？”

    京夜发出了悲伤的声音。

    “唔唔唔唔……”

    部长双手环胸在沉思。

    再加把劲！

    京夜从门缝旁探出头，眼眶湿润地看着大家，露出吉娃娃般不安的神情。

    这一招很重要。

    过了一会儿――部长放下手。

    “那你也得穿睡衣喔，这一点我不能让步。”

    “我睡觉时都是穿T恤跟短裤耶！”

    “那你就放弃吧！”

    “啊啊啊啊，我――我去拿我爸的睡衣，这样就可以了吧？”

    “还有一件事。”

    “什么事我都答应，请马上告诉我。”

    “你给我赶快去洗澡，有汗臭味的人不准参加！”

    京夜火速冲进浴室，紧急刷洗身体，丝毫不敢懈怠。

第二卷 夏季尾声⑤

    所谓的睡衣派对，通常都是聊些女孩们的话题。

    这跟平常在社办里聊天的情况有些不同，京夜听到了很多深入的话题。

    “哎，小惠――”

    配合气氛，京夜也坦率地问了平常不敢问的问题。

    “什么事呢？”

    “小惠明明跟我一样是一年级，为什么好像一开始就很熟悉这个社团啊？你跟紫音学姊虽然的确之前就认识，但你也很快就习惯绮罗罗学姊了呢……”

    “嘿嘿嘿，其实我念国中的时候就常常偷偷进出GJ部了唷！”

    小惠吐了吐舌头，表情像是在告解自己做了恶作剧似的。

    “进出……要怎么进出啊？”

    “后院的墙壁上有个秘密洞穴。”

    部长解释。她还是跟刚刚一样，把垫子抱在胸前。

    “这样可以吗？”

    “这时候应该要很佩服地回答‘真的吗？’才对吧――每个社团都这么做啊！这是文化性社团大楼公开的秘密，不能告诉老师们喔！我们就是这样，趁这些明日之星还在念国中的时候，就先将他们挖角到手。”

    “话说回来――真央也是从国中起就常常去GJ部了呢！”

    紫音学姊说道。京夜不敢正视穿着睡衣的紫音学姊，只能偷偷地用视线余光瞄她。

    “没错没错，部长真的很过分耶！我进了高中成为高一新生，想说很开心地要加入社团，部长居然吓一大跳，说什么以为我还要很久才会来念高中，原来部长以为我是小学生呢！”

    “呃呃……那个，刚刚提到的部长是？”

    京夜提出了质疑。

    对京夜来说，“部长”就只有一个人。但对大家来说似乎不是这么一回事。

    “是上一任的部长。”

    紫音学姊回答。果然如此，就是聊天时偶尔会出现的“上一任部长”啊！

    “啊啊，对了，京张不认识喔！上一任部长去年毕业了嘛！”

    部长眼神望向远方――看到她这样，京夜心里感到有点沉痛。

    为什么会感到心痛呢？京夜在找不出答案的情况下，随即又问了问题。

    “那位部长是什么样的人呢……？”

    “是个很温柔的人喔！”

    小惠这么一说――应该是女生吧，京夜心想。

    “是个很强悍的人喔！”

    部长的答案又让京夜觉得应该是男生。

    “是个很有骨气的人。”

    紫音学姊的答案就听不出来上一任部长是男是女了。

    “味道很香。”

    绮罗罗学姊也有她的答案，但这个答案更让京夜摸不着头绪。

    “你怎么啦？很在意上一任部长是男生还是女生吗？”

    可能是京夜的表情很严肃吧，部长注意到他不太对劲，开口询问。

    “啊，嗯嗯。”

    京夜没办法掩饰，只好承认。他盯着部长的脸看，想知道部长会有什么反应。

    “你真笨耶！”

    部长不停地笑――她的动作很夸张，像是在演戏一样。部长大声地说：

    “――一个人在身为部长时，是没有性别之分的。”

    “什么？”

    “――部长就是部长，不会更多也不会更少。”

    “这是什么意思啊？”

    部长突然讲出一些莫名其妙的话，京夜不禁反问。

    “――人并非生来就是部长，而是要学习变成部长。”

    “我完全听不懂耶！”

    “我想也是，你又不是部长，不懂是应该的。”

    部长得意地挺起胸膛。

    京夜虽然听不太懂，但他大概知道，这些都是上一任部长的名言录。

    然后，他也清楚地了解到――上一任部长是天使真央憧憬的对象。不管对方是男是女，这些都不重要。领袖般的气质，才是部长――天使真央憧憬的目标。

    所以尽管她的个子那么娇小，她还是那么努力地当“部长”阿！

    但很抱歉――京夜还是听不懂那位上一任部长所说的话。

    “哼哼，像京张你这种人想要听懂还太早了呢，最少还需要一年两个月！”

    “那是什么微妙的具体数字啊？听起来好像可以实现似的。一般来说，不是都会说还需要个一百年或一百万年这种很庞大的数字吗？”

    “唆！我的意思是，努力就会听得懂啦！”

    部长别过头去。

    正如部长所说的，有一天他会懂的。所以在那之前，就不用太在意了。

    京夜下了这样的决定。

第二卷 后记

    这是我跟ARUYA老师这组强力搭档，为各位献上的四格漫画小说《GJ部》第二集。

    悠闲轻松的日常疗愈系四格漫画小说，几乎可以说是一种实验性的作品。没想到能够受到年轻族群们的支持与喜爱，真的是太好了！

    接下来是有关四格漫画小说的“阅读说明”。这次因为后记的页数不多，所以我就非常简单地说明――

    本作品是四格漫画小说。

    每一个单元都是四页就结束，让大家可以轻松简单地阅读。

    稍微有点空间的时候，大家可以轻松地把书拿出来随便看个一、两话，笑一下――这大概就是作者心中预定的使用法吧。

    不管是通学或通勤的时间、学校下课午休时，或稍微要等待的时候都可以。

    念书想休息的时候、阅读长篇小说疲累的时候也没问题，它可是有疗愈效果的喔！

    此外，有标上①②③……号码的作品，算是连动接续下去的。如果没有时间的话，也可以先跳过去，先看别的单元也没关系。

    还有，每个单元之间的关连――各式各样轻松悠闲的GJ部生活，并没有一定照着时间顺序撰写，所以大家不用太在意，请抱持着轻松悠闲并且自在的态度阅读就好。

    话说回来，这次作品里出现了“GJ部时间”之类的内容……

    本来的桥段是来自于ゆうきまさみ的作品‘究极超人あ~る’中的“光面部时间”。

    这部作品跟《GJ部》一样，也是讲求“轻松悠闲的社团内容”，有很多奇怪的前辈跟后辈，是部很有趣的作品，我十分喜欢。“光面部时间”在我的亲友里非常流行。

    接下来的第三集，预定会在初秋出版。跟第二集一样，如果出版的时间能够跟作品里的时间一致的话，那就真的是太棒了。剧情跟秋天有关，会出现烤番薯或是万圣节之类的内容

    （编注：此为日本出版状况。）

    还有，以下是作者的网页（电脑用）: http://www.araki-shin.com/

第二卷 插图



第三卷 红绿灯的颜色

    台版 转自 轻之国度

    扫图 AJ

    录入 夜

    修图 撸管伊织

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    正在阅读少年漫画杂志的部长突然开口问道：

    “红绿灯是什么颜色啊？”

    “什么？”

    京夜一边看着杂志一边反问。他的眼神依旧追着杂志上的漫画，今天是两本杂志的发售日，在部长看完另一本杂志以前，他得赶紧把自己的这一本看完。

    过了几十秒之后，部长又冒出了一句话：

    “我是指通行的灯号。”

    这时，京夜终于弄懂了部长在讲些什么，因此，他说出了答案。

    “※不是青色的吗？” （译注：日文里提到红绿灯的绿灯时，会以“青色（あお）”来表达，这是因为日文里的“青色”原本泛指蓝色跟绿色这两种颜色。后来有了“绿（みどり）”

    代表绿色之后，“青色”才单指蓝色。）

    “可是，那看起来是绿色的吧？”

    “既然叫作青灯，所以当然是青色的啊。”

    “不，一定不是青色的吧！”

    部长把漫画放在桌上，摆出了打算顽固抗战到底的姿势。

    京夜只好迫不得已地放下杂志，跟部长面对面沟通。

    “我以前就觉得很奇怪，为什么大家――都说那是青色呢？怎么看都是绿色啊！所谓的青色应该是更鲜艳的颜色，比如说像是蓝色夏威夷刨冰之类的颜色。”

    “讲到刨冰，我觉得草莓口味的最好吃。”

    “谁问你那个啊――对了！青灯的颜色跟哈密瓜的颜色一样，所以那个应该是绿色吧！”

    “这么说的话，哈密瓜应该也算是青色啦――部长！好痛好痛好痛！”

    京夜正想着部长差不多该咬他时，就真的被咬了。

    “到底为什么呢？真的好奇怪喔。”

    部长终于松开下巴，京夜搓着被咬的手这么回答。

    平常一开口就是奇怪话题的部长，今天也依然在奇怪的话题上钻牛角尖。

    “不过，既然人家都说是青灯．我们就当作那是青色吧。”

    “我不要，就算全世界都说YES，我也要说NO！”

    部长双手交叉，哼的一声别过头去。

    “呃呃……”

    这时，京夜环顾社办，寻求支援。

    首先从紫音学姊开始。

    平常她总是一副事不关己的态度，只会挥挥手，觉得“应付真央是京夜的工作”。但今天她却把咖啡杯放在盘子上，开口帮忙。

    “以国际标准来说，‘通行’时的颜色是绿色。日本以前好像也是绿色，不过因为大家都说‘青灯’，所以就统一说成是青色。日本文化其实并没有把绿色跟青色作出明显的区分。你们想想看，如果用‘鲜青’来形容哈密瓜，听起来也不会奇怪吧？”

    紫音学姊的回答既知性又十分优雅，很有她博学多闻的风范。京夜非常认同。

    “原来如此，就算青色跟绿色的号志混在一起也不奇怪呢――部长，所以青色绿色都无所谓啦！”

    “我不要！我一定要分清楚是青色还是绿色，一定要分出个胜负，分出青绿！”

    部长不肯同意。

    那么，只好换下一个回答者：绮罗罗学姊。

    “绮罗罗，通行的灯号是青色还是绿色呢？”

    像平常一样坐在社办沙发上吃着肉的绮罗罗学姊，被叫到名字后抬起了头。她刚刚根本没在听大家讨论，所以京夜只好把事情从头再说明一次。

    事情叙述了好一会儿，绮罗罗才点点头，好像听懂了。

    “通行灯号的颜色，有安全的味道。”

    “听说是有安全的味道呢――部长，你可以接受了吗？”

    “完全听不懂啦！”

    这个答案也不行。

    最后轮到了小惠。

    小惠一边帮大家泡茶，也有在听大家讨论，所以不需要从头解释起。

    “我从以前就一直很好奇，灯号里面的人……到底是男人还是女人呢？”

    “灯号里面的人？”

    “就是这样子的――”

    小惠开始用肢体语言表达走路或停下脚步的动作。

    “啊啊，行人号志灯里面的人啊――”

    “这个问题很困难呢！”

    部长开口了。没有人注意到问题已经在不知不觉间被转移了。

    GJ部还是一样悠闲地过着日常生活，今天的GJ部是“号志灯问题检讨委员会”。

第三卷 部长来了

    又到了午休时间，一成不变的一年九班教室。

    京夜一如往常地跟横沟面对面吃着便当――

    “喂，一年级的小鬼头们，马上把我们GJ部的京张交出来，这样我起码可以确保你们性命无虞，以及精神上的尊严。”

    一个熟悉的声音响起――京夜不禁顿时僵住。

    是部长！她就站在教室门口，双手交叉在胸前，刻意挺直身体――骄傲地伫立着。

    现在的部长跟平常在社办里看到的样子没有两样，但站在班上的女生之中，她的娇小程度特别明显。

    “呀，好可爱！”

    女生们马上将部长团团团住。

    “啊啊啊――危、危险！”

    京夜慌张地站起身，介入女生群跟部长之间。

    “谁是京张啊？”

    “我想应该是京夜同学吧？”

    “她居然叫他京张，好奇怪唷，哈哈哈！”

    “喂，京张，我们好像被称赞了耶！”

    部长完全不在意自己矮了其他女生将近二十公分，反而还用上对下的态度轻视这些女生。

    “她们根本没有在称赞我们。因为，‘奇怪’这个字眼根本不是称赞人的话。”

    “掰掰，京张同学！”

    女生们终于离开。京夜挥挥手，露出笑容回应。然后，他一脸严肃地看着部长。

    “你看，这个昵称传开来了啦，你要怎么负责啊？”

    “你讨厌京张这个名字吗？”

    “啊，不是啦，我不是那个意思。”

    “那就好啦！”

    “这样好吗……？”

    部长还是一样强硬地擅自做出结论，不管是在社办还是在外面都是如此。

    “对了，部长今天来有什么事吗？”

    “啊，就是今天放手后没有人要去社团――所以我觉得要来跟你说一声，不然你就会一个人一直在那里可怜兮兮地等到八点。”

    “不不不，八点太夸张了。顶多六点我就会回去了吧。”

    “看吧，你果然会留下来等。”

    部长一副得意的样子回嘴。京夜觉得自己被部长看透，输得一败涂地。

    “那可真是谢谢你来通知了。不过，你也没必要亲自跑一趟啊。”

    “为什么？我不能来吗？”

    “啊，不是啦――你传个简讯给我就好啦！”

    “这点小事谁想在那边一个字一个字打啊？”

    “说得也是。”

    部长举起双手，表现出愤怒的姿势。京夜不得已，只好出声附和。

    “怎么啦？四之宫，你妹妹啊？”

    京夜跟部长讲话的途中，换男生走了过来。

    “虽然她看起来可能像是妹妹属性的角色，但其实她不是我妹妹。这位是我们GJ部的部长，二年级的学姊。”

    “这家伙是谁啊？京张，你朋友吗？长得挺帅的耶！”

    “他也许算是个帅哥，不过本人倒是完全没有注意到这一点。”

    “什么？我是帅哥吗？喂，美奈！你听到了吗？她说我是帅哥耶！”

    新城同学的女朋友站在教室角落露出微笑。班上每个人都知道他们两个人的关系，新城同学跟班上第一的美少女是青梅竹马，感情好到甚至有人帮他们取了个“神仙眷侣”的称号。

    “哈哈哈――不过，我已经有女朋友，可别迷上我喔！”

    “真是个有趣的家伙。我还挺希望这家伙加入我们社团呢！”

    “我们社团不是禁止男生加入吗？”

    “话说回来，常常听你说部长是个小不点，现在一看，真的觉得她好娇小喔……”

    说话的同时，新城同学伸手在部长头上摸了摸，京夜刹时间觉得毛骨悚然。

    把手放在部长头上已经是个大禁忌，更何况新城同学还说部长是“小不点”，这简直是禁忌连环爆啊！

    果不其然，部长张嘴了！

    她咬了新城同学。触犯了禁忌，难怪会遭到这样的对待，这已经算是一种物理法则了。

    “呜哇！好痛！超痛的！她都不松口！咬得紧紧的耶！喝啊！”

    京夜抓住部长的脚，想要帮助新城同学脱离部长的狠咬。但尽管京夜拉住部长的两只脚拚命拉，还是花了好一段时间才让部长松口。

    “这是什么危险的生物啊？”

    新城同学搓着被咬后留下齿痕的手，躲到了京夜身后。他畏惧地看着部长，部长则是“哼”的一声别过头去。

    京夜之前好说歹说，拚命地在班上游说，努力想要提升部长的形象，好不容易让部长在班上的形象导向正面――

    现在因为本尊来临，看来班上又会开始流传不好听的谣言了。

第三卷 紫音学姐来了

    又到了午休时间，一成不变的一年九班教室。

    京夜一如往常地跟横沟并桌面对面，一口一口地吃着便当――

    “抱歉，请问四之宫同学……在吗？”

    教室门口传来一个爽朗的声音――京夜一惊，转身看向门口。

    是紫音学姊。

    他连忙站起身，跑向紫音学姊身边。

    “紫音学姊，发生什么事了吗？”

    之前部长来的时候引起一阵骚动，因此今天京夜警戒心特别重。

    “前天我跟你借了一本书，因为已经看完了，所以想拿来还给你――”

    “社团时间再还我就好啦。”

    “其实，我今天有事不能去社团。”

    “明天再还也没关系啊！？”

    “不，跟人家借的书得马上还才行，我是这么想的――”

    这时，紫音学姊像是注意到京夜奇怪的态度，她脸色一变。

    “――我是不是给你添麻烦了呢？抱歉。不介意的话，希望你可以告诉我是哪里不方便？”

    “啊，呃呃，不是这个问题――”

    有过之前部长的经验，京夜希望能够尽快地送走紫音学姊。虽然对紫音学姊不好意思，但这也是为了她好。

    “哇……好漂亮的人喔！”

    还是被班上的女生们发现了。女同学们马上包围住紫音学姊。

    紫音学姊――她本人虽然没有自觉，但其实她在人群中非常醒目。她拥有一头快要及膝的长发，具备美貌与优雅姿态，还有高眺的身材。平常在社办里碰到时不觉得特别，但跟京夜班上的女生们站在一起，其中的差距就一目了然，令人难以想像她跟这些女生们是同一种生物。

    “小京张――帮、帮我一下。”

    紫音学姊困扰求助的眼神，越过女生们的头顶，传向京夜。

    头发好漂亮喔！长得好高耶！女生们包围住紫音学姊不停称赞她。

    不过京夜很清楚，紫音学姊就算被称赞也不会高兴。以前京夜就曾经听紫音学姊提过，尽管她身为天才又是美女，大家都觉得她很优秀，但对她来说，这些天赋却不见得都是些好事。

    京夜以紫音学姊骑士的身分在她身旁护卫。

    “大家~请放过学姊吧~你们看，你们吓到紫音学姊了啦！”

    京夜帅气勇敢地像个英雄一样，果决地站在紫音学姊面前，成为守护她的盾牌。

    “喂，四之宫你很狡猾耶！这么漂亮的美女赶快介绍一下嘛！她就是那个学姊吧，天才的那一个？”

    京夜甚至还得挺身挡住逼近的男生。而这个跑来想认识紫音学姊的家伙，居然是有女朋友的人，也就是“神仙眷侣”中的男方――新城同学。

    “学姊是天才吗？天才会做什么啊？天才是什么感觉呢？”

    京夜花了三个月才问出口的问题，这个男生居然刚见面没几秒就间了。京夜对他除了感到有点讶异之外，其实还有一点小小的羡慕。他觉得这男生跟自己之间实在是有道无法越过的高墙，令他有些挫折――

    但京夜说什么都得保护紫音学姊，现在的他只要成为一面盾牌，这样就足够了。

    “不要这样啦，新城同学，突然发问很失礼耶！”

    “咦？会吗？――啊，抱歉，我太直接了――啊，那本书！”

    新城同学马上道歉――这部分实在让人很难对他生气。然后，他又注意到了紫音学姊手上的书。

    “那本小说我也有看喔，超色的吧！不只有亲亲，还有更激烈的剧情接连不断上演――啊啊，对了，你知道吗？其实那个二之宫修二――”

    “不是的。”

    紫音学姊一脸严肃，以机械式的声音否定。

    “不，我并不是因为这个原因才看这本书的。这是一个描述爱与死的高尚故事，当然，因为作者认真看待‘爱’这个主题，所以我必须承认，的确是有发生你所说的那些情节。但是，不必引用佛洛伊德的学说，我们就可以清楚了解到情色跟死亡冲动是不可分的，这应该是一般人都已经认同的事实吧。同时是摄影家也是艺术家的※芒加木经惟也说过，他认为这两者密不可分，简直就是一体两面。因此――” （编注：日本摄影师，作品中常有性爱题材。）

    京夜把同学从滔滔不绝的紫音学姊身边拉开。

    “咦？该不会是因为我说她看了有点色的作品，所以她才变成这样吧？”

    面对终于领悟到这一点的新城同学，京夜无力地点点头。

    “抱、抱歉！”

    新城同学马上道歉――因为这样，所以京夜实在很难生他的气。不过，紫音学姊依然在高谈阔论心理学的事，还没有恢复正常。

    “没关系，我已经习惯了。”

    新城同学偷瞄了一眼还在继续找藉口的紫音学姊――

    “这是什么可爱的生物啊？”

    之前部长来的时候，新城同学也曾发表过类似的生物论。

    果然没错，紫音学姊那样是很可爱的呢！京夜对自己的想法更加有了自信。

第三卷 小惠来了

    “对了――部长常常说很香很香――那到底是什么意思啊？”

    “当然是指很好闻的味道啊，仙贝、烤味噌、栗子、炒芝麻之类的。”

    京夜跟横沟一边闲聊一边吃便当，主要都是京夜在讲话。他的便当还剩下一半以上，横沟的大饭团却已经吃完了。

    “彻心，你有在听我讲话吗？今年校庆我们班要推出――”

    “我知道啦，你是要叫我帮忙对吧？”

    在跟横沟讲话的女生是同班的仓桥同学。他――横沟彻心在听仓桥同学说话的同时，也一边跟京夜讲话。同时能够听复数的人说话是横沟的特技，他们家是女系的大家族，横沟从小就是在好几个姊妹环绕的情况下长大。

    顺带一提，仓桥同学是班上的第二美女。不知道为什么，她跟横沟就是很要好。要是在其他班上，肯定会被拿来当话题讨论或揶揄，但在这一年九班里已经有了处于绝高地位的“神仙眷侣”，因此根本没人在意仓桥跟横沟的互动。这样根本还算不上是男女之间的交往。

    “午安！”

    京夜听到了小惠的声音。在隔壁一年八班的小惠，常常跑来一年九班玩。当然，她不是跑来找京夜，而是来找要好的女生朋友。小惠的朋友是新城同学――但并不是那个神经大条的男生，而是跟他有亲戚关系的另一个新城同学。这位女的新城同学总是宛如天使般带着微笑，可能是因为这样，所以跟小惠很合得来。

    话说回来，最近部长跟紫音学姊也都来过了呢。京夜心里虽然这么想，却没有回头去看小惠，而是看着自己的便当盒。他在社办外很少跟小惠讲话，说不定连一次也没有。

    “啊，四之宫同学在吃便当啊？”

    “咦！？”

    京夜惊讶地抬起头来。眼前出现了小惠那天使般的微笑。

    “你的脸颊上黏了一颗饭粒喔！”

    “咦？啊――谢谢。”

    “你、你怎么跑来了呢？”

    “嘿嘿嘿，其实啊――”

    小惠正打算拿出藏在身后的东西，就在这时候

    “啊，干嘛呀，你又在跟女生讲话了。”

    新城同学刻意像个小学生似地跑来揶揄他。身为“神仙眷侣”之一的他，好像真的没有自觉。明明就已经死会了，他凭什么来揶揄跟女生讲话的男生啊？京夜真想就这一点好好地质问他一番。

    “四之宫同学，来，给你。”

    小惠拿出一个包裹，这是她刚刚本来藏在身后的东西。

    “咦？这是……”

    这个用可爱图案的餐巾包裹住的东西，怎么看都像是个便当盒。

    京夜看着小惠手上的便当盒，又看看小惠的脸。

    “四之宫同学之前不是说过吗？你说觉得很好吃，不管再多都吃得下去。刚好今天我做太多，所以就带来给你吃了。”

    小惠手上捧着便当盒说。

    京夜还搞不清楚目前的状况。便当会有做太多的情况发生吗？

    “喔喔喔，这是爱妻便当啊！”

    新城同学吼了一声。每天都吃着爱妻便当的幸福家伙，到底有什么权利在这里胡闹啊？

    “小惠同学在跟四之宫交往吗？你是太太的角色吗？”

    “才不是啦，完全不是那么一回事。”

    听到这个厚颜无耻男生问的问题，小惠微笑地回答。

    京夜沮丧地垂下头。厚颜无耻的勇者跟微笑天使之间的对话，拥有足以打垮他这个凡人的威力。

    “啊，嗯……谢谢你。”

    京夜向小惠道谢。小惠说了句“那我先走”之后就离开了。今天她没有去找新城同学，直接回到了自己班上。

    京夜打开餐巾，感到有些疑惑。小惠刚刚说过“你说觉得很好吃”，但京夜根本没印象。

    他不记得自己吃过小惠亲手做的料理，所以当然也不记得自己有说过好吃――

    嗯，总而言之，今天可以吃到小惠亲手做的料理。京夜有点期待地打开盒盖――

    “啊！”

    京夜叫了一声，整个人呆住。

    便当盒里被点心塞得满满的。话说回来，在社办吃到点心的时候，他的确是说过小惠做的点心很好吃。

    “哇，这些饼干看起来好好吃喔！”

    在跟横沟说话的仓桥同学，锁定了京夜眼前的便当盒，很认真地看着。

    “嗯，加油吧！”

    新城同学潇洒地离开，表明了没有要帮忙吃的意思。

    塞满了一整个便当盒的点心，对男生来说实在是多了些――因此，京夜分了一半给仓桥同学。其实应该说，是被她抢走了。

第三卷 绮罗罗来了

    又到了午休时间，地点还是在京夜班上的教室。

    京夜还是一样跟横沟面对面地聊着可有可无的琐碎小事，然后一边解决自己的便当――

    “绮罗罗，来了。”

    一个京夜绝对不会听错的声音从门口那里传来，让他感到有些慌张。

    最近，部长、紫音学姊、小惠接二连三地来到他班上，现在不知道为什么，连绮罗罗学姊都来了。其实，京夜跟绮罗罗学姊从未在社办外的地方碰过面。

    “喂――你怎么来了啊？”

    在女同学或是男同学发现绮罗罗学姊之前，京夜就已经先一个箭步地冲到她身边。

    “真央，说了，你也去。”

    “啊，是是是，我了解了。这就是‘社团活动的一部分’，对吧！”

    京夜到现在还不是很清楚GJ部的活动内容，但他大致上已经有点概念，所谓的活动内容就是找些“有趣的事情”来做。

    “对了，我们的社团活动就是要‘找些有趣的事情来做’，对吧？”

    京夜觉得绮罗罗学姊应该会愿意告诉他，因此试着提问――

    “绮罗罗，不知道。”

    她很直接地就给了否定的答案。

    京夜感到两脚无力，光是要站着都很吃力。跟什么都不知道的人问也没有用。

    “喂喂喂，四之宫，这个大姊姊是谁啊？”

    一个声音从耳边响起，京夜转头一看，是新城同学。

    “糟了。”

    被发现了。都已经事先拦截到绮罗罗学姊，早知道先把她带到走廊上就好了。

    “喂，四之宫，你刚刚是不是说‘糟了’啊？”

    “什么？我没说那种话喔！我只是在想说你的眼睛动得好快啊！”

    “好啦好啦，赶快把这位大美人介绍给我认识。”

    “绮罗罗，美人？”

    绮罗罗学姊不解地歪着头，她看左看右，一副像是在寻找东西的样子。

    “美人，是什么，可以吃吗？”

    看来她是在找字典。绮罗罗学姊目前正在学日文，有很多不会的单字。顺带一提，她很擅长英语跟猫语。

    “这个大姊姊是怎么样的人啊？会做些什么呢？”

    新城同学的眼神看起来对绮罗罗学姊兴致勃勃的样子。他好像觉得只要GJ部的人来就都会做些奇怪的事情。

    “绮罗罗嘛，这个……”

    京夜看着绮罗罗学姊本人喃喃着。

    “绮罗罗，很强？”

    结果绮罗罗提出了一个答案。的确，绮罗罗学姊的力气很大――

    “很强是多强啊？比如说？一脚就可以踢坏一栋大楼吗？”

    “那个，不行。”

    新城同学问了个蠢问题，绮罗罗学姊不但没有吐槽，反而很认真地回答。

    “那……你可以把车子挤成铁块吗？”

    “这也，不行……但有可能。”

    绮罗罗学姊回答时，脸上的表情有点困扰。

    “什么叫作有可能？如果做了的话，有可能成功的意思吗？”

    新城同学的蠢问题一直问个不停。

    “那除此之外呢？你可以跑得像音速一样快吗？”

    “那个啊，新城同学，请你不要再捉弄学姊了好吗？”

    京夜插话。

    “啊，我没有在捉弄她啊，我是很认真的耶！因为她自己说她很强，所以我想知道她有多强嘛――”

    “那请你不要随便就从超越人类极限的题目问起好吗？有办法做到这些事情的人，根本就不用来念高中，可以去拯救世界了啦！”

    为了保护绮罗罗学姊，京夜难得勇敢果决地跳出来，面对这个不知道是耍笨还是认真的同学。然而――

    “绮罗罗，会跳。”

    绮罗罗想出了新答案。她当场往上一跳――轻轻松松地就碰到了天花板。

    “喔！”

    新城同学用力拍手，京夜也吓了一大跳。刚刚绮罗罗学姊最起码跳了一公尺高。

    可能是很开心吧，绮罗罗学姊露出了微笑。

    “可以，跳更高。”

    绮维罗学姊比刚刚跳得更高――结果一头撞上了天花板，发出碰的一声，灰尘啪啦啪啦地掉了下来。

    绮罗罗学姊抱着头蹲在地上。

    “头，好痛。”

    京夜抬头一看，赫然发现天花板上门了一个洞。

    这件事想必会被当成传说一直流传下去吧――京夜事不关己地思考着。

第三卷 破坏者真央

    又到了放学后，还是在社办里。

    不过今天的京夜却跟平常不太一样，他似乎挺得意的。

    “我换了新的手机喔。”

    京夜把刚换的新手机放在桌上给大家看。

    “喔喔！”

    部长率先展现了兴趣。

    手机上的荧幕还贴着保护贴，部长一拿起这个闪亮亮的新手机后――

    一口气就把保护贴给撕了下来。

    “啊―――――！”

    京夜发出惨叫。

    “部长！你在做什么啊！”

    面对京夜惨烈的尖叫，部长却不为所动――她连手机外荧幕上的保护贴都毫不留情地撕掉。

    “还你。”

    手里拿着部长还给他的手机，京夜全身颤抖。

    “一句还你就算了吗？”

    尽管京夜是和平的败北主义者，也有需要战斗的时候――比方说现在。

    发现到京夜散发出浓浓的战意时，部长嚣张地笑了。

    她首先双手交叉，紧接着高高地跷起二郎腿，下巴也抬得高高的。接着，她用低沉的嗓音开了口：

    “听好，京张――在这个世界上有两种人，一种是保护贴会被人撕掉的人，一种就是去撕人家保护贴的人。”

    “我完全听不懂。不过我很清楚，部长就是那种会‘去撕人家保护贴’的人。”

    京夜先冷静地回嘴，随即双手高举――

    “不过，怎么可以去撕人家的保护贴呢！”

    这是京夜跟小惠学来的生气姿势。平常有如天使般沉稳的小惠，偶尔生气的时候就会摆出这种姿势，这样，周遭的人就会知道“喔喔，小惠生气了”。

    自己现在也在生气――所以京夜为了传达“我现在很生气”的讯息，也同样摆出了这种姿势――

    当他心里这么想的时候，其实已经冷静许多了。有时候，他很羡慕部长这种人，个性率直到生气的时候就会瞬间咬人――

    “在这个世界上，只有一种人我不能忍受――就是贴了保护贴也不在乎的家伙。”

    部长双手依然交叉着q沉重地说。

    “部长不能忍受的事情很多，不是吗？”

    “一个是尼采，一个是X哈特曼教官吧？两位都是很伟大的哲学家喔！” （译注：一九八七年的美国电影《金甲部队》里欺负新兵的魔鬼士官长。）

    紫音学姊插话。她一手拿着文库本，眼镜下的眼神闪耀着幽默的光芒。

    本来只是在生部长的气，结果好像连紫音学姊也被卷了进来。京夜反省自己是不是有点气过头了。

    “大家都叫她‘破坏者真央’喔――嗯，就跟天灾一样吧！”

    不愧是跟部长相知已久的紫音学姊，她准备了一个好台阶给京夜下，京夜当然也就此打住。正所谓覆水难收，被撕下来的保护贴也黏不回去，赶快找到认可跟妥协的平衡点，放弃争执是最好的选择。这个结果最适合和平的败北主义者。

    “嗯嗯，也是啦……天灾包含地震、雷击、失火、部长，大概是这样子吧。”

    人类无法违逆大自然的威胁，既然是“大自然”的行为，就算抱怨也没什么用。京夜现在需要的是马上转换心情的积极思维。

    “你想说我是雷神之类的吗？”

    “那想必是穿着虎纹比基尼，敲着太鼓降雷的雷神吧。”

    “哼！”

    部长维持着双手环胸的姿势点了点头。京夜不知道部长的脑袋里冒出了怎样的幻想画面，不过部长好像很喜欢他的结论，果然，部长的想法跟一般人不太一样。

    吵架结束了，这样就算是和好。

    只不过，京夜暗地里下定决心，以后绝对不会在部长面前拿出贴有保护贴的东西，绝对不会。

    这件事就这样结束。正当京夜自己决定收尾的时候――

    “修好了。”

    小惠突然开口。

    她手上拿着京夜的手机，刚刚被撕下来的保护贴，已经被小惠用胶带给黏了回去。

    “不对！你完全不懂啊！”

    “这一点意义都没有啊！”

    京夜难得跟部长两人同声一气，挥手向小惠大叫。

    小惠双手食指碰在一起，露出微笑。

    “你们两个人的感情好好喔！”

第三卷 京夜不在

    “京张不在耶，那家伙跑哪里去啦？”

    “听说他今天有事。”

    “什么事啊？有什么事会比来社办跟我们聊天打屁来得重要？”

    “这个嘛，我想说不要过度介入他的私人领域，所以就没有问了。”

    “真是没有用的家伙，派不上用场，完全不行，跟你讲不下去了。”

    “抱歉。”

    “不得了了，姊姊！四之宫同学不在的话――”

    “不在的话会怎样？”

    “――他不在的话就没人喝茶了啊！”

    “倒吧，我会喝。”

    “姊姊，那就请你连四之宫同学的份一起喝掉！”

    “你也太坚持了吧，真是恐怖啊，我会喝啦！”

    “绮罗罗也请喝茶。你知道今天是什么茶吗？”

    “这是，阿萨姆。”

    “猜对了，猜对了喔！好厉害唷，一次就猜对了。”

    “对绮罗罗的嗅觉来说，这是很简单的问题吧。下次也让她试试看猜葡萄酒的种类吧。”

    “笨蛋，你忘了那次的惨剧吗？而且，这里是日本呢！”

    “啊……”

    “G――喂，绮罗罗，京张不在你也很寂寞吧？”

    “啊――！姊姊刚刚用了‘也’这个字喔！‘也’的意思就是说――”

    “京张，不在吗？”

    “什么嘛，你现在才发现到啊？都是因为你太专心吃肉了啦！”

    “肉，很重要。”

    “我不会跟你抢的啦！”

    “认真吃，成佛。请多指教，南无阿弥陀佛。”

    “啊，我可没问你是什么宗教的。”

    “京张，没精神吗？”

    “啊啊，好像不是生病喔，听说是他妹妹有事拜托他――”

    “那家伙有妹妹啊！――阿紫你刚刚不是说不知道他有什么事吗？你是骗子！你说谎！你想骗了我再取笑我啊？”

    “我是刚刚传简讯问的，因为他把旧的手机送给他妹妹了，所以他们现在才一起去手机门市―――”

    “给我！――喂，京张，你现在给我赶快来社办！三秒钟以内要到！”

    “真央，这不是在讲电话，我想你讲话他也听不到喔！”

    “那――你帮我传简讯给他，就说我很无聊！”

    “姊姊不喜欢打简讯呢！”

    “谁受得了那样一个字一个字打啊！光是打出一个‘你’就要按二次，谁想按啊！”

    “呃呃……我会负责陪真央的，你慢慢来没关系……好，寄出。”

    “喂，你有没有在听人家讲话啊！”

    “最近我决定要效法一下小京张，他无视一切的能力真的是很厉害，在人类之中应该是前几名吧！那算是天生的才能！”

    “阿紫，你自己在那边演乖宝宝，要我演坏人是吧？”

    “硬要说的话应该不是坏人，是怪兽吧？”

    “四之宫同学的妹妹是怎样的人呢？下一次可以请你偷偷把她带来社办吗？……好，寄出。”

    “你那封简讯，表情符号都比字还多了吧！”

    “才没有呢。”

    “不不不，比起文字，表情符号大概多过三倍吧！”

    “这样比较可爱嘛~”

    “话说回来，小京张的妹妹听说很可爱喔！”

    “妹妹属性的角色一个人就够了！不需要两个人！”

    “真央，别跟小学生争这种东西，你不是高中生吗？”

    “姊姊是妹妹属性吗？”

    “她好像是这么想的吧。”

    “你们不要开口闭口都是妹妹好不好！真实生活里的妹妹是会变老的喔，可爱的时候只有一瞬间而已，懂不懂啊！那些家伙马上就会愈长愈高了呢！”

    “不过，圣罗还是跟姊姊一样高喔！”

    “不！那家伙比我高○・一公分！但是接下来才是分出胜负的时候！”

    “先不管你们家的特殊情况――真好，我也想要有个妹妹，有没有人会经过走廊呢？根据我们社团的传统，就能直接――”

    “不行不行，大家都很有警戒心呢，走路的时候都会刻意绕过一楼，只有京张才会不小心经过这里。”

    “京张，说要来。事情，办完了。”

    “你啊，出场不多，最重要的戏分就被你抢走了呢！”

    （京夜因为不在，所以只有声音出演。）

第三卷 女主角的七大罪状

    “我之前看过的漫画里写了很有趣的事情喔！”

    还是放学后的时间，在平常的社办里。

    今天很难得由京夜开始带起话题。

    “是喔！”

    部长放弃继续找分岔的头发，抬头看着京夜。

    “那本漫画叫作《只有神知道的世界》，里面写了‘女主角的七大罪状’喔！说是女主角有七条绝对不能犯的罪――”

    “不要把现实生活跟二次元世界混在一起！”

    部长突然踢了京夜一脚。

    “为什么要突然踢我啊？我连是什么罪状都还没有说耶！”

    “反正你一定是要说些什么失礼的事情――因为，你就是个失礼的家伙！”

    部长怒发冲冠，很严肃地说。

    “我只是想说，部长符合其中一、两个条件而已嘛――好痛好痛好痛！部长！”

    部长狠狠地咬了京夜一口，今天部长的虎牙也很锐利。

    “我有点兴趣呢。”

    紫音学姊说话了。她拉了椅子，坐到距离京夜只有一公尺的地方。

    “啊？呃呃，不是什么重要的内容啦――”

    “快说！”

    部长下了命令。她双手交叉，跷起高高的二郎腿。

    京夜总算觉悟了。他本来只是想要提供大家一个茶余饭后的话题，但却没想到引起大家的

    注意。这下就算他想结束话题，大家也不会善罢干休了。

    “呃呃……内容是什么呢？我没记错的话，应该是……傲慢、愤怒、怠惰、贪婪、暴食、花心――这六条罪状吧。”

    “这样不到七条罪状啊，只有六条耶！”

    “嫉妒好像无所谓的样子。”

    部长跟身边的紫音学姊小声地密谈。最后，两个人的表情都愈来愈严肃，深锁眉头。

    “这、这跟基督教里的七大原罪，有、有什么不一样呢？”

    “如……如果犯了这七条罪状，会、会怎么样啊？”

    两人都提出了疑问，看她们的表情像是在害怕着什么。

    “这个嘛，应该就不够格当女主角了吧。”

    “不、不够格的话会怎么样呢？”

    “这个嘛，在漫画、电玩游戏或是轻小说的世界里，应该就是会被主角讨厌吧。”

    “你把除了嫉妒以外的另外六条罪状，讲、讲详细一点。”

    “傲慢就是一副觉得自己很了不起的样子。”

    “就是真央。”

    “我、我才不是！”

    紫音学姊一指摘，部长马上否认。京夜继续说下去：

    “愤怒就是很爱生气。”

    “这也是真央。”

    “我、我才不是！”

    紫音学姊跟部长又重复了刚刚的对话。京夜不理会她们，继续自顾自地说：

    “怠惰就是懒得做事。比如说不洗澡，弄得脏兮兮之类的吧。”

    “这点……我应该没问题吧。”

    “我当然每天都有洗澡，必要的话，我也可以提出证明。”

    “贪婪应该是说喜欢名牌之类的情形吧。”

    “我没有名牌的东西。”

    “呃呃，那些不是我买的，是哥哥们――”

    “暴食就是吃很多。”

    “吃很多的是绮罗罗！”

    听到这里，部长突然大喊一声。坐在沙发上的绮罗罗学姊听到有人叫自己的名字，转头看向她们。她一直看着大家，确认没有任何事发生后――又回头吃起了肉。

    “花心好像就是很色吧。”

    “禁止亲亲！这点我认为自己是无罪的！”

    “呃呃，我不是――”

    “……大致上就是这样。所以，只有小惠全部都不符合，检讨委员会的各位没有意见吧！”

    “那家伙竟然是女主角啊！”

    部长拍膝大叫。

    正在准备泡茶的小惠，一脸目瞪口呆的样子看着大家。她指着自己的脸，不解地歪着头。

    “所以刚刚不是就说了吗？不要把现实生活跟二次元世界混在一起啊~”

    京夜苦笑地下了结论。

第三卷 弹珠汽水

    都已经九月了，天气还是很热。某一天――

    大家一起走在放学回家的路上，蝉鸣声从远处传了过来。一想到夏天快要结束，这应该是今年最后听到的蝉声了，不免令人感到些许哀伤。

    “我们去喝那个吧！”

    走在前面的部长，突然提了个建议。

    “喝什么啊？”

    京夜发问。部长用下巴往旁边一指，她的目标是――写着“弹珠汽水”的小旗子。那是现在已经几乎快要被忘记的夏日风情。

    京夜这才发现，他们正好走到怀旧糖果店门口。

    “啊啊，听起来不错呢！”

    京夜回答。部长马上采取了行动，京夜跟在她身后。

    “老板娘，给我弹珠汽水！”

    部长率先走进摆放了很多商品的怀旧糖果店，其他人也跟着进入。

    店里摆满了各式各样的零食跟玩具，有些商品甚至还从天花板上垂挂下来。店内的时光仿佛停留在昭和年代，有两个人好奇地东张西望――一个是紫音学姊，一个是小惠。

    “你们第一次来这种地方吗？”

    京夜开口询问。紫音学姊抬头看着天花板，吓了好大一跳。然后，她轻轻地把头转了回来。

    “绮罗罗，来过。”

    “啊啊，之前我们就是在这里吃冰的吧？”

    “冰，抽中了。京张，好厉害。”

    “这里好棒唷，有好多宝物呢！”

    小惠每每看到女生会喜欢的玩具，就惊讶地表现出佩服的模样。京夜感到有点得意。

    “什么啊？这里是你的地盘吗？――京张？”

    “部长常常来这里吗？”

    “小学的时候就常常来！”

    “咦？那说不定我们曾经碰过面呢！”

    “如果我不记得的话，那也都是你的责任。因为你太没存在感了。”

    “我也不记得有碰过部长啊！当时有个子这么小的女生吗？”

    “真央小学四年级以前算是长得很高的喔！”

    紫音学姊眼神望向远方说道。

    “话说回来，好像真的有个很高的大姊姊耶――那个人就是部长吗？”

    “谁知道啊！――老板娘，弹珠汽水我自己拿！”

    部长对着店内大叫之后，自己从冰箱里拿出弹珠汽水。

    老板娘一直都没有走出来，嗯，怀旧糖果店通常都是这样子的吧。

    京夜也擅自将手伸进冰箱拿出弹珠汽水，发给每个人一瓶。

    “这是……清凉饮料啊。葡萄糖果糖液糖……是汽水的一种吗？”

    紫音学姊很好奇地看着瓶身的标签。一注意到其他人温柔看着她的眼神，紫音学姊反倒显得有些慌张。

    “最近我去了好几次便利商店。虽然……我之前没喝过碳酸饮料，不过我今天在这里喝了，就跟大家一样，既普通也很平凡喔！”

    “你还在小小地反抗哥哥们啊？”

    京夜心里想着，紫音学姊真是可爱呢。

    京夜在跟大家对话的时候，部长已经打开了自己的弹珠汽水。

    在紫音学姊的注视之下，部长用手掌用力地往瓶口敲下去――

    砰――一声，一个清脆的声音响趄。

    “真、真央――！喷出来了喷出来了！”

    “这没关系啦！”

    哎出来的泡沫流到了玻璃瓶身跟部长的手上。

    但部长却一脸若无其事的样子。等到泡沫不再喷出，她手一甩，甩掉了汽水的泡沫，一手K腰，瓶口对着嘴巴――咕噜咕噜地慢慢把汽水喝下肚。

    人家也学部长打开弹珠汽水，然后也都喷出了泡沫，有的人发出尖叫声，有的人则欢呼了起来。

    “我……我喝不到耶！”

    紫音学姊一脸不安地发问。大家都喝了起来，只有自己喝不了汽水――京夜看着紫音学姊的脸，总觉得她好像快哭出来了。

    “这需要一点技巧，首先先让里面的弹珠往这边移――”

    ――京夜从紫音学姊手中接过瓶子，转了个一百八十度后又将瓶子还给她。

    “可以喝，可以喝了。”

    紫音学姊充满敬意的眼神，让京夜感到有些尴尬。

    “好，※找你二十万圆喔。” （译注：商店街大叔贩卖东西时，喜欢将金额夸大，幽默风趣，逗家庭主妇开心。后来经营小型贩卖的人也都习惯这么说。）

    老板娘终于走了出来，她接过部长的一百圆后，把找的零钱还给部长。这家店里似乎完整保留了昭和年代的味道。

    夏天的脚步接近尾声，GJ部和平安稳的一天又过去了。

第三卷 男孩子气

    “不是有那种自称‘※我’的时候，会以男生语气说话的女生吗？” （译注：此处原文使用的是“仆（ばく）”，男生自称时使用的第一人称用语。）

    “啥？”

    一如往常的放学后，还是在社办里。

    京夜一边看着漫画，一边问部长。他们两人正在看这个礼拜发售的两本少年漫画杂志。京夜必须配合部长看完的瞬间，也得把手上的杂志看完。这需要十分高明的技巧，恐怕在人类之中，只有京夜办得到吧――

    嗯，这不是重点――

    当彼此又各看了几页之后，京夜继续接着说：

    “――漫画里不是常常会有女生讲话自称的时候用‘我’这个字吗？”

    “嗯嗯，之前看过的小说……在安全作品里也有这种情节呀――这种女生怎么了吗？”

    “没什么，我只是在想，现实生活里有多少这种人呢……？”

    “我们班上没有耶！”

    “小惠班上呢？”

    一直在看漫画杂志的京夜，抬起头看向那个老位置，果然就看见了正在准备泡茶的小惠。

    小惠虽然也是一年级，不过跟京夜不同班。京夜念的一年九班非常有名，隔壁的一年八班听说也不遑多让，十分热闹。

    “这个嘛……应该没有吧。”

    小惠用茶匙量取需要的茶叶，微歪着头。

    不管什么时候，小惠都能接得上话题。就算她在做别的事情，也总是在倾听大家说话。

    “我们班上其实有一个这样的女生，三班好像也有一个，以存在的比率来说……嗯嗯，大约是五十四分之一吧。”

    “你果然是个失礼的家伙呢！”

    “啊？咦？为什么啊？”

    “你居然用稀有的程度来衡量女生的价值，这样跟那些大叔们有什么两样，太过分了。”

    “咦？啥？啊？这样不行吗？那我不讲了。”

    京夜感到懊悔的瞬间――部长像是想起什么事情似地开口说道：

    “啊啊，话说回来，我们――GJ部里也有这样一个人呢！”

    “咦？什么？是谁？会用男生语气说话的女生――绮罗罗学姊吗？”

    “怎么会是绮罗罗啊！绮罗罗那家伙不是都只会说‘唷，喂，绮罗罗。’吗？”

    “不，我想她不会讲‘唷’或‘喂’吧――嗯嗯，部长说得也有道理。”

    “嗯……咳咳！”

    这时，紫音学姊清了清喉咙。因为她在电脑前跟人下西洋棋，所以京夜一直没问她的意见，不过想来这些内容她都听到了。

    “咦？该不会是……紫音学姊吧？”

    “这家伙，小时候都是用男生语气在讲话的喔！”

    紫音学姊离开电脑桌前，大步走向圆桌。电脑画面秀出了胜负结果，那个“统一世界的冠军”今天又败得一塌糊涂。

    “我当时不太在意性别。”

    紫音学姊开始聊起过去。

    “很久以来，我都不知道自己是女生。你也知道――我身旁都是哥哥们啊，所以我也以为自己跟他们是同一种类的生物。”

    话说回来，京夜还没有见过任何一个哥哥呢。

    “跟真央认识之后，我才意识到性别这件事。那时候我觉得怎么会有这么松松软软的生物呢？因此对女生感到十分好奇……”

    “啊，部长的头发的确是松松软软的呢！”

    部长可能是因为害羞，把头别了过去。京夜跟紫音学姊两人相视一笑。

    “我会留长头发，也是因为意识到自己是个女生的关系。我想先从外表进入女生的世界里。”

    紫音学姊一手撩起黑色长发。

    京夜看着她那一头流泻而下的美丽秀发，不禁看傻了――他看得有点不好意思，只好学部长把头别过去。

    “我……很想看看当时的紫音学姊呢！”

    “嗯？你想看吗？”

    紫音学姊把头发盘起来。她拿起一支原子笔，插进盘好的头发里固定。刹时间，从正面看来，紫音学姊变成了短发造型。她的表情也变得有些凛然――

    “‘我’的名字是皇紫音，你呢？”

    “啊，是、那个、我叫……四之宫京夜。”

    “是吗？你可以当‘我’的朋友吗？”

    “啊，那个……好。”

    京夜不知道为什么，红着脸低下了头。

    终于知道紫音学姊的姓氏，还有看到紫音学姊以前用男生语气讲话的样子，都让他非常开心，而且感到有点不好意思。

第三卷 森小姐来了

    “不好意思，请问这里是GJ部的社办吗？”

    一个爽朗的声音在门口响起。

    京夜从椅子上站起身，眨了眨眼晴，看着站在门口的女仆。

    “我是天使家的侍从，敝姓森。”

    一名高挑的女性向京夜深深一鞠躬。

    “啊，是。那个――你好，我才要请你多多指教。”

    “小惠小姐现在在这里吗？”

    这不是角色扮演，而是如假包换的女仆。穿着黑色长裙的她简直是太完美了。

    “那个，请问有什么事吗？”

    “啊，是。呃――你刚刚问小惠是吧？”

    发呆的京夜因为森小姐的问题终于回过神来。

    他以前虽然有碰过在天使家工作的女性，但今天倒还是第一次面对面讲话。之前在合宿最后一天来接部长跟小惠的人，应该就是这位女性没错吧？只不过那时候她是穿帅气的套装――

    “咦？呃呃，刚刚她还在这里的耶……跑到哪里去了呢？”

    应该在泡茶的小惠不知道跑到哪里去了，只剩下热水壶噗噜噗噜地冒着烟。

    部长、紫音学姊还有绮罗罗学姊也都不知道去了哪里。

    “这是要给小惠小姐的东西，可以请您代收吗？”

    她――森小姐递给了京夜一个小纸袋。

    “那，我先告辞了。”

    “那个――”

    京夜叫住了深深一鞠躬后想要离开的女仆。

    “只要一次就好――”

    他下定决心开口请求。看到一个不是角色扮演，而是“真正”的女仆站在他眼前，有句话京夜非说不可。身为一个男生――老实说，他是没有什么身为男生的自觉啦――这句话他不说一定会后悔的。

    “――可以请你转一圈吗？”

    “像这样子吗？”

    女仆转了一圈。长裙因此飞转起来，形成一个漂亮的弧形，隐约可以见到她的脚上穿着靴子。只是简单一转，京夜就感到超幸福、超满足。他嘴边不停地挂着谢谢两字，像是在膜拜似地念念有词，正要送女仆出社办的时候――

    砰――毫不留情的飞踢正中京夜背后。被踢了一脚之后，紧接着砰、喀、咻――京夜又被连续踢了三下。

    他人往前一倒，趴在地上与地板亲密接触。

    “没想到我们躲起来一看――你这家伙居然追起人家家里的大姊姊了！”

    部长的声音响起。她的声音已经超越了愤怒的等级，语气听起来有些冷冰冰的。

    小惠、紫音学姊跟绮罗罗学姊，都带着一脸促狭的表情从门边探出头来。

    “这是误会啦，我只不过是代替班上的男生们，实现他们一生中的梦想――对了，你们干嘛躲起来看啊？”

    “本来我们是想观察看看你碰到森小姐会有多惊慌失措――没想到居然讲起了梦想，这是什么梦想啊？我完全无法理解。”

    “她是真正的女仆耶！不请她转一圈的话，万一我死了之后还有心愿未了，怎么上天堂啊？”

    “好啊，那你已经看过啦，应该满足了，现在可以上天堂了吧！好，我就送你上天堂！”

    部长话一说完，随即拉起了左右两边的过膝袜，兴致勃勃地作势要踢人。

    “对了，我刚刚好像被踢四下。如果第一次是部长踢的，第二次、第三次跟第四次是谁踢的啊？――啊啊，四次都是部长踢的吧，请你这样回答我啊！”

    一个呵呵呵的笑声，打断了京夜跟部长的争执。京夜转头看向笑声的主人。

    “――四之宫先生果然就如小姐们所说的一样呢！”

    森小姐虽然笑到眼角泛泪，但还是很快就恢复成原来酷酷的女仆模样。

    “啊？什么？咦……部长！你到底都是怎么讲我的啊？”

    “啊，森小姐，谢谢你！我把这个给忘了呢！”

    小惠已经收下了纸袋。刚刚还在京夜手上的纸袋，在他跌倒的时候被甩飞了出去。

    “这种茶叶，全日本只有我们家能够买得到呢！”

    话说完，小惠就开始准备泡红茶。之前大家轻轻松松大口喝下的茶，说不定是很贵重的茶呢――

    “那我就先离开了。”

    这回，森小姐真的离开了。过了一会儿，面向校庭侧的窗户外传来了――

    轰隆轰隆轰隆！又低又重的引擎声宛如心脏的跳动般，有规律地持续传来。

    “什么啊，森小姐是骑爱车来的啊？”

    部长呢喃着。

    “爱车？”

    “森小姐的摩托车――叫作‘晴天’喔！”

    “※晴天？啊啊，那是‘哈雷’啦！” （译注：日文中“晴天”跟“哈雷”音似。）

    京夜话刚说完就觉得有点奇怪，森小姐不是穿长裙来的吗？居然还骑摩托车啊？

    天使家的侍从兼女仆森小姐，真是个充满了谜团的人呢！

第三卷 接近校庆①

    “主人！欢迎光临！”

    像平常一样来到社办的京夜，突然受到了这样的欢迎。

    “这……这、这是什么啊？”

    京夜呆站在社办门口，他不知道该不该进去，只好茫然地发问。

    会让他困扰的原因是@―因为有个可爱的女仆拿着茶壶站在他面前。

    这个女仆是小惠。

    “你问这个吗？”

    小惠把茶壶放在桌上，抓起黑色的裙摆。

    她单脚往后轻轻一点，可爱优雅地向京夜行了个礼。

    “这是我们班去年摊位用的衣服，一聊之后，小惠说她也想穿，所以我就去借来了。”

    “啊啊……话说回来，差不多到校庆的季节了呢……”

    听到紫音学姊的说明，京夜总算可以理解。

    的确，现在已经九月。暑假结束之后，第二学期就要开始，校庆差不多也是在这个时候。京夜班上正为了要推出什么摊位而讨论得十分起劲。

    “你要在那里站到什么时候啊？”

    “呃……啊……是！”

    被部长这么一说，京夜连忙走进社办，还把门关紧。

    “主人，请问您要喝红茶吗？”

    “那个……不、不要这样啦……你叫我主人，这个……”

    “咦？主人，为什么呢？”

    小惠装傻地问道。说不定她是故意这么问的。京夜之前虽然看过真正的女仆，不过被侍奉又是另外一口事。话说回来，之前森小姐的来访，跟今天小惠扮演女仆有什么关系吗……？

    呵呵呵呵！部长抱着肚子坐在椅子上，她今天依然对京夜不安的样子乐在其中。

    部长心情好当然是好事――不过京夜目前实在是觉得有点无地自容。

    “主人，今天的茶点是磅糕。”

    小惠端出像是蜂蜜蛋糕切成小块后的点心。虽然名为蛋糕，但上面却没有半点鲜奶油，是个简单原味的烤点心。

    京夜虽然不太喜欢吃太甜的东西……不过这块蛋糕他却吃得很开心。

    “这个不会很甜，所以很好吃。”

    京夜把蛋糕送进嘴里，一边说着。

    他已经渐渐习惯有女仆在身边的状况，所以可以假装平常心。

    “你知道吗？磅蛋糕是使用面粉、鸡蛋、砂糖跟奶油各一磅做成的喔！”

    “所谓的‘磅’，就是平常我们说的单位一磅。在英制单位是计算重量的单位，大约等于四百五十二点六公克左右。”

    紫音学姊一边吃下蛋糕，一边解释。她搭配蛋糕喝的是咖啡，她的哥哥们其中有一人是咖啡达人，如果紫音学姊不喝他煮的咖啡，这位哥哥可是会泪流成海，超难过的。

    “也就是说，这个东西有四分之一是用砂糖做成的。”

    部长突然冒出这么一句话。京夜不禁仔细地盯着手上的蛋糕瞧。

    “这块蛋糕的卡路里――”

    “紫音学姊！――说好不提卡路里的！”

    小惠难得拉高音量抗议。她竖起一根手指抵在嘴唇上。

    原来，小惠也会在意卡路里啊！

    京夜决定把这个新发现收藏在自己心里面。

    “……不过，为什么要扮成女仆呢？”

    “你刚刚也问过这个问题呢。”

    “咦？是吗？抱歉，我可能是看傻了。”

    京夜率直地回答。他是真的看傻了，所以不记得聊过什么话。

    “这是去年我们班上校庆时推出的节目，因为聊到可能也很适合小惠打扮，所以我就去借来了……小京张你这么喜欢吗？”

    “呃呃，这个嘛……”

    京夜有点紧张。的确，小惠这身打扮让他感到很意外，所以有点在意……呃呃，也没什么好意外的啦，小惠非常适合这样的打扮。

    “咦？如果紫音学姊班上是推出女仆咖啡馆的话――”

    京夜注意到一件很重要的事，他不小心注意到一件事。

    “――那么，紫音学姊也扮成了女仆吗？”

    “你的意思是说你想看吗？”

    “呃呃，这个嘛……”

    年长的大姊姊对京夜投以充满谜团的微笑――让京夜手足无措。

    不过q他还是决定鼓起勇气说出口。老实说，他真的很想看！

    “嗯，是的。”

    “那就明天见。”

    紫音学姊回答。明天可以看到了耶，太棒了！

第三卷 接近校庆②

    “主人，欢迎回来。”

    京夜下定决心打开社办的门，便传来一阵欢迎他的声音。

    他刻意不去看向声音的主人――京夜先深深地吸了一口气，可见他有多么期待这一刻。

    紫音学姊遵守了昨天的约定。

    老实说，京夜有点不安。一回到家，他就仔细地检讨了两人的对话――然后他发现，紫音学姊根本没有说“我会穿女仆装来”，只是说了声“那就明天见”。

    京夜很害怕，他紧张到甚至觉得自己的眼睛快瞎了――

    他转了个身――

    想要看紫音学姊的女仆打扮。

    “咦？”

    但他的眼前，却没有出现女仆。

    反而是站着一个――

    “我是打扮成管家。”

    紫音学姊帅气挺拔地伫立着，露出了苦笑。

    她身上穿的是管家的衣服，白衬衫加上黑背心，还有黑色领带。下半身穿的不是长裙，而是黑色长裤。最后是她的手，套着一双白手套。怎么看都是个管家。

    “呀啊，真是太帅气了！”

    部长开口。

    “有没有人帮忙计时啊？这家伙呆站在这里几十秒，你到底是有多期待啊？”

    “太过分了！”

    京夜终于挤出了一句话。

    进到这个GJ部后一直被大家捉弄，京夜本来以为自己的心脏已经被锻炼得很强大，已经很有耐性了，不过今天这件事真的是太超过了。

    “喂，管家，京张少爷看起来很累的样子，带他到位子上坐吧！”

    “那，主人, 这边请――”

    京夜在紫音学姊的引导下，走向自己的位子。紫音学姊帮他拉开椅子，京夜坐了下来。不论是称呼他为主人或是伺候他坐下，这些事都让京夜感到很尴尬。

    紫音学姊没有坐在自己的位子上，她不着痕迹地站在桌旁。一般来说，很难想像管家也跟着坐在椅子上，所以她才会选择站着吧。

    “去年，紫音学姊在女生之间超有人气的喔！”

    小惠说道。

    那还用说吗？京夜非常可以理解。比起男生，想必女生们的反应更大吧。

    今天小惠一直坐在椅子上，反倒是紫音学姊以管家的身分帮忙倒茶。她以优雅的动作将红茶注入到每个人的茶杯里。至于味道嘛――京夜的舌头无法判定差异，不过他觉得跟红茶专家小惠泡的茶一样好喝。

    “主人，今天红茶的味道如何？”

    “呃，这个……很好喝。”

    “感谢您的称赞。”

    京夜啜着红茶，心里一直在想这个游戏要玩到什么时候。

    “话说回来，阿紫――你还真适合这个打扮，一点都看不出来是角色扮演耶！”

    “你们天使家有个森小姐啊――我都是跟她学的。”

    紫音学姊恢复原样，以平常的语气说话。管家模式总算解除，京夜松了一口气。

    “很像很像，超帅的！”

    “不不不，这样还差得远了。如果要学森小姐的话，得再凶狠一点才行。”

    “小时候我们常常被她打屁股呢！”

    “我之前也被打了呢！”

    部长、小惠还有紫音学姊，三个人聊得很起劲。

    话说回来，天使家有个像管家一样的女性呢。暑假去合宿的时候，那个人有来新宿接部长跟小惠。那时候京夜曾经看过她一眼。

    “嗯，那我来努力试试看，真央，可以请你把屁股露出来吗？”

    “笨、笨蛋！”

    部长红着一张脸抗议。

    “话说回来――从刚刚起小京张就一直没讲话，怎么了吗？”

    京夜听她们三个人聊得入神，紫音学姊突然担心起他。

    “咦？啊？呃呃，那个……”

    京夜有点不知所措。

    “你该不会是生气了吧？抱歉，昨天应该先跟你说的。”

    “你还说呢，明明你也超想捉弄京张的啊！”

    “不，呃呃……抱歉，我好像看傻了。”

    “你也真敢说――昨天不是才看小惠看傻了吗？”

    部长受不了地抱怨。但京夜还是怔怔地看着女扮男装的紫音学姊。

第三卷 接近校庆③

    “呜哇！”

    京夜还是一如往常地在放学后，像平常一样打开社办的门走进去。但他却因为看到异样的东西而不禁惊讶地大叫。

    他的眼前出现了一只很大的仓鼠。

    “啾―”

    京夜整整僵住了十五秒之后――终于再度启动。

    “这是什么啊？部长，到底是怎么一回事？”

    “啾！”

    穿着仓鼠布偶装的部长又说了一声，不，是叫了一声。手还带姿势。

    “我不是部长，我是仓鼠。主人，欢迎回来。啾！”

    “会啾啾叫的是老鼠吧，仓鼠根本不会叫。顶多只有吵架的时候才会唧唧唧唧地叫。我之前有养过，所以我很清楚。还有，白色跟茶色斑纹的是黄金鼠，部长的打扮应该算是老公公鼠或是三线鼠，总而言之，不是白色跟茶色斑纹。”

    “闭嘴，你这个臭专家！谁拜托你来吐槽的啊！我才不是要应付你这种苦着一张脸，专门只会吐槽的臭专家！个性开朗豁达，会觉得我很可爱而感到开心的一般纯真客人才是我的对象！”

    “哪里有一般的客人啊？”

    京夜看向社办四周。社办里没有别人，只有埋首在文库本里，忍笑忍得很痛苦，不停呻吟的紫音学姊、大口大口吃肉的绮罗罗学姊、以及微笑地准备红茶的小惠而已。因为京夜来了，所以小惠又加了一茶匙的茶叶。

    “真是个失礼的家伙，明明是因为你说很想看，我才穿来的啊！”

    部长嘟着嘴，别过头去。

    因为她打扮成仓鼠，所以虽然生气也不太可怕。生气的脸蛋加上搞笑的布偶装，落差实在很大，引人不得不发笑。

    “咦？我有这么说吗？”

    “你说啦，昨天不是有拜托我吗？”

    讲到昨天，就是――京夜本来期待能够看到紫音学姊打扮成女仆，没想到却大失所望的日子。他以为紫音学姊答应了他的请求，所以本来非常地兴奋。

    “咦……？”

    他试着回想起被捉弄的整个环节，却怎么也想不透，他有要求部长打扮成这样吗？

    什么事情都能清楚记在脑袋里的紫音学姊，总算拭去了眼角的泪水，京夜向她投以询问的眼神。紫音学姊却摇摇头。得到了这个“没有”的回答，京夜终于确信自己是对的。

    “啊啊，没错，我的确是有这么要求，是我拜托部长，说想要看看部长班上去年在校庆时推出的节目。谢谢你特别穿来喔，部长。”

    “对吧。”

    部长把头转了回来。看到她的笑容，京夜松了一口气。

    其实，昨天根本没有提到这些关于部长的事情，但现在那一点都不重要。

    “部长穿成这样，到底是推出了什么节目呢？”

    “布……”

    “布？”

    “布偶……咖啡馆。”

    部长讲话支支吾吾，像是在告解自己做的坏事一样。

    “那是怎么样的咖啡馆啊？”

    “你很唆耶！就是会说‘主人，欢迎回来’啊。兔女郎、猫娘、仓鼠小妹等等毛茸茸打扮的服务生坐在客人面前，说我想吃饭啾啾，或是我想喝水喵喵之类的话，然后擅自点水或饼干，自己吃喝完毕之后，要客人画押付钱。”

    “这根本就是酒店的经营模式嘛！”

    “那的确是行不通耶，到底是为什么呢？”

    “这不用想也知道行不通吧！”

    “不过，有好几个老师当了冤大头喔！看到帐单上的数字有一大堆零的时候，他们脸都绿了。”

    “部长刚刚不是说要取悦一般客人吗？”

    “对喔，原来是因为初衷改变了所以失败啊，为什么呢？”

    “很多部分都有问题吧。我觉得最失败的地方，就是你们都尽想些这种坏主意。”

    “可是，做布偶装很辛苦耶，这可是我们的精心力作。”

    “我很努力喔！”

    “看吧，辛苦的人还不是小惠。”

    “是喔，那就不行啦！”

    部长点点头，思考了一会儿之后――

    “是因为我没有养仓鼠来研究所以不行吗？我们在社办养仓鼠吧！”

    “一只就够了啦――好痛好痛好痛，真的超痛的啦，部长！哇，惨了――好痛好痛，真的好痛喔！”

    今天部长也咬了京夜。

第三卷 代理部长

    又到了放学后的时间，在老地方的社办里――

    传来了一阵呼噜呼噜的鼾声。

    九月的凉风吹入社办，现在正适合睡午觉。

    部长躺在沙发上，不知不觉中，她那小小的身体已经盖上了毛毯――部长抓紧毛毯的一角，唔唔唔地发出呓语，一副好像很舒服的样子徜徉在梦境之中。

    绮罗罗学姊被赶出了沙发，反倒坐在圆桌旁部长的位子上。她没有吃肉，竟然在看书，而且她的爱书不知道为什么居然是《广辞苑》。

    “部长睡着之后，变得好和平喔！”

    京夜颇有感触地说。根本是和平过了头。

    “真央的字典里没有和平这两个字，反而应该有‘无聊’这两个字吧！”

    紫音学姊一说，跟京夜两人笑了起来。然后，两人都随即捂住嘴角，互相提醒对方降低音量，刚刚笑得太大声了。

    “绮罗罗，你要喝茶吗？”

    小惠拿着茶壶走了过来。

    “嗯，小惠，茶。”

    绮罗罗递出的茶杯马上注满了红色液体。

    啊啊，和平真好啊！京夜悠闲地享受着和平生活――

    “京张，无聊。”

    “什么？”

    从部长的老位子那里传来这么一句话，让京夜吓了一大跳。

    可是，现在坐在那个位子上的不是部长，而是绮罗罗学姊。

    “绮罗罗……你刚刚说了什么吗？”

    “京张，无聊，做点事情。”

    “呃呃……”

    京夜感到很困惑，会这么强人所难的都是部长，应该可以说是部长的专利，绮罗罗学姊不应该是这种人――

    他一脸困惑地看向紫音学姊。

    紫音学姊思考了三秒钟――她挑起眉，仿佛了解了一切状况。

    “差不多一个小时前，真央有跟绮罗罗说‘喂，交换一下’。”

    “所谓的交换，不是沙发跟椅子的交换吗？”

    “可是，绮罗罗有可能解释成‘跟我交换身分’的意思吧。”

    “什么？部长换人做的意思吗？”

    “绮罗罗现在是代理部长吗？”

    小惠觉得很有趣地询问绮罗罗学姊。

    “小惠，茶。”

    绮罗罗学姊很快地就把茶喝完，又递出茶杯。这种自大的样子，的确很像部长。

    “你看，是真央吧！”

    “原来如此。”

    “因为绮罗罗太认真了。”

    “可是，一口气把红茶喝完，喉咙不会被烫到吗？刚刚一瞬间茶杯就空了耶！”

    “因为，绮罗罗很认真啊！”

    紫音学姊有点感慨地说。京夜很能理解她的说法。

    “那，绮罗罗在部长醒来之前，都要做部长的工作啊？”

    京夜这么询问绮罗罗学姊，并露出会心的笑容。

    “嗯。”

    绮罗罗学姊点点头，又继续说：

    “京张，无聊。”

    “等一下――这不是工作，所以不用一直说啦！”

    “做点事情。”

    完全不听人家讲话这一点也跟部长一模一样。

    “我就说啦，绮罗罗很认真嘛！”

    紫音学姊呵呵呵地笑了起来。

    “做点事情……那要做什么事情呢？”

    “奇怪地……跳舞。”

    “代理部长好像希望你跳奇怪的舞喔！”

    “紫音学姊不要讲得一副事不关己的样子好不好。”

    “还有，十秒钟。”

    “知道知道，我知道了啦！”

    京夜站起身，一边想着什么是奇怪的舞步，一边扭动身体跳舞。

    “京张，做得好。很好，很香。”

    绮罗罗学姊总算饶过了他，而且还以奇怪的字眼称赞京夜。

    “下次我来跟真央交换吧！”

    “请饶了我吧！”

    京夜苦苦哀求着抖动肩膀大笑的紫音学姊。

第三卷 口香糖

    又到了放学时间，在熟悉的社办里。

    京夜正在看轻小说，是他喜欢的作家新系列第一集。

    他集中精神地阅读，俐落地翻页――

    “嗯！”

    部长突然伸出一只手，摆在桌子上。

    她的手部动作像是在催促着什么――

    这时，京夜终于发现到是因为自己在嚼口香糖。

    “啊――请。”

    他摇摇盒子，倒出两三个橘色的口香糖在部长手上。

    然后，他又把注意力放回在小说上，读了几页之后――

    “喔喔！”

    突然传来了紫音学姊惊讶佩服的声音，京夜不知道发生了什么事，因此抬起头来看。

    部长用口香糖吹出了好大一个泡泡。

    “部长真厉害呢！”

    紫音学姊很有兴趣地提问。

    “是口香糖啊，可以吹出泡泡的口香糖。”

    “我、我在文献上有读过。”

    紫音学姊挺起下巴，有点逞强。

    她是天才，只要看过一次或听过一次的事情就绝对不会忘记，但却有很多基本常识她根本就不知道。“零食”就是其中一种。

    “从人心果树取出的树液富含异戊二烯，这是口香糖的基本成分。还有人工合成的聚醋酸乙烯酯也常常一起使用，提升口香糖的延展性。做成可以吹出泡泡的口香糖材料，大多是……”

    京夜摇摇口香糖的盒子给进入朗诵百科全书模式的紫音学姊看。

    “学姊要吃吗？”

    紫音学姊虽然才念到一半――不过她马上就闭嘴并伸出双手。京夜倒了几个橘色的口香糖在她手上。

    “学姊有吃过吗？”

    “呃呃，那个……哥哥们说这不是好东西――”

    “那就是没吃过！”

    “啊――”

    紫音学姊好像又有话想说，京夜冷静地等着她的下一句话。

    “如、如果你明天再问我的话……我应该就可以回答得更清楚了。”

    “说得也是。”

    京夜也给了绮罗罗学姊跟小惠口香糖――然后对紫音学姊一笑。

    “好甜……”

    紫音学姊不禁发表了“第一次吃口香糖”的感想。

    部长又吹了一个好大的泡泡，随即啪的一声破掉了。

    “真、真央，那是怎么弄的，可以教我吗？”

    “不要想，自己去感受――聆听天地与微风的气息。”

    “天、天地吗……好、好像很难呢！”

    部长又讲了些奇怪的话。这大概是引用前任部长的金玉良言吧。

    绮罗罗学姊又伸出手，所以京夜又给了她口香糖。

    “把口香糖咬一咬，等它软了以后，就推到舌头上咬住吹气。”

    京夜的说明听起来，应该比部长那“大自然的教诲”要来得具体吧。

    绮罗罗学姊又伸出了手。

    “咦？”

    京夜看着绮罗罗学姊。他记得自己已经给过她好几次口香糖，全部都嚼完了吗？绮罗罗学姊一脸很期待的表情，跟京夜互看了好几秒。

    京夜放了几个口香糖在绮罗罗学姊手上，然后看着她的动作――

    她把口香糖一把丢进嘴巴里，然后又伸出手。

    绮罗罗学姊的喉咙――咕噜，上下动了一下。

    “呜哇――啊！”

    看到绮罗罗学姊的动作，所有人都慌张地冲上前去。

    “绮罗罗，这个不可以吞下去啦！”

    “你是笨蛋啊，快点吐出来，吐出来！”

    “噜噜噜！”

    “现在不是噜噜噜的时候――给我吐出来！”

    部长用手抓住绮罗罗学姊的下巴，想要把手伸进她的嘴巴里挖口香糖。

    “嘎嘎嘎！”

    “也不是嘎嘎嘎啦――吐出来吐出来吐出来！”

    结果――大家还是没能让绮罗罗学姊把口香糖给吐出来。

    之后听紫音学姊说，吞下口香糖，嗯嗯――好像也没关系啦！

第三卷 绮罗罗式亲密举动

    一如往常的放学后，一如往常在社办里。

    京夜被绮罗罗学姊抓住了。

    绮罗罗学姊紧紧地抱住京夜，如果只是这样也就算了，她还动着鼻子，不停地闻京夜头发的味道。

    绮罗罗学姊进入这种模式时，不管你怎么挣扎都没用。京夜能做的，就只是乖乖地等待她的亲密接触活动结束而已。

    “绮罗罗……还没好吗？”

    不过，今天的时间比平常来得久，于是京夜用自己也觉得有点丢脸的声音向绮罗罗学姊哀求――

    可是绮罗罗学姊完全不理会他，他只好将求助的眼神投向部长跟紫音学姊。不过这在社办里是司空见惯的事，因此那两个人根本也没在看京夜跟绮罗罗学姊。

    只有在准备泡茶的小惠，一直看着京夜他们。她的脸上浮现微笑，京夜仿佛可以听到她的心里传来一句“你们的感情好好呢~”。

    不过――京夜开始思考。

    这种“闻味道”的行为，如果是绮罗罗学姊与人接触的独特方式――那自己是不是也应该比照办理呢？也就是说，京夜也要以同样的动作，去闻绮罗罗学姊的味道。这对绮罗罗学姊来说如果是一种类似打招呼的方式，那自己做出同样的行为是对的吗？就像平常举起手说哈一样吗？

    “那个~绮罗罗？”

    京夜一边思考，一边出声叫了绮罗罗学姊。

    没有回应，绮罗罗学姊还没恢复成可以用人类语言沟通的模式。

    没办法，京夜决定不问绮罗罗学姊就直接以她的方式跟她“打招呼”。

    嗅嗅嗅，闻闻闻――京夜开始闻起绮罗罗学姊头发的味道。

    她的头发味道好香，该怎么说呢，不是洗发精的味道，不过却有一股甜甜的香味。京夜再闻了一会儿，想要确定这到底是什么味道。当他的鼻头凑近绮罗罗学姊的脖子时――

    咻！就在那一瞬间――

    突然，绮罗罗学姊退避三舍。

    “咦？奇怪？怎么了？”

    京夜有些慌张。绮罗罗学姊在一瞬间退开了三公尺左右。

    她一个人蹲下身子，蜷缩在偌大社办的角落深处――就在伟大电视机的旁边，一个又窄又暗的地方。

    在昏暗之中，京夜只看见一道闪烁着光芒的眼神正在看着他。

    “咦？那个？呃呃……绮、绮罗罗？”

    她的反应太过激动，京夜到现在才回过神来。

    绮罗罗学姊的表情像是在警戒些什么。

    “你做了什么啊？――喂，京张！”

    部长跟紫音学姊都看向京夜。

    “不是，那个我……没特别做什么啊！”

    “我不知道你做了些什么，不过你一定是惹她生气了。看她那样子超生气的，喂，你竖起耳朵听啊，有听到吧？哼哼哼哼，那种描写心里在生气的声音。”

    超爱生气的部长这么一说，听来实在很有说服力。绮罗罗学姊说不定真的生气了耶，京夜开始担心。

    “那个，我只是模仿绮罗罗对我做的动作而已啊……”

    “也就是说，你闻了她的味道吗？”

    紫音学姊提问，京夜紧张地点了点头。

    “果然……这样不行吗……？”

    “你可能吓到她了吧。没错，这种闻女性味道的行为，比如说在佛洛伊德的论点里――”

    “――是性骚扰！”

    部长大声断定。京夜吓得缩紧脖子。

    “我绝对不允许性骚扰！你这个京张，原来只是披着一张人畜无害的外皮而已吗？草食系的外表原来是为了让人轻忽的陷阱啊！”

    “不是，不是这样子的……”

    “就是这样！你也是一个男人啊！而我们社办禁止男性进入，所以你就从那里回去吧。”

    部长指着门口。

    “怎么这样……”

    “我想――”

    小惠把茶倒给每个人之后，露出沉稳的笑容开口。

    她看了躲在电视旁的绮罗罗学姊一眼，接着说道：

    “――绮罗罗是在害羞喔！”

    “原来如此！”

    部长用力拍膝，紫音学姊也一副认同的表情。

    “咦……？”

    除了京夜以外，其他人好像都一致通过。

    京夜思考了几秒钟后，终于也同意小惠的说法。那就是绮罗罗学姊害羞的样子吧。

    绮罗罗学姊是个奇怪的人，而且连害羞的样子都很奇怪呢！

第三卷 校庆结束

    “啊，结束了结束了！呀啊，今年的校庆好热闹喔！”

    部长大步大步地走在前头，其他GJ部的成员也一起走在文化性社团的校舍走廊上。

    校庆后的庆功宴也顺利结束，众人正打算要回去社办。虽然放学时间特别延长，但在八点前也得全部收拾完毕，全校学生到时都得回家。

    过了晚上七点，走廊上一片黑暗。要是一个人走的话，肯定会感到害怕。

    GJ部在校庆时的角色――老实说，京夜并不是很清楚。

    他本来在内心里暗自期待，说不定在校庆的时候，多少就能了解GJ部的活动内容――但校庆结束了，他还是完全搞不懂。

    社办里举行了无人跳蚤市场，除此之外――

    “新娘真的很漂亮呢！”

    小惠双手捧着脸颊，陶醉般地喃喃自语。她好像还沉醉在刚刚的余韵之中。

    “――我倒是想要花个一小时左右来质问新郎，为什么那时候不用公主抱呢？在结婚典礼时没这么做的话，往后到底是要什么时候做啊？”

    “应该是要在真正的结婚典礼时抱吧！”

    GJ部的人还出场当了“神父”。

    有个班非常有趣，推出的节目是“结婚典礼”――不用说，正是京夜班上。京夜班上有对号称“神仙眷侣”的有名情侣，他们两人在班上举行了“结婚典礼”。

    一提到结婚典礼，通常就会想到神父跟管风琴的现场演奏――部长兴奋得不得了，认为“这就是GJ部的工作”，所以全员出动。

    不过，京夜还是不懂为什么这就是GJ部的工作。碰到有趣的事情就一头栽进去，与其说是社团活动，京夜觉得倒比较像是部长的兴趣……？

    “不过，紫音学姊真的什么都会耶！虽然我知道学姊会弹钢琴，可是没想到连管风琴都会啊！管风琴的弹法跟钢琴不一样吧！”

    京夜称赞着紫音学姊。除了神父角色的到府服务之外，GJ部还提供了管风琴的演奏者，也就是紫音学姊。庄严的曲子、欢乐的曲子，紫音学姊弹了好几首。

    “嗯？啊啊，因为我请八哥哥弹了几十首结婚典礼上可能会用的曲子给我听过。”

    天才所说的话就是不一样。也就是说，紫音学姊是为了这次在结婚典礼上弹奏，所以才去“记”的啊！还有，她哥哥们的人数又增加了，现在最起码有八个人。

    “嗒啦，啦嗒，嗒啦啦啦，啦嗒嗒嗒！~”

    京夜听到了欢乐的曲调。转头一看，发现小惠跟绮罗罗蟀姊一起边跳着土风舞边前进。

    刚刚的触感在手掌中重新复苏，京夜不禁面红耳赤。

    这间学校校庆后的庆功宴上，最引人注意的就是在校庭举行的大型营火晚会。学生们会围着营火跳土风舞，男生一圈，女生一圈，每换一首曲子就跟着换舞伴，手牵着手跳舞。

    部长、紫音学姊、小惠，还有绮罗罗学姊――每个人手的触感都微妙地有些不同，那记忆如今仍十分鲜明。虽然这不是京夜第一次碰到她们的手，不过这次他却特别地有所意识。不不不，这应该是第一次跟大家牵手吧。

    “好啦，我们来看卖得如何吧！”

    大家抵达了社办，部长手放在门把上，转头看向大家，露出得意的笑容。她问大家是不是都做好了准备。

    “开帐！”

    社办里的灯全部点亮，京夜觉得有些刺眼。隔了一会儿，当他习惯了社办的亮度之后，眼里看到的是――他们之前摆放的物品全都不见，空荡荡的一间社办。

    “喔！全部卖完啦！”

    部长马上冲向收钱箱。无人跳蚤市场就像是蔬菜的无人贩卖所一样，在篮子里放上物品，写下价钱，客人自己来自己看，有想要的东西就自己把钱放进收钱箱里，再把东西带走。

    “做得好啊！小惠！”

    部长双手抓紧满满的社团券尖叫着。

    “我很开心能够派上用场呢！”

    小惠吐了吐舌头，可能是因为害羞吧。

    在这里所说的钱，并不是真正的钱，而是“社团券”或“班级券”这种交换券。校庆前印了一大堆，又豪迈地发放，京夜本来很担心是否能够全部回收――

    小惠编织的作品似乎很有人气。她编织的毛衣、围巾跟手套，所有作品都卖出去了。

    “唔唔，我也开始来编织点东西吧！”

    紫音学姊随口说道。

    “我可以教你喔！”

    “不，你只要先编一次给我看就好。”

    “要来我家吗？编一件作品大约要花上一个礼拜，你可以住我们家喔！”

    “抱歉，看来我还是不行。”

    京夜微笑地看着这GJ部里和平的对话场面，和大家一起开始收东西准备回家。

    今年的校庆就这样结束了。

第三卷 换季

    还是在放学后，还是在社办里。

    京夜有点雀跃地在社办里等着。

    今天是十月的第一天，也是要换冬季制服的日子。

    学生们要从穿习惯的夏季制服换成冬季制服。

    炎热的夏天已经过去，天气变得凉爽，很多时候穿短袖已经会觉得冷了。班上的女生一口气都换成了黑色的制服。

    GJ部成员们穿着冬季制服会是什么样子呢――

    京夜已经想不起来了。四月加入这个社团，照理说应该有好一阵子每天都看着大家穿冬季制服才对……嗯，不过也已经过了好几个月就是了。

    “嗨！”

    部长打开门走了进来。

    “啊，部长好。”

    京夜点头致意，然后一直盯着部长看。

    “呃，有什么事吗？”

    “没有。”

    京夜转移视线，他低下头，看着地板的木头花纹。

    部长的穿着很普通，没有羊毛衫也没有背心，什么都没有。

    不过京夜现在才注意到，部长穿的“过膝袜”有点特别。他回想起班上女生穿冬季制服的样子，其中到底有几个人穿过膝袜呢？他数了数――

    啊啊，不行。完全想不起来。

    为什么自己的记忆力这么差呢？自己对女生的打扮这么没有兴趣吗？

    ――京夜不停地自问自答。

    此时，门“喀啦”一声被打开了。紫音学姊走进社办里。

    “我好像来得太晚了点，有老师问我数学问题……”

    天才的发言令人无法漠视。她一边喃喃念着，一边走到自己的座位上。

    先不管她说话的内容，京夜注意的是紫音学姊的打扮。

    走路时挺直背，姿势像是模特儿一样的紫音学姊，刻意让衬衫露在外面，感觉就像是花魁风格一样。如果是别的女生如此打扮，可能会让人觉得十分邋遢，但在紫音学姊身上，不知道为什么看起来就很帅气。

    一定是因为她平常姿势太端正了。顺带一提，穿着裤袜的她，连足部也无懈可击。

    “嗯，小京张，怎么啦？”

    紫音学姊一坐在座位上，京夜的视线马上追了过去。他露出了微笑。

    “那家伙从刚刚起就很奇怪喔，一直盯着我们看。”

    部长提出了质疑。

    果然被发现了，女生对于视线还真是敏感啊！部长果然是个女生。

    “呃呃，那个，因为今天换季啊。总觉得有点难得，又或者该说是好久没穿成这样，有点怀念呢！”

    京夜的视游疑着，他说的话听起来就像是藉口。

    “啊哈哈哈哈，京张超紧张的，不愧是京张啊！帮你命名为京张的我，应该要感到很骄傲啊！”

    “呃呃，重点不是那个！”

    不知道为什么，部长好像很高兴，她没有生气。不过，命名的人是小惠就是了。

    “早安。”

    小惠走进了社办。她只要一来，一定会先把热水壶装满水，然后放在瓦斯炉上烧。

    京夜在一旁看着她忙碌的样子。

    因为得到了部长的允许，所以这回他不再偷偷摸摸，而是光明正大地看。

    “小惠以前穿的是深蓝色的羊毛衫啊！”

    “以前是什么意思？”

    “呃呃，不是啦，那个……对不起。我不像紫音学姊什么事都记得一清二楚，所以都忘光了。”

    “我也觉得很麻烦啊，因为，想忘的事情也忘不了。”

    “小惠，京张先生说你跟第一学期时穿的一样，这样很无聊喔！”

    “啊，这样穿很温暖啊！”

    京夜听着两人搭不起来的对话露出微笑，一边等着最后一个人。

    “绮罗罗，来了。”

    绮罗罗学姊以她一贯的方式跟大家打招呼，进入社办。她手上拿着一个大塑胶袋，随时随地都跟肉在一起。

    绮罗罗学姊呆站在原地，她好像注意到了大家的视线。

    “那件短外套，她到底是怎么想的啊？那种东西外面有在卖吗？还是她自己一针一线地缝短呢？”

    “绮罗罗学姊的袜子最短呢，还有，大家穿的袜子都不一样呢！哇……”

    “你果然很奇怪，在意的点都超奇怪的。”

    虽然部长这么说――

    不过京夜还是自顾自地对大家不同的打扮感到很佩服。

第三卷 和蔼可亲

    “好，我知道了！”

    一个明朗又快活的声音响起。

    “嗯嗯，是的，说得也是呢！”

    她讲话的对象是个男老师。

    在社办门口应对的她，声音听起来充满了活力。

    京夜只听得到她的声音，男老师的声音太小声了，在桌子旁看漫画的京夜根本听不清楚。

    大概是什么常见的无聊联络事项吧，身为GJ部代表的她正在听着说明。

    没什么大不了的。

    “讨厌啦，真是的，就说不是那样子啦！”

    她笑得很开心。

    手捂着嘴巴讲话说笑的样子，很有女人味。

    “那就这样，我们会好好做的，不用担心。”

    听到告别的话语后，男老师就离开了，只剩下一张资料在她手上。那名男老师大概会在这栋文化性社团校舍里走来走去，跟每个社团讲一样的话吧。

    所以，这真的没什么大不了的。

    “啊，终于走了。”

    部长一屁股坐在椅子上。她把一张写着“调查办公用品”的资料丢在桌上。

    “喂，小惠――茶。”

    部长拿着茶杯，粗鲁地说。她恢复成原来的样子，又是平常的部长了。

    “好。”

    小惠马上把已经准备好的茶倒入部长的茶杯里。

    “像他讲那么一大堆没意义的话，应该是暗示我们要请他喝茶吧？”

    部长咕噜咕噜地喝着香甜温热的奶茶，讽刺地说道。

    “咦？是吗？老师真是的，开口说的话我一定会请他喝茶的啊！”

    小惠这个人，不管对方是谁，她都很乐意请对方喝茶。

    “我们这里禁止男生进入啊，门后方的社办就是圣域了呢！”

    话说完，部长看了京夜一眼。

    平常这时候，京夜就会问“那我算什么呢？”，然后部长会回他一句“你不包含在男生之内”――

    但今天，京夜却沉默了。

    “……嗯，比起被叫去办公室讲些有的没的倒是好一点就是了。一年级的时候不是有个导师吗？尽讲些有的没的，真的很让人受不了耶！”

    “啊啊，你是说被称为‘血之惨剧’，流传后世的那个事件啊！”

    紫音学姊的吐槽，让部长微妙地皱着一张脸。

    社办里只剩下喝红茶的声音。

    听起来就像是雨点打在树叶上的声音一样。

    如果是平常的京夜，这时候他一定会误踩地雷地问“什么是血之惨剧”，但他今天至今都还保持沉默。

    “你干嘛啦――从刚刚起就这样？”

    部长终于开口了。

    “一脸气呼呼的样子，根本就不像你。你给我像平常一样，像小狗摇尾巴一样嘿嘿嘿地笑。”

    “那也请部长像平常一样嘛！”

    京夜终于开口了。

    使用敬语讲话，一副和蔼可亲的样子――那一点也不像部长。

    “嗯？什么啊？我就跟平常一样啊――对吧？”

    不知道是不是没有自觉，部长开口问大家。

    “嗯．是再要一杯茶的时间点提早了吗？”

    小惠说完后，又倒了一杯奶茶给部长。

    “大概是因为你使出比平常多百分之五十的力道欺负小京张的缘故吧。什么摇尾巴……那实在是有点过分。”

    听到紫音学姊的话，部长把小惠刚倒给她的茶一口气喝掉一半。

    “嗯……我可能是说得有点过分，不过都是京张那家伙不好啊！他从刚刚起就一脸气呼呼的样子，真是丑死了……到底在生什么气嘛，说啊！你要摇尾巴――啊，不是，你要态度和蔼可亲才可以嘛！以狗来说的话――就是吉娃娃。”

    “我听不懂啦！”

    京夜回嘴，他逐渐恢复成原来的样子。

    “怎么说都是部长比较像吉娃娃吧，更正确来说，部长是仓鼠。”

    “这是说我很小的意思吗？”

    “不是，是因为你动不动就咬人――好痛好痛，部长，很痛耶！”

    部长咬了京夜的手。

    但她完全不是认真的，只有轻轻咬一下而已。

    京夜拭去眼角的泪水，两人终于和好，又恢复成平常平静的样子了。

第三卷 部长很闲吗？

    又到了放学后，又是在社办里。

    京夜战战兢兢，戒慎恐惧。

    因为部长看起来好像觉得很无聊的样子。

    具体来说，就是部长会一直看着发尾，寻找分岔的头发。而且嘴唇还微微嘟起，漂亮整齐的眉毛左右各往上挑起，变成一直线。

    物证的话是指甲锉刀。部长要整理指甲的时候，就会带锉刀来，但她现在把锉刀丢在桌上，根本没用。

    她目前处于一个做什么都提不起劲的状态，也就是说，部长非常地无聊。

    “那个，部长……？”

    在觉得非常无聊的部长想出什么危险的游戏之前，京夜决定自己先开口。京夜小声地询问――他的声音听起来很害怕。

    “什么事？”

    部长回问的声音听起来就是一副很无聊的样子。

    “你现在很闲吗？”

    “不会啊！”

    部长看着发尾回答。

    “我们来打猎吧，打猎打猎！我有想要捕获的素材――我得帮我妹妹的角色安排装备，可是真的很困难，我一个人没办法！”

    “不要。”

    部长说话的态度好像真的觉得很无聊。

    “是、是吗……？”

    京夜无奈地表现出一副垂头丧气的样子。

    “对了，你被妹妹差遣得团团转吗？真有趣耶！”

    “有、有趣吗？太好了。”

    “无聊。”

    “是、是吗？”

    京夜又沮丧不已。危险逐渐逼近。

    和平最棒，他喜欢安稳，他热爱和平啊！

    “喂，京张。”

    “不，请饶了我吧！”

    “我什么都还没说耶！”

    部长眼神怪异地看着他。

    “你从刚刚起就很奇怪唷！你说说看，我这个宽宏大量的部长愿意听你说喔！”

    先不管部长宽宏大量与否，京夜决定说出来。

    “没有啦，我只是在想部长是不是觉得很无聊而已。”

    “为什么？”

    京夜把物证跟自己的想法都说出来。

    “比如说部长无聊的时候就会玩头发或是整理指甲。部长只有在无聊的时候才会打扮。”

    “你是说如果我不无聊的话就不会打扮吗？”

    “不不不，我不是那个意……”

    “比如说玩头发，你难道不能想像，我是因为昨天头发在草丛里被钩住才会这样吗？”

    “是吗……？”

    “一般人会这样问吗？你打算随便践踏女生的私人领域吗？”

    “部长在草丛里玩什么游戏啊？部长的头发里常常会有小树枝耶！”

    “啊啊，我知道了，你就是那种家伙，那种不体贴的家伙嘛！所以你是京张嘛！”

    “咦？啊？那是私人领域吗？那很抱歉，我不问了。”

    “人家叫你不要问．你就真的乖乖不问啊！真的是太乖了吧，愚蠢，所以你才是京张啊！”

    “那我到底是怎样啊？我从以前就很想问，京张是个鄙视的称谓吗？”

    “京张就是指慌慌张张，东张西望的家伙嘛！所以就是你！”

    “咦？啊？我有慌张吗？什么时候啊？”

    “喂，阿紫――”

    部长无视于京夜的问题，转身将话题抛给紫音学姊。

    “――真的耶！要让京张慌张得东张西望，根本不需要讲话呢！一切正如你所说的一样，我只要玩玩发尾跟拿出锉刀来就好了，我真是太佩服你，太钦佩了。阿紫的剧本简直是完美啊！”

    紫音学姊从文库本里抬起头来，但又随即逃回到书本里去。

    “之前爱因斯坦曾经说过，制造原子弹是他一生中最大的错误。”

    京夜一边听紫音学姊说话，渐渐地发现到一件事。

    又来了！自己又被捉弄了！

    “啊，太有趣了！下次再试一次吧！”

    “请饶了我吧，请正常地捉弄我，拜托……”

    京夜只能很努力地挤出这么一句话。

第三卷 新品种泡面

    “大家，可以听我说一下吗？”

    今天率先发表意见的人是紫音学姊。

    一进到社办，她就难得很兴奋地开口。

    怎么了吗？――京夜跟部长都从各自阅读的漫画跟轻小说里抬起头来。

    “我有个大发现！”

    紫音学姊脸上泛着红潮。

    “咦？怎么了吗？”

    京夜很期待。既然是紫音学姊这位天才所发现到的，一定是很了不起的事情。

    “我居然――”

    她深深地吸了一口气。

    “――发现了新品种的泡面！”

    紫音学姊挺起胸膛宣布。

    “啊？”

    京一复不禁张大嘴巴，目瞪口呆地反问。

    新品种的泡面吗？每个月应该都会出好几种甚至好几十种吧……

    不不不，等一下等一下。

    身为天才的她这么说，肯定是有更深刻的含义。

    “什么样的新品种呢？”

    紫音学姊露出一副“问得好”的表情，回答的时候不自觉甩动了长发。

    “令人惊讶的是――这种泡面要用锅子煮喔！”

    “你这个笨蛋，那是――”

    “――部长！”

    京夜不容部长辩驳，勒紧她的脖子把她带到了走廊上。

    “这种事不需要讲啦！”

    因为脊椎反射直接就要讲出“真相”的部长，大概也了解了京夜不说的理由，她点点头，回应了京夜的要求。

    两个人站在门边静静地看着紫音学姊。

    “紫音学姊……不知道有袋装泡面这种事情啊……”

    “真是个可爱的小生物！”

    部长也这么说，看来即使是好朋友，也有很多不知道的部分。

    紫音学姊找上了小惠，诉说她的新发现。小惠也真可爱，居然双手指尖抵触，很感动地说：“太厉害了q在家里也可以吃得到泡面啊！”

    “小惠……莫非也不知道吗？她不知道杯面跟袋装泡面的分别吗？”

    京夜的下巴靠在部长头上。因为门缝很窄，两人只好一上一下，头抵着头观看。

    “那家伙是乖宝宝，所以每天都乖乖吃晚餐呢！”

    “部长就常常没吃晚餐？”

    “我很会煮泡面唷！而且秘诀不是煮三分钟，是四分钟――你知道吗？”

    “啊啊，我爸教过我这个秘诀。”

    “你爸爸常常没吃晚餐吗？妈妈比较强势吗？”

    “这我不否认。”

    紫音学姊像是在拿着什么贵重物品一样，小心翼翼地从包包里拿出袋装泡面。

    小惠拿来了锅子跟瓦斯炉，两人开始动手煮泡面。

    绮罗罗被香味吸引，也走了过来坐在椅子上――

    “这是……？肉？”

    “你看，这里有写说原料加了鸡肉萃取物跟猪肉萃取物。”

    “肉？”

    “也可以这么说吧。”

    “肉。”

    绮罗罗学姊也在等待泡面煮好。

    “真期待呢！”

    小惠很开心地露出微笑。

    “对了，我们――该怎么办呢？”

    京夜在部长的头上发问。

    “一直像这样，仿佛在草丛里看着她们就好了吗？”（吐槽：德玛西亚！）

    “这样就不有趣啦！”

    “那就要等适当的时机登场！”

    “三分钟到了！”

    紫音学姊如此宣布。正当她啪的一声拆开免洗筷子时――

    “等一下等一下等一下――！你们这些外行人！”

    京夜跟着激动往前冲的部长一起回到了社办里。只有在这种时候，他觉得部长真的是很可靠。

    “笨蛋！煮四分钟比较好吃啦！笨蛋！”

    部长挺起胸膛，骄傲地站着训示。京夜也在一旁帮腔，频频点头。

    分成五份的泡面连一个马克杯都装不满，但大家一起吃，感觉就特别好吃。

第三卷 昵称

    “我觉得昵称很重要。”

    今天第一个发表意见的人是京张。

    通常都是部长才会说些奇怪的事情，今天则由他果敢地跳出来提起话题。

    “怎么啦？突然冒出这句话。”

    部长本来正在阅读漫画，这时抬起头来询问。

    “我要讲的是昵称啊！”

    “你的昵称不就是京张吗？”

    “不，我要讲的不是我的昵称，是大家的昵称。”

    “昵称？我们的吗――为什么啊？”

    “嗯，部长不觉得很有趣吗？”

    京夜之前听说过，GJ部的“社团活动”就是寻找有趣的事情来做。对于差不多想要从“实习部员”毕业的京夜来说，他很希望这时候能够争取加分。

    “好像很有趣呢！”

    紫音学姊也加以附和。她身子往前一倾，表现出关心的样子。

    “什么什么？大家要做什么呢？”

    小惠也跑来了。她双膝并拢，坐在自己的座位上。

    绮罗罗学姊也注意到京夜提出的话题，她动了动耳朵――但其实那不是耳朵，只是看起来很像耳朵的卷毛发。她大步地走向圆桌，一屁股在自己的椅子上坐下。

    圆桌旁的五张椅子，难得同时都有人坐下。

    “要取什么样的昵称呢？”

    “就像是帮我取的时候一样啊！”

    “嗯嗯……我不想叫京张！”

    “对了，我想到了。部长好像都会取些人家不喜欢的名字当昵称对吧？我的昵称不也是这样来的吗？啊，我没有想要帮部长取昵称喔！”

    “五号电池。”

    紫音学姊冒出这么一句。京夜马上就了解她取这个昵称的理由。

    “啊，的确马上就会没电了呢！”

    “姊姊常常在沙发上睡着呢！”

    小惠手指互碰，表示同意。

    “五……五号电池？这是在说我个子小吗？”

    “可是，有五号电池吗？我最多只有看过四号电池耶！”

    “有啊，到六号电池都有。”

    “你们听人家讲一下啦！”

    “小惠是……天使……这样不就没什么变了吗？”

    “咦？我没有那么伟大啦，我很普通，取普通一点的昵称啦！”

    “那，红茶桶？”

    “不，部长……这也太过分了吧！”

    部长瞬间因为刚刚的事情而化身成为复仇之鬼，完全就是在闹脾气。

    “绮罗罗的话……我想想……”

    部长双手交叉，正在想要帮绮罗罗学姊取什么讨厌的昵称。

    然后，她缓缓开口――

    “就叫肉。”

    “不，部长，这……”

    他知道部长想说什么，一定是因为绮罗罗学姊总是在吃肉吧。

    “就只有肉了。”

    “不，可是……”

    “果然还是得取肉啊！”

    “绮罗罗，喜欢，肉。”

    “看吧，她本人都这么高兴。”

    “这样好吗……？”

    “那，最后就是――”

    双手交叉的部长，突然眼神一转。

    “请你稍微手下留情。”

    紫音学姊轻笑一声。

    “冷血爬虫类。”

    “不，部长，我懂你的意思，不过――”

    “你刚刚说你懂喔！”

    “啊，不是――对不起。我完全不懂，这、这是什么意思呢……？”

    紫音学姊呵呵呵地笑了起来，拯救了京夜。

    部长应该是想要表现紫音学姊又酷又与众不同的样子吧。

    “好，做好了。”

    小惠用麦克笔在纸上写字――“五号电池”、“红茶桶”、“肉”、“冷血爬虫类”、“京张”，做成了名牌。

    大家就这样戴著名牌度过了一天。

第三卷 Trick or Treat！？

    叮咚！

    正当独自看家的京夜跟一直打不开的仙贝袋子苦战时，电铃响了。

    “来了。”

    京夜手拿着袋子，脚穿拖鞋啪嗒啪嗒地走向玄关――

    “Trick or Treat！”

    一个大声嚷嚷的南瓜小鬼就站在他面前。

    那是一个橘色的超级大南瓜，里面被挖空，刻出了眼睛跟嘴巴。把这个物体像是安全帽一样戴在头上，发出怪声音的人是――

    “你在做什么啊？――部长。”

    京夜受不了地问。

    总是做些奇怪事情的部长――今天这行为已经完全超越了奇怪的层次。她现在是在扮演南瓜小鬼吗？不但头上戴着南瓜，就连衣服也是穿着像南瓜一样的灯笼裤，现在的部长已经变成一个奇怪的生物。身后的那条箭头形状的尾巴，应该是她刻意做的吧，看起来就像是恶魔一样――如果告诉部长这种打扮很适合她的话，不知道她是不是会生气呢？

    “Trick or Treat！”

    京夜从上到下打量完部长的打扮后，部长又大叫了一次。

    她的手心朝上伸出。

    “请讲日文。”

    京夜这么说。他还是觉得部长让人很受不了。

    “不给糖就捣蛋！好，选吧！”

    “呃呃……”

    京夜抠了抠脸颊，如果要仙贝的话他是有啦――他心里这么想着。

    当然，这时候一定要选择给糖果。

    “抱歉，真央说什么都想要扮成这样子呢。”

    紫音学姊站在部长身后，带着苦笑解释。看到紫音学姊的服装――

    “连紫音学姊也是！”

    ――一京夜不禁大叫。

    如果部长是南瓜小鬼，紫音学姊就是魔女。她戴着一顶紫色的三角帽，穿着紫色的连身裙。从肩膀延伸而下的三角形披风，也一样是紫色的。

    “四之宫同学，你猜我是什么？”

    小惠提问。

    她的背后挂着一对翅膀，白色的装扮跟紫音学姊正好成为强烈的对比。角色扮演成“天使”的小惠，穿着跟平常不太一样，露出不少肌肤。具体来说就是她的胸前领口开得很大。

    她不停挥舞着附有星星的魔法棒，好像是很重要的小道具。

    “就是小惠本人啊！”

    京夜说出了感想。

    “啊，这样不行吗？”

    “看吧，我就说了――阿紫扮天使，小惠扮魔女的话会比较出人意料嘛！”

    部长摇着头上的大南瓜说。

    “绮罗罗，泰山。”

    绮罗罗学姊话说完，挤出了手臂上的肌肉。她身上的毛皮装扮充满了野性的风格，配戴的小饰品包含了尾巴跟耳朵。京夜知道这个装扮是森林王者泰山，不过是女性版。

    但今天是十月三十一日，穿这样好像很冷，而且绮罗罗学姊还赤着脚。

    “大家穿这样走来我家的吗？还搭了电车？”

    “不，我们是搭计程车到那个转角下车的。”

    “为什么要来我家呢？”

    “没什么，想说这种日子你自己一个人过太可怜了。”

    “你不是说今天要看家吗？”

    “嗯嗯，是啊。我爸出差，我妈跟我妹又去看超浪漫的恋爱电影――咦？这种日子是什么意思啊？十月三十一日是什么节日吗？”

    “你还真的是对节日一点兴趣都没有耶！”

    部长扶着南瓜说道。南瓜的下巴喀喀作响，让京夜吓了一跳，没想到还有附这种机关。

    “你不知道今天是万圣节吗？这是欧美各国的节庆，人们会打扮成鬼怪去家家户户敲门要糖果。”

    “不给糖就捣蛋！”

    “那，我给糖。”

    京夜这才注意到，自己手上一直拿着刚刚那袋仙贝，他将仙贝递给了部长。

    “对了，四之宫同学，伯爵大人、科学怪人还有狼人，你比较喜欢哪一个呢？”

    小惠手上提着好几个袋子。

    “咦――？我也要打扮吗？”

    “当然啦，身为GJ部部员就必须要享受活动才行，怎么样？”

    “打扮是可以啦，最起码，可不可以去部长家附近要糖果，不要在我家附近啊？这样很丢脸耶！”

    当然，京夜的提议并没有被采纳。

    他也跟着大家一起打扮，到附近要糖果，却意外地受到好评。

第三卷 找错游戏再一次①

    “糟了，小京张！”

    一如往常到了放学后的时间，在老地方的社办里。

    京夜正在看今天发售的漫画杂志时，突然听到部长的声音，因此抬起头来。

    从门口冲进来的人肯定是部长，但她讲话的口气却跟紫音学姊一样，称呼京夜为“小京张”。

    “部长，又来了啊？”

    部长模仿紫音学姊――之前也曾经发生过同样的事。京夜没记错的话，应该是暑假刚开始的时候，那时候他被捉弄得好惨。

    当时京夜就下定决心，绝对不会再上当了。

    “我不会再被你骗了。”

    他冷冷地回了一句。然而――

    “不是啦，小京张，我是紫音啊！”

    “啊？”

    顿时之间q京夜无法理解部长在说些什么。

    “我跟真央交换灵魂了啦！”

    “什么……？”

    京夜终于听懂了，同时，他看向手边的杂志。

    他正在看的这本杂志上，正好刊载了这样的剧情――男生跟女生的灵魂交换，彼此都搞得人仰马翻。

    “……这听起来就像是漫画一样。”

    京夜仔细地打量着部长的脸。蓬松柔软的头发、脚上的过膝袜、代表高年级生的外套颜色……照着这顺序看下来，眼前这个人的外表怎么看都是平常的部长。

    除了她那不安的表情以外――

    “我……我不会被你骗的，我绝对不会上当的！”

    “我想应该是因为跟真央相撞之后，头部受到强烈的撞击才会变成这样……你、你觉得呢？”

    她一脸不安地歪着头，那动作真的很像是紫音学姊。

    “这、这种事情问我……我也不知道啊……一

    在这部漫画里，两人灵魂交换的原因的确是因为撞到头――

    “对了，那部长去哪里了呢？现在紫音学姊的身体里应该是部长的灵魂吧？”

    “她跑掉了。”

    外表是部长――但实际上是紫音学姊，一副走投无路的表情。

    “她看起来很开心的样子……”

    京夜率先发现了事情的严重性。

    “这下可糟了！不知道部长会做出什么事情来呢！”

    “说、说得也是呢……没错，事情可能会很严重……不，真的会很严重！”

    紫音学姊也注意到事情的严重性。

    “我们赶快去找部长吧！”

    正当两人同时走向门口的时候――

    喀啦一声，门打开了，有人走进了社办。

    ――是个身材高挑的美女，也就是进入紫音学姊身体的部长。

    “部长！请把紫音学姊的身体还给她！”

    京夜逼近部长。

    紫音学姊露出了感到莫名其妙的表情，紫音学姊外貌的部长刻意歪着头。

    “小京张，你怎么啦？”

    “你想要假装紫音学姊也没有用――部长进入紫音学姊身体里的事情我都知道了。”

    “什么？抱歉，我听不懂你在说些什么……这是新游戏吗？如果是这样的话，可以请你们告诉我游戏规则吗？”

    “把这当游戏的人是部长吧！”

    京夜一步步逼近装傻的部长。

    为了紫音学姊，现在他一定要努力――京夜是这么想的。

    “呵呵呵呵！”

    他的身后传来了不吉利的笑声。

    部长在笑，那是部长的声音。

    京夜害怕地转头一看――

    部长抱着肚子蹲在地上，刚刚像是紫音学姊的态度跟语气――已经完全消失了。

    “啊，果然超有趣的！你这家伙什么都相信呢！”

    部长站起身，拍了拍京夜的肩膀。

    “――唉呀呀，我本来以为这次不会成功的，不愧是京张，真是让我刮目相看啊！”

    “我不想要被刮目相看，我一点都不高兴！”

    “没有我的事了吗？”

    京夜沮丧地低下头，在他身旁的紫音学姊还是搞不清楚发生了什么事，整个人傻住了。

第三卷 找错游戏再一次②

    “不得了了，京张！”

    一如往常的社办，但今天的放学后却不太一样――

    紫音学姊打开社办的门冲了进来，京夜觉得不太对劲，开口询问。

    “怎么了吗？”

    “――我跟阿紫的灵魂交换了啊！”

    “又来了啊？”

    京夜受不了地反问。

    他前不久才因为这个灵魂交换的桥段被骗。一开始部长说她跟紫音学姊的灵魂互换，京夜还不相信；结果最后他不但相信了，还被狠狠地背叛。

    所以，这次他不会再相信了。绝对不会相信，不管发生什么事，他都不会再被骗了。

    “就算我是个性再怎么好的滥好人，也绝对不会再被骗了。”

    “不是啦！之前那次的确是骗你的，不过今天是真的！真的啦――我们两个的灵魂真的对调了啦！”

    紫音学姊极力辩驳。她的举手投足简直跟部长一模一样，复制得很完美。

    但京夜的回应还是很冷淡。

    “没有用的，紫音学姊，请赶快放弃吧――啊，你现在是部长吧！”

    “你居然……不相信我啊？”

    “没错，我不相信。”

    京夜说话的同时，感到胸口有点刺痛……但他还是认为这绝对是个谎言。

    “是吗……”

    紫音学姊难过地垂头丧气。

    咦？京夜感到有点意外，他本来以为紫音学姊会再更进一步地缠着他才对……

    “这么说……也对啦！我之前提弄你那么多次，你不相信我也是应该的……”

    “那个……紫音学姊？”

    “对了，那个什么……不是有个类似的故事吗？有个男生每次都说谎，嚷嚷着狼来了狼来了，结果等到狼真的来了就没人相信他……算了，这一点都不重要。”

    紫音学姊喃喃自语地碎念着，摇摇晃晃地走向社办后方。她伸手准备要拿包包，一开始先伸向部长的包包――随即又像是换了个念头，伸手拿了紫音学姊的包包。紫音学姊的包包上连一个吊饰都没有，是最朴素的包包。相较之下，部长的包包挂满了东西，重得不得了。

    “紫音学姊，你要做什么啊？”

    “我不是紫音，我是真央啦……”

    拿着包包的她，声音听起来很沮丧。

    “……无所谓啦，我要回去了。反正你好像也不相信我，从此之后我就以阿紫的身分活下去吧！”

    “呃呃，那个……”

    “不过，这样我不就要回去阿紫的家了吗？哥哥们都在吧？好像很恐怖耶……”

    看到紫音学姊抱着包包，一副不安的模样――京夜再也忍不住了。

    “我知道了！我相信你！”

    他不禁大叫。

    “灵魂交换虽然是个老梗，不过也很难说绝对不会发生。所以，我们一起来寻找恢复原状的方法吧！首先，我们得先找出紫音学姊――部长的身体！”

    至今一直没有相信部长，甚至还对她说了那么过分的话，后悔驱使着京夜一口气滔滔不绝地说完。

    “真的吗？你真的相信我吗？”

    紫音学姊――不，部长眯着眼睛，很怀疑地看着京夜。

    “是真的！”

    京夜又再大叫一次――

    “真的真的相信我吗？”

    他的背后传来一个声音。

    那是部长的声音。部长自己的声音，部长的语气，也就是说――

    京夜转过身，部长果然站在他眼前。部长脸上贼贼的笑容说明了一切，京夜不需要再开口要求任何解释了。

    他又被骗了！

    京夜抱着头蹲在地上，他已经做好心理准备，等着恶魔的嘲笑降临――

    但，不管等了多久，笑声都没有响起。

    “你真是个好人啊！”

    部长拍了拍京夜的肩膀后，回到自己的座位上。

    “唉呀唉呀……要模仿真央还真辛苦啊！”

    紫音学姊也恢复原来的样子，坐在自己的位子上。

    京夜还是蹲在地上，他看着两人的侧脸思考。为什么呢？今天居然没有被嘲笑，不仅如此，部长甚至好像还称赞了他……？

    不过――

    京夜依然蹲在地上想着，这两个人真的是好朋友呢，两人模仿彼此都十分完美。不管是之前的部长或今天的紫音学姊，行为举止都跟本尊几乎一模一样，可见两人十分地了解彼此。

    真让人有点羡慕呢！京夜心想。

第三卷 Y字平衡

    “前一阵子，新体操社邀我加入呢！”

    小惠为了迎接冬天到来，很认真地在织着东西。

    “咦？”

    正在玩掌上型电动的京夜，不禁停下了手。

    他在游戏里的角色被大批敌人围攻惨杀，但这件事现在并不重要。

    “为什么？”

    “这个嘛……”

    小惠歪着头思考，她手上的棒针不停编动，想了好一会儿后，她才想到答案。

    “应该是因为我的身体很柔软吧。”

    “你的身体很柔软吗？”

    “很柔软啊！”

    小惠把手上编到一半，不知道是毛衣还是围巾的作品先搁在一旁，随即从椅子上站起身。

    小惠专用的椅子是一把摇椅，所以小惠起身之后，摇椅还摇了一会儿才停。

    “你看！”

    她迅速地举起单脚，修长的美腿往旁边举起后，随即不费吹灰之力地往上抬――

    当脚高举指向天花板后，小惠才停下动作。

    她还是维持着平常的笑容，一点都没有痛苦的样子。

    “哇！”

    京夜大吃一惊。他讶异地看着小惠，好像眼前突然出现一个陌生的女孩。

    “这个Y字平衡做得很漂亮呢！”

    紫音学姊赞美着。

    京夜好像在哪里有听过这个名词，跳新体操或芭蕾舞的人常常做的这个动作，就叫作Y字平衡吧。的确，整个人就是呈现出一个Y字型。

    “我在教室里表演了这个之后，就被邀约加入新体操社了。不过我说我已经加入了GJ部，所以拒绝了她们。”

    “原、原来如此……”

    京夜好不容易挤出一句话。

    他的疑问瞬间解决。京夜亲眼看到小惠表现出身体很柔软的样子，这是他从未见过的另一面，终于可以理解新体操社邀她的原因。不过更重要的是――

    “……话说回来，小惠，那个啊……”

    之前京夜就一直有事情想要告诉小惠，今天他决定非讲不可。

    小惠完全没有意识到男生的眼神q她对男生太没有警觉心了。

    小惠现在是正面朝向他，所以就算脚举得高高的也有裙子挡住看不见。但她的裙内风光，站在小惠侧边的紫音学姊应该看得一清二楚。

    最重要的是，就算今天她身边坐的不是紫音学姊，而是男性的京夜，相信她依然也不会在意的。嗯，她肯定不会在意。所以这就是问题了。她说在班上也表演过这招……？班上跟男女比例一比四的GJ部不同，有半数以上都是男生啊……？

    “什么事呢？”

    小惠还维持着Y字平衡的动作，露出微笑。

    “呃呃……”

    京夜非常苦恼，他要如何才能让这个天界生物了解到地上人间的常识呢――

    “哼，是喔，那根本没什么了不起啊！”

    部长放下漫画站起身。

    “这么一点小事很普通嘛，你看，我也会啊――”

    她走到小惠身边，也做出了Y字平衡。

    两人分别举起右脚跟左脚，摆出左右对称的姿势。

    “以前我跟姊姊两个人都有学过芭蕾。”

    “你们两个人都很厉害呢！我对于要活动身体的事情不太擅长。”

    紫音学姊率直地称赞了天使姊妹。话说回来，紫音学姊也不会Y字平衡，在这方面她是很不擅长的。

    “不……没什么，我只是觉得你很厉害罢了。”

    京夜失败了。虽然他自己也认为太早认输，不过没办法，他也不觉得自己会赢。

    “这样一点都不厉害！――你们看，我放手也没问题喔，这种才叫作真的厉害呢！”

    部长放开压着脚的手，很得意地说。

    “唔唔唔？姊姊，那我也可以喔！”

    小惠意外地是个不爱认输的女生。

    “――那，姊姊，你还会做那个吗？”

    小惠脱下外套，完全进入认真模式。

    接下来就像是芭蕾舞发表会一样，京夜不停地换位置，为了寻找“安全的位置”，他不停地在流浪。

第三卷 怒怒怒怒

    啪嗒啪嗒！部长正在忙。

    她用胶水、剪刀跟图画纸，正在做一个以前京夜也曾看过的东西。

    “这是在做劳作吗？”

    京夜终于忍不住开口询问。可以的话，他希望能够和平又安全地继续假装没有发生这件事，但最后他还是办不到。

    “正如你所看到的，这是一个对话框啊！”

    部长一边说，一边把贴好棒子的物体拿给京夜看。果然是这个东西，很久以前，在第一学期的时候，部长也曾经做过一个“奸笑”的对话框，震撼了整个GJ部。

    “这很危险耶，不要玩这个啦！”

    “哼哼哼，这下你就会知道什么叫作‘真正的恐怖’了。在这个世界上，有很多事情还是不要知道比较好啊！呵呵呵呵！”

    “不要啦~”

    对话框还没完成，贴着棒子的长椭圆形图画用纸上，还没写上任何一个文字。

    部长双手交叉，在白色的图画纸前集中精神。她仿佛像是在冥想一般，眼睛微微睁开后，突然――用力张大。

    “好！”

    啵的一声，部长用大拇指弹开麦克笔的笔盖。

    她以惊人的气势，迅速在对话框里写下邪恶的文字。

    “写好了！”

    部长手拿着对话框，加速往前冲。目标是――正在泡茶的小惠。

    “小惠！快逃――！”

    “咦？怎么了吗？”

    小惠回头一看。

    部长啪的一声举起对话框放在小惠身旁。

    ――怒怒怒怒！

    “茶马上就泡好了，请你们乖乖地等喔！”

    小惠刹时间化身为愤怒的斗神。她那微笑的脸庞散发出愤怒的氛围。

    “啊，好，我会等，我会乖乖地等。”

    京夜不禁如此回答，他真的被吓到了。

    “呵呵呵呵呵，你一定以为小惠是天使或女神，但我就是要证明她不是。她也是一个人，是这地球上的生物，也就是说，她是会生气的。”

    “人类等于愤怒的存在，这种说法应该只适用于部长吧！”

    京夜躲在桌子后面回嘴。

    “她不仅会掀开我的棉被、叫我吃花椰菜，连我只拿一只袜子去洗的时候，她也会生气。”

    “部长，这比起之前的内容又多了一项吧。小惠每次都要这样教你吗？都已经是高中生了，你不能自己乖一点吗？”

    “姊姊都把一只袜子收起来，这样森小姐很困扰呢！”

    “唆，我就是要把那只袜子藏起来！”

    “为什么要藏起来啊？”

    京夜也同意小惠的说法，小惠说得一点都没错。

    沙漏里漂亮的粉红色细沙，已经全部落下。

    “好，茶泡好了。”

    小惠用托盘把红茶茶具全部端了过来，部长一直跟在她身后，想要找时机举起对话框。

    “之前四之宫同学觉得汀布拉茶不怎么样，对吧？”

    ――怒怒怒怒！

    “对不起对不起q我自以为是红茶通，讲些自以为了不起的话，真的很抱歉――”

    “所以，今天我们喝又香又爽口的努瓦纳艾利亚茶喔！]

    ――怒怒怒怒！

    这时，小惠终于注意到部长在她身后。

    “咦？又在瞒着我玩什么游戏了吗？”

    ――怒怒怒怒！

    不行了，她那笑容怎么看都让人觉得背后有种快要爆发的“愤怒”。

    “怎么样，你懂了吧！”

    部长坐在自己的座位上，大口大口喝着红茶，一副很骄傲的样子。

    “是是是，我已经很清楚了――如果部长愿意就这样放过我的话，我会很感激的。”

    “好，没问题，我就饶了你吧！”

    就在部长这么说的瞬间――小惠转过头来，手上拿着对话框。

    “啊，对了，红茶还有很多喔，大家尽量喝。”

    ――怒怒怒怒！

    手上拿着对话框的愤怒斗神这么说。她的眼神里好像写着“不喝完我就杀了你们”。

    京夜跟部长两人身体一震。

第三卷 烤地瓜的季节

    某个晴朗的秋日，风吹进了窗户打开的社办里。

    京夜吹着舒服的风，眯起眼睛，懒洋洋地坐在椅子上。

    今天他没有看漫画，也没拿起轻小说来阅读，只是慵懒地坐在椅子上而已。

    从内庭侧窗户吹进来的风，经过社办后，从走廊上的窗户飘了出去。

    微风抚过脖子，任谁都会自然地眯起眼睛。

    京夜认为这是一年之中最棒的季节了。

    不需要冷气，也不需要暖气。厚的外套、薄的外套都不需要。

    “我说部长啊~……”

    “……啊，好舒服的风啊！”

    京夜一开口叫了部长，部长很自然地说出了他本来想说的后半句话。

    部长半眯着眼睛，很放松地在打瞌睡，宛如午觉模式的猫咪一样。她没有玩弄自己的发尾，也没有随意把锉刀丢在桌上。

    今天真棒，要是一整年都是这种感觉就好了。

    “要不要喝茶呢？”

    小惠的声音从红茶基地传来，她微倾着头露出微笑。

    拜托你了~京夜懒懒地挥着手回答。

    “要喝热红茶吗？还是冰红茶呢？”

    “啊~……那么……一半一半差不多吧~”

    面对这种难题，京夜总是回答得很中庸。中庸就是他的生存之道。

    “常温的红茶不加糖吗？――话说回来，这我倒是没试过耶！我来试试看吧！”

    小惠好像发现了红茶的新喝法。

    紫音学姊竖起一根手指，于是小惠追加了一人份的茶叶。绮罗罗学姊闻到味道，动了动很像耳朵但不是耳朵的卷发，因此小惠又再追加了一人份的茶叶。

    社办里充斥着GJ部特有的时光，慵懒又闲散。

    在风声之中，好像传来了一个声音。

    从远远的地方――是扩音器传出来的――有台放着广播的车子开近了学校。

    ‘烤地瓜~好吃的烤地瓜~’

    “啊啊……话说回来，现在正是烤地瓜的季节呢~”

    已经十月了。

    京夜想起每年到了这个时期，就会有这种小卡车在路上叫卖着。四之宫家的妈妈跟妹妹也常常买来吃，不过京夜本身不太吃烤地瓜，他不懂为什么女性或女生，都这么喜欢吃那么甜的东西呢？

    “部长？”

    京夜突然感到有点疑惑，刚刚还很悠闲的部长，瞬间充满了紧张感。

    仔细一看，整个社办的气氛都变了。

    刚刚那慵懒悠闲的气氛仿佛不曾存在似的，现在社办里充斥着非常严肃的气氛。

    “咦？那个――大家还好吗？”

    “绮罗罗！”

    部长大叫。

    绮罗罗学姊马上站起身。

    “去！全部买下来！”

    “绮罗罗，出发。”

    绮罗罗学姊一口气冲了出去。

    她轻轻松松地跳出窗外，就像是跑步时越过跨栏一样简单。

    如果是一楼的话也就算了，但从这里――GJ部的社办是在――

    “等一下――！这里是二楼耶！绮罗罗学――”

    京夜连忙跑到窗边一看――只见绮罗罗学姊已经以惊人的气势冲向内庭。

    窗边一棵大树的枝干还在剧烈摇晃。

    吓坏的京夜靠在窗边，几乎腿软。等到他终于有力气站起来之后，已经隔了几分钟――

    隔了那几分钟，绮罗罗学姊双手也抱着满满的“烤地瓜”回来了――

    “这是，地瓜的，肉。”

    “为了想吃地瓜，只吃肉的你就说这是地瓜的肉，我本来是想要吐槽一下你这种没原则的规定，不过――总而言之，先把这些地瓜吃完再说吧！”

    部长拿起一个大地瓜，用手掰成两半，甜美香味伴随着白烟散发出来。她马上就忙着吃起了地瓜，连讲话的时间都没有。

    “嗯，这哥――呼呼呼 一豪一豪疵唷！”

    “素啊，伊呀喝喔……灰常豪资！”

    连紫音学姊跟小惠也不知道在说些什么，完全听不出来。

    “喂――亲昌，泥爷拉一郭去资要哺蓝挥被资光喔！”

    听部长这么一说，京夜也拿了一个地瓜。

    话说回来，部长刚刚说的应该是“喂，京张，你也拿一个去吃，要不然会被吃光喔”。

    女生真喜欢烤地瓜呢――京夜一边如此想着，一边小口小口地慢慢吃着这唯一的一个烤地瓜。

第三卷 大和之心

    “借过借过。”

    又到了午休时间，在熟悉的社办里。

    京夜吃着便当，快要看完漫画杂志时，部长闹哄哄地跑了进来。

    京夜抬起头，思考着部长今天不知道又会捡些什么东西回来，没想到居然是榻榻米。

    五、六张榻榻米同时间一起被搬了进来。

    当然，搬榻榻米的人是力气很人的绮罗罗学姊。体格跟小学生没两样的部长，看起来连一张也搬不动。

    “又捡了这么麻烦的东西回来啊！”

    京夜站起身，走向社办门口。

    这么多的榻榻米，即使是绮罗罗学姊也觉得重，她气喘吁吁地将榻榻米放在地上，地上顿时发出了轧的一声，不是错觉。

    榻榻米总共有六张。

    “这些榻榻米应该不是偷来的吧？”

    “为什么每次我捡东西回来你就有意见啊？而且还都认定我是偷回来的！”

    “我没有认定，我现在不是在问你吗？”

    “这是人家送给我的。插花社更新了所有的榻榻米，这六张榻榻米刚好要被当成大型垃圾丢弃――虽然还有柔道社的榻榻米可以选择，不过我还是觉得算了。那些吸收了臭男生们激斗之后所流下的汗水、泪水跟鼻涕的结晶，我可不想坐在上面！”

    “这些要搬到哪里去啊？”

    总而言之，京夜只想确认这些榻榻米不是偷来的，部长讲的其他话，京夜就都没有听进去了。

    “这里应该可以吧。”

    小惠在社办的正中央跳啊跳的，这间社办唯一的好处就是非常宽广，随随便便就能腾出六张榻榻米大的空间。

    “呜哇……好重喔。”

    京夜正想抬起一张榻榻米，却感受到一股重大的压力排山倒海而来。这张榻榻米大约有三十公斤重，绮罗罗学姊却能一口气搬六张，她到底……

    “不行，抬不起来。”

    紫音学姊虽然也想帮忙，不过她连一张都抬不起来，只好放弃。反而是一旁的小惠，轻轻松松地就抬起一张榻榻米。而部长当然是不管再怎么努力，纪录还是零张。

    社办的正中央，出现了一块六张榻榻米大小的长方形空间。

    在这间多是古董的社办之中，只有这块地方充满了日式风情，感觉有点怪怪的――

    不过，看了三十秒钟左右也就习惯了。

    社办里有着一般人当成是家具的电视机、七夕时办活动留下来的装饰品，以及部长那些已经满出百宝箱、却还不断在增加的古董收集品。在这个不同摆设融为一体的社办里，老旧的榻榻米竟不可思议地显得十分协调。

    “在这里铺榻榻米要做什么啊？”

    部长明明一张榻榻米也没搬，却满头大汗，一副好像进行了剧烈劳动之后的样子。京夜好奇地询问。

    “日本在秋冬时期，好像――有暖桌这种东西吧。我想要把暖桌放在这些榻榻米上。”

    部长脱下鞋子，在榻榻米上大动作地挥舞双手。

    “好像有……？当然有啊，暖桌很常见呢！部长想把暖桌放到社办里来吗？”

    “我们家走的是西式风格，所以没有看过暖桌呢！暖炉的话倒是有。”

    小惠双手手指互相碰触着说道。一般人家里是没有暖炉的啊！但京夜努力忍住了想要吐槽的话。

    “对喔，已经秋天了，很快就冬天了呢――暖一点的话应该不错吧！”

    “是吧！暖桌果然是个温暖的东西！”

    “姊姊说得没错呢。”

    “是吗？我很容易手脚冰冷……这是个令人开心的提议呢！”

    紫音学姊也表现出兴趣。

    “――那，我们有暖桌吗？”

    “再来正准备去偷啊！”

    “请不要偷啦！啊啊，这些东西果然都是偷回来的喔？”

    “骗你的啦，不要随便相信。我会去二手店找找看。”

    “二手店的话就不能用GJ部券付帐！如果旧暖桌也无所谓的话，我可以去跟班上同学问问看，说不定有人家里的暖桌根本都放在仓库里没用呢！”

    “喔喔！”

    部长一副很佩服的样子看着京夜。京夜不好意思地别过头去。

    “是吗？说得也是呢！互相通融、互相帮助的精神，这就是大和之心啊 有大和魂的人是绝对不会说出‘想要的话就去买去偷啊’这种话呢！”

    “部长的话我完全听不懂啦！一般来说，只要拜托的话就会互相帮助啊！午休还剩下一点时间……我去班上一趟喔！”

    “那我也要回班上一趟。我去问问鸣海吧！”

    就这样，大家都离开了社办。

第三卷 绮罗罗的秘密

    京夜太专心于书本中的内容，等到回过神来，才发现社办的窗外已经一片黑暗。

    “不行不行！”

    京夜阖上书嚷嚷着。

    “天色暗得真快呢，明明时间还这么早！”

    “因为已经是秋天了啊！”

    “今天我要先回去了。我妹妹托我去买东西，不去不行。”

    “你什么时候才不用再被妹妹差遣啊？”

    部长的声音从京夜身后传来，他经过绮罗罗学姊面前要去拿包包。

    “那，我先走~”

    他再度走过绮罗罗学姊坐着的沙发前面时―

    ――有人抓住了他的衣摆。

    “咦？啊？那个……？”

    绮罗罗学姊抓紧了京夜的制服衣摆。京夜停下脚步，他正好把包包的带子挂上脖子，僵住无法动弹的姿势非常尴尬。

    “那个……有什么事情吗，绮罗罗？”

    “不行，回家。”

    绮罗罗学姊看着京夜的眼神充满不安，像是要寻求他协助似的。

    京夜十分困扰――绮罗罗学姊第一次露出这种表情。

    “绮罗罗，想看，电视。”

    “喔喔！”

    京夜终于了解绮罗罗学姊的意图，也能理解绮罗罗学姊为什么要抓住他了。

    夏天来临前，伟大的电视机大人进驻了社办。这位电视机大人很难伺候，想看电视的话必须要五个人全员到齐，并站在固定的位置。因为电波的状况会依据他们所站的位置而改变。

    “这种事情你就早说嘛！害我误会一场，紧张得要命！”

    部长一边碎碎念，一边站起身往前走。

    京夜也在地板的标示上坐下，紫音学姊跟小惠也都到固定位置等待。根据众人研究的结果发现，有几个位置只需要他们站到定点即可，不需要再做些“飞机”、“半蹲”、“Y字开脚”等痛苦的姿势。

    “绮罗罗家里没有电视机吗？”

    “这里有。”

    “那就是没有！”

    开了电源等了一会儿以后――首先先听到了声音，然后画面逐渐出现。古董级的旧式电视，简直就像是幻想世界里的产物一般。

    画面上出现了球场跟很多观众。

    绮罗罗学姊想看的节目，好像是棒球的实况转播。

    “你喜欢棒球啊……呜哇！”

    才一下子没注意，绮罗罗学姊已经全副装备齐全。她穿着直条纹的短外挂，手拿加油棒，打扮就跟电视画面里加油团的人一模一样。

    “绮罗罗真的是超级大球迷呢！”

    “今年好像很有机会夺下暌违好几年的冠军喔――不过详细情形我也不清楚就是了。”

    “是喔，原来如此。”

    虽然被迫一起看棒球比赛，但紫音学姊看起来一点也不觉得困扰。

    “哼，那种拿棒子打球的游戏，哪里好玩啊？”

    “下次我们一起玩吧。有的规定可以使用三角垒包，少人数就可以玩了。”

    “如果你那么想玩的话，我也不是不能配合啦。”

    部长讨厌棒球的理由，一定是因为这是一种多人数的竞技吧。她的朋友好像很少的样子。

    “大阪人好厉害唷~赢了之后，大家都会跳进河川里耶！”

    “不，我想应该不是所有人都会跳吧。”

    京夜马上吐槽了小惠的说法。

    距离开赛还有一点时间，京夜看向绮罗罗学姊。

    “绮罗罗为什么是这一队的球迷呢？”

    “老虎……很强。”

    “什么？”

    “绮罗罗，打过，所以……尊敬？”

    “呃呃……”

    京夜还是不太懂绮罗罗学姊在说些什么，不过，他其实已经算是最懂绮罗罗语的人了。

    “南无南无。”

    “咦？”

    “好吃好吃。”

    “什么？”

    京夜开始思考起奇怪的事情。

    对打，打赢，吃掉。打跟吃吗？弱肉强食？绮罗罗学姊会喜欢以老虎为象征的球队，是因为对强劲对手的敬意――？

    京夜的脑海里虽然一瞬间浮现出这样奇怪的想法，但他慌忙地打消这样的念头。

    怎么可能嘛！

第三卷 弄哭部长

    秋意渐浓的十一月。

    平日社办的景象起了一些小变化。

    部长之前所说的“暖桌”终于登场。

    虽然社办以前也曾经增加过电视机大人，不过时序已经入秋，开始会觉得冷了，因此，她们终于连暖桌大人都给请进门了。

    这是部长班上同学家里的中古货，那位同学家里正因为买了新暖桌，而不知该如何处理这台旧暖桌呢。

    “啊，好温暖喔！”

    部长整个人都沉浸在暖桌的世界里。

    京夜甚至觉得她可能就这样在暖桌里待到春天来临。

    暖桌放在之前拿回来的其中四块榻榻米上，虽然只有这么一块区域变成了日式空间，但在这个GJ部社办里却一点也不显得突兀。社办里有西洋风味的古董、暖桌、老旧的电视机，能将这些东西混搭成一种协调的感觉，正是GJ部的魅力。

    “喂，京张，你也进来坐嘛！”

    “不用啦，我家里就有暖桌了啊，部长好好享受吧！”

    “是喔，那我岂不是一个人独占暖桌吗？真是太奢侈了！”

    暖桌初登场的今日，部长超开心，心情超好。和平真是一件好事呢。

    紫音学姊今天也一如往常地跟那位世界冠军在下棋。夏天时常常会当机的电脑，一感受到气温变冷，突然变得很有精神。

    小惠一边编织着东西，一边顾着煮滚开水的热水壶，准备下一泡红茶。

    绮罗罗学姊大口大口地吃着肉，但“今日之肉”不是鸡牛也不是猪羊，是京夜从未看过的肉――他有点怕，不敢开口问那是什么肉。

    而京夜呢，则是享受着这份和平。

    “啊……糟了！”

    部长小声地说。

    “怎么了吗？”

    沉浸在和平幸福里的京夜，还是听到了部长所说的话。

    “呃呃，没什么……我只是脚麻了而已。”

    虽然嘴巴上说没什么，但部长却还是嚷嚷着“好痛”，皱紧眉头。

    京夜马上站起身，跑向部长身边。

    “我来帮你，我们四之宫家――有传统的治疗方式喔！”

    “真的吗？”

    部长露出期待的眼神。

    京夜用力地点头。

    “就像这样――”

    京夜双手从过膝袜上抓住部长的脚――

    开始不停地揉。

    “好痛好痛好痛――！痛痛痛痛痛痛！”

    “虽然会痛，可是这样好得比较快喔！”

    部长开始挣扎。

    她不停地踢，但每次脚都被京夜抓了回来，根本逃不掉。京夜还是一直持续地揉。

    “住、住手！”

    “现在停手的话会更痛的。稍微忍耐一下，很快就不会痛了。”

    揉揉揉，揉揉揉，不停地揉。

    “我、我会死――会死会死，我会死掉啦会死掉、会死掉！你这家伙！我会死掉啦！”

    “嗯嗯，大家虽然都这么说，可是其实都不会死的。”

    京夜毫不留情地继续揉――部长终于差点j哭出来。

    “住手啦！”

    她眼眶含泪，说话的声音也变得很微弱。京夜放开了手――

    “好，结束。”

    好一阵子前部长就已经不再挣扎了，京夜也一直在观察什么时候要让“治疗”行动结束。

    “你看，不是马上就好了吗？”

    京夜开口询问。

    部长揉揉泛泪的眼眶。

    那含泪的模样，让人感受到她的柔弱――平常绝对看不到部长的这一面，京夜不禁觉得她这样还挺可爱的。

    “我们家每个人都是这样治好的喔！”

    “我绝对……”

    “咦？”

    部长小声地说。京夜疑惑地回问。

    “……我绝对，不会再去你家了！”

    部长说得很清楚。

    她嘟着嘴，别过头去。

第三卷 弄哭紫音

    “也弄哭那家伙吧！”

    “不要啦~”

    部长双手交叉，说出了恐怖的话。京夜连忙阻止。

    隔着暖桌面对面坐着的京夜跟部长，完全进入密谈状态。

    “不，这不公平。既然我哭了，那大家也要轮流哭一次。这就是民主主义，这就是GJ部的模式。”

    “我想，民主主义跟GJ部的模式几乎没有关系吧。”

    以四之宫家的传统疗法治好部长的脚麻虽然是件好事，但部长不知道哪个开关被打开了，居然说要“弄哭其他人”。她首先斜眼看准的目标就是――

    “我根本没办法想像紫音学姊哭的样子耶，她跟部长不一样，是成熟的大人呢！”

    “你真的是太不了解阿紫了。阿紫非常单纯，她很爱哭喔！每次都是我保护她的耶！”

    “怎么看都是部长给紫音学姊添麻烦吧！”

    “哼，你看着吧！”

    部长露出得意的笑容。

    然后，她大声说话。连正在打电脑的紫音学姊应该都听得到。

    “――话说回来，阿紫这家伙啊！真的是很没有常识呢！”

    部长说到这，看了京夜一眼。

    “啊？我吗？”

    京夜不禁开口询问，却被部长在暖桌里踢了小腿一脚。

    “啊，呃呃，那个，就、就是说啊！”

    “喔！京张也这么想啊？哈哈哈！那就决定，紫音是GJ部的没常识冠军！”

    部长刻意说得很大声。

    电脑电源啪的一声关上。不知道是紫音学姊正好下完西洋棋，还是下到一半中断，她从电脑前移动到暖桌旁来。

    刚刚部长说的话，她应该都听到了。京夜看着紫音学姊的脸，总觉得她好像有点生气。

    “我倒是觉得自己很有常识呢！”

    紫音学姊占据了暖桌的某一面后，开口就先这么说。

    “比如说什么常识啊？”

    部长接下战帖，露出大胆的笑容挑衅。

    “我不是要炫耀自己有多厉害，不过以客观的观点而言，最起码――在这个部里应该是我懂的东西最多吧。”

    紫音学姊的语气听起来有些僵硬，她该不会是……生气了吧？

    “是、是啊，紫音学姊懂最多了。”

    “不过，你不知道要怎么泡杯面耶！”

    “……”

    紫音学姊脸色大变。京夜也觉得糟了，脸色发白。为什么部长会知道这些事？因为之前京夜曾经告诉过她。

    “这、这个白色的袋子好像没有算到钱……没、没关系吗？”

    部长模仿着紫音学姊的语气说话。这件事京夜也跟部长讲过，紫音学姊不知道便利商店的塑胶袋是不用钱的。

    “喂，京张，罐装咖啡不是咖啡，就是叫作‘罐装咖啡’的一种饮料吧。跟咖啡的味道不一样是理所当然的吧。”

    “咦？啊，嗯。这个……部长说得也没错啦！”

    “因……”

    紫音学姊脸部僵硬地开口。

    京夜乖乖端正坐姿，等待紫音学姊的辩解。

    “因、因为……因为……这也是没办法的事情啊！书上又不会写这些……太……太过理所当然的事，反而很难查呢！我虽然在网路上查过很多次搭电车跟使用自动贩卖机的方法……可是网路上都没写啊！”

    “你连怎么搭电车都不会啊？自动贩卖机也不会用？”

    听到部长的话，紫音学姊点了点头。

    “话说回来，合宿时要通过车站剪票口时，紫音学姊都是走在最后面呢！”

    紫音学姊听到京夜的分析，也点了点头，像个小孩子似的。

    “我仔细地观察了大家……才模仿大家做一样的事。将有磁性的那一面朝下，将长方形的票摆成直向插入――”

    “黑的那一面不管朝上朝下，直的横的都能过喔！”

    “是、是吗……”

    “嗯，总而言之――”

    部长换了个话题。

    “你哭了呢！”

    紫音学姊用手背拭去眼角的泪水。

    到现在还是一副快要哭出来的模样。

第三卷 弄哭小惠

    “我就说这是社团活动了嘛！”

    “哼哼哼哼，我居然完全被骗了呢，呵呵呵呵呵！”

    紫音学姊也坐到暖桌里来，她在部长身边，笑得有些恐怖。

    “啊啊，这家伙不会因为这样就生气的啦，她只是想要跟着玩而已。”

    部长对怕得要命的京夜解释。

    “是、是吗……？”

    “感觉应该要来好好玩一场了。”

    紫音学姊拨了拨头发说。知道她没有生气，京夜总算是放心了。话说回来，部长不愧是紫音学姊的好朋友，简直就是“紫音学会”的权威啊！

    “那，接下来的猎物是谁呢？”

    部长像是在企画着什么坏事一样，小声地跟紫音学姊商量。

    “照顺序来说，应该是她吧。”

    “她啊……感觉很困难耶，有什么好计策吗？”

    “你也不想想我是谁。”

    紫音学姊的角色设定跟刚刚有着天壤之别。黑化后的紫音学姊，有着暗黑军师的风格，她是天才军师・黑孔明啊！

    部长跟紫音学姊两人瞄准了正在准备泡茶的小惠背影。绮罗罗学姊目前不在社办，社办里除了暖桌三人组之外，只剩下小惠。因此，她成了下一个目标。

    不过――要让天使般的她哭泣，这是人类办得到的事情吗？

    不不不，可是――

    智慧加上意志，只要结合了这两样东西，就没有不可能的事。

    不管是神还是恶魔都有可能会哭，鬼哭神号啊！一定有机会看到大天使的眼泪，虽然对小惠有点过意不去――但京夜还挺期待的。

    “我刚想过了一百万三千七百二十四个模拟情况，果然只能用那种方式了。”

    “哪个方式啊？”

    紫音学姊在部长耳朵旁献计，传达如何看到小惠眼泪的作战计划。

    “原来如此，用这一招啊！”

    “关键就在于小惠会不会相信了。”

    “喂喂喂，那就得来真的！”

    “当然，真央也别手下留情喔！”

    “怎么可能呢，你也不想想我是谁？”

    部长露出虎牙，笑得贼贼的。

    京夜很紧张地期待这两人会联手制造出怎样的“奇迹”。

    紫音学姊扬起一只手，然后――

    啪的一声――一巴掌打在部长脸上。

    “很痛耶！你这家伙在干嘛啊？”

    部长愤怒地站起身。

    “讲话小心点。你以为自己做什么都能被原谅对吧？我就来教教你事情并不是这样子的，用嘴巴讲也讲不听的话，当然就是要用打的啦！”

    “啊？什么？”

    京夜有点狼狈。

    他完全搞不懂为什么部长跟紫音学姊会突然吵架，现在已经不是讨论要骗小惠或让她哭的时候了。

    “你这个装模作样的冷血女！有什么不能原谅的啊！不能原谅的话你想怎样啊！”

    情绪瞬间沸腾的部长，抓住紫音学姊，开始拉扯她的头发。

    “像这样马上就诉诸暴力是你最大的缺点！一点格调都没有，你的优点大概就只有牙齿很整齐而已吧！”

    “什么！是谁先动手的啊？”

    “请――请你们两个住手啊！”

    京夜从暖桌里冲出来，想要介入两人之间，但却失败了。他只能在两人身旁害怕地走来走去。

    “怎……怎么了啊？姊姊？紫音学姊？”

    准备好茶的小惠，惊讶地看着部长跟紫音学姊。

    “小、小惠！不知道为什么，她们两个人突然吵起来――”

    京夜向小惠求助。部长跟紫音学姊本来只是互骂，后来甚至大打出手。紫音学姊打了部长好几个巴掌，部长抓住紫音学姊的头发，然后扑上去咬她。

    “住手――不行！请住手！不可以吵架！”

    小惠冲上前去。

    “姊姊！紫音学姊！拜托你们，请住手！”

    小惠哭着请求――

    “哭了耶！”

    “嗯嗯，哭了。”

    部长跟紫音学姊瞬间停止了打架，刚刚生气的样子就像是不曾发生过似的，两人脸上都露出笑容。她们吐了吐舌头――

    “任务完成~”

第三卷 弄哭绮罗罗

    “接下来是那个家伙了，强敌呢！”

    暖桌四边坐满了人，开始接下来的作战计划。

    大家弄哭小惠时不在社办里的绮罗罗学姊，现在已经回到了社办里。她像平常一样，大口大口地吃着肉。

    接下来的目标当然就是她。

    “刚刚那一招不行吗？就是你们两个人吵架的――”

    京夜也想出点主意。

    只要有人吵架，绮罗罗学姊一定会跑来阻止，她是讨厌吵架的人。

    “你是笨蛋啊？碰上绮罗罗这种对手，我们三两下就会被制伏了。而且，刚刚那样很痛耶，阿紫那家伙一点都不留情――啊，我的脸颊现在还在痛。”

    “真央，你也没有留情啊！你看，这里还有齿印――”

    “比起我咬京张的时候，这样算很客气了。”

    “我还以为姊姊们真的在吵架呢！”

    “要欺敌的话，首先得从伙伴开始呢！”

    小惠也跑来暖桌坐下，她满脸微笑地参加如何弄哭绮罗罗学姊的作战会议。

    “我也变成同伙了呢！呵呵呵，绮罗罗学姊一个人被冷落好可怜喔，好想赶快让她加入我们，嘿嘿！”

    京夜不知道天使小惠是不是黑化了，如果真的是，那她就变成了堕天使，拥有黑色翅膀的天使。在GJ部的黑暗面里，不管是天才还是天使都会堕落啊！

    “只有……那一招了！”

    “那一招是哪一招啊？”

    天才紫音学姊运转着染上黑暗面的清楚头脑，结束了一百万三千七百二十四次的模拟之后，终于做出了解答。

    “原来如此，就用这一招吧！”

    一副坏心肠模样的部长，用力地点了点头。

    “G――喂，你知道吗？”

    部长对着坐在沙发上默默吃肉的绮罗罗学姐说。

    总是我行我素的绮罗罗学姐，当然不会知道至今在暖桌这里想出来的坏点子。

    ――果然，绮罗罗学姐停下吃肉的动作，不解地歪着头。

    “其实，京夜是个很可怜的家伙呢！”

    “咦？”

    京夜吓了一跳。他不知道部长有什么作战计划，但没想到居然会冒出自己的名字来上让他吃了一惊。

    “这家伙小时候被丢在桥下呢，然后才被人捡回去养大的。”

    绮罗罗学姊那看起来像是耳朵的卷毛，动了一下。

    她手持着装肉的袋子――移动到暖桌旁。为了让个位子给绮罗罗学姊坐，京夜往旁边挪动了一下。

    “京张，很可怜？”

    “他虽然有个妹妹，不过他妹妹才是现在的父母亲生的，所以他在家里过得很辛苦。”

    “所以他才不敢反抗啊，每天都被妹妹差遣。要他去买电玩游戏，还得帮忙提升妹妹游戏里的角色等级……只要他敢对妹妹回嘴就会被威胁，说要将他丢回桥下去呢！”

    部长跟紫音学姊不停地捏造故事，京夜只能沉重地在一旁点头。

    “京张，好可怜。”

    京夜面前――出现了一块肉。

    “京张每天到了傍晚四点到六点之间，就会一直坐在玄关前等他真正的父母――美人妈妈跟帅哥爸爸，驾着白色南瓜马申来接地。他已经等了好久好久了喔！”

    京夜面前又出现了一块肉，供奉他的东西变多了。

    “也没有人会帮小京张过生日，因为他连自己的生日是什么时候也不知道，所以他的父母说没必要替他庆祝。”

    京夜面前的肉愈堆愈多，供奉他的肉堆成了一座山。

    “四之宫同学……好可怜喔……”

    小惠哭了。她明明也有参加作战会议，不知道为什么居然哭了起来。

    然后，当事者的绮罗罗学姊――

    “哭了！”

    “哭了呢！”

    ――她的脸上落下大颗大颗的泪滴，绮罗罗学姊不但哭了，而且还是大哭。

    “京张，加油！”

    她将京夜紧紧地抱在丰满的胸部前。

    “呃呃，那个，绮罗罗，不是这样啦！这一切都是假的，骗你的，全部都是谎言。GJ部不是有个社团活动吗――我也不知道为什么，反正就是大家轮流――”

    最后，绮罗罗学姊总共哭了三十分钟。

第三卷 弄哭京夜

    “好痛好痛……”

    京夜搓着被咬了留下齿印的手。

    刚刚虽然说明了很久，但绮罗罗学姊还是不了解一切都是假的。她总共哭了三十分钟才停下来。

    她好像不知道“骗人”这件事。认真的绮罗罗学姊，字典里没有“骗人”这个字。

    “骗人”就是指从没发生过的事，是跟事实相反的内容，所以没必要担心也没必要同情。大家用尽各种方法说明，花了三十分钟才让绮罗罗学姊理解――然后绮罗罗学姊大怒，咬了京夜一口。

    “为什么咬我啊？”

    除了部长以外，这是第一次有人咬京夜。没想到会被部长以外的人咬，京夜自己也吓了一跳。

    “说谎骗人的人是……部长跟紫音学姊耶！”

    “茶泡好！”

    小惠帮大家倒茶。所有人都哭过一遍，“社团活动”终于结束，社办又恢复了平静。京夜喜欢和平，和平万岁。

    “不过那些都是骗人的啊！我还真的相信了呢！”

    小惠将香气四溢的茶倒进每个人的杯子里，一边说道。在天使的字典里，勉强还有“骗人”这个字眼，因此不用再花上三十分钟解释。

    “啊啊，小惠，你刚刚的假哭真的很棒呢！绮罗罗说不定就是因为这样才哭的。”

    “咦？我有哭吗？”

    “不过，我们部里的社团活动，到底是怎么 回事啊？”

    “你刚刚自己不也说了吗？这是我们社团活动的一部分啊！”

    “我是有这么说，不过那是为了让绮罗罗学姊接受，所以才随口――”

    “啊啊，那你就不能升格为正式部员了。我本来还以为你终于了解GJ部魂了呢！”

    “咦？我现在还是实习部员吗？”

    “不了解GJ部魂的家伙，当然一辈子都是实习部员啊！”

    “那GJ部魂到底是什么嘛！”

    “好啦――”

    部长没有回答京夜的问题，她一口气将红茶喝完，从暖桌里站起身。

    “唔唔！”

    紫音学姊也从暖桌里站起身。

    “嘿咻！”

    小惠也迅速起身，绮罗罗学姊也放下肉站了起来。

    “咦？大家怎么了啊？”

    只剩下京夜一个人还坐在暖桌里，抬头看着其他站起来的人。

    “什么怎么了，当然是要进行社团活动啊！”

    部长装傻地回答。她折了折手指关节，看起来很恐怖，超有魄力。

    “社团活动不是刚刚结束了吗？大家就算哭也不可以记仇吧！”

    “喔喔，你刚刚说‘大家’啊？”

    不知道是不是京夜的错觉，他觉得部长背后好像出现了愤怒的灵气。

    “――明明没有哭，却想装作自己已经哭过的这个家伙，到底该拿他怎么办呢？”

    “这种没买票就想搭车，像是搭霸王车的行为，一般来说要罚三倍钱喔！”

    紫音学姊也紧跟着说明，她的脸上完全没有笑容，超可怕的。

    “说得也是呢！”

    小惠不知道到底懂不懂部长她们现在在说些什么，居然也出声赞同。她手上突然冒出了部长做的那个对话框，就是写着“怒怒怒怒”的那个东西。化身成愤怒斗神的小惠，背上很明显地出现了十分愤怒的氛围，实在很难解释成是错觉。

    “咦？什么？为什么为什么？为什么啊？为什么大家要生气呢？”

    “你看得出来我们在生气吗？如果你看得出来的话，那我们可能真的就是在生气吧。对一个人来说，所谓的现实其实就是反映出他心里所想像的情况罢了。”

    紫音学姊说得很有哲理。

    “追根究柢，一切都是从你开始的啊！都是你害我哭的！”

    “啊？什么？不不不，那是四之宫家的传统疗法――”

    “呵呵呵，只有四之宫同学一个人被排挤，这样太可怜了呢q呵呵呵！”

    怒怒怒怒。

    “京张，不可以，骗人。”

    绮罗罗咬紧牙齿，发出嘎嘎作响的声音。

    “请――请饶了我吧……！我不会再这样子了！”

    京夜哭着哀求。

    “哭啦！”

    “哭了呢！”

    “哭了耶~”

    “京张，哭了？”

    “太快了，你实在是哭得太快了！要把你弄哭前你自己居然就先哭了，不愧是京张啊！”

    GJ部今天的社团活动，比平常稍微热闹且充实。这一天，就这样结束了。

第三卷 插图



第四卷 四字熟语战争

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：rea@per

    修图：基佬 

    初校：tabithahinagiku

    「喂，京张，你喜欢的*四字熟语是什么？」(译注：由四个汉字所组成的成语，有的跟中文里的成语意思类似，也有的是日文自创的。)

    一如往常的放学时间，在老地方的社办里。

    京夜就像平常一样窝在暖桌里看漫画周刊，部长还是老样子，唐突地丢了个问题过来。

    「什么啊？」

    京夜虽然口头上回了话，但他依然埋首于杂志中，连头也没抬。因为他必须配合部长看杂志的速度将自己手上的杂志看完，要不然部长会很不高兴。

    「G，不是有吗？就是那种四个汉字组成的成语啊，感觉像是谚语的东西。」

    「啊啊。」京夜懂了，他知道部长在讲什么，所以他想了一会儿。

    「呃，那就『唯我独尊』吧。」

    「这个不行！」

    部长双手交叉，严厉地否决掉京夜提出的四字熟语。

    「为什么不行？」

    「这个四字熟语已经被预订了。」

    「什么预订？到底是被谁预订了啊？」

    「被我预订了。其他包含桀骜不驯、旁若无人、宇宙无敌也都一样。话说回来，『天下无双』这个词跟你的感觉一点都不搭。」

    「呃，其实我说的是『唯我独尊』啊？」

    「我就说那跟你的感觉不搭了呀！」

    「部长是要聊适合自己的四字熟语吗？我还以为是要讲自己喜欢的四字熟语呢？」

    「两种不是都一样吗？」

    「呃呃。」

    部长一如往常，根本没在听京夜讲话。

    「那就『独断孤行』吧。」

    「我就说这――」

    「这是部长给人的印象。」

    「什么？」

    「这时候最适合用『马耳东风』这个词了吧。」

    紫音学姊离开电脑桌前，来到了暖桌旁。

    穿着裤袜的脚伸进暖桌里的同时，紫音学姊吁了一口气，露出幸福的表情。今天也毫无意外，大海彼端那位『统一世界的冠军』依然败得一塌糊涂。

    「『马耳东风』？这是我给人的印象吗？」

    「这句话也可以解释成『对牛弹琴』吧。」

    「不行啦，部长根本没有自觉。这种人一谈到跟自己有关的事情就会当作不知道耶。」

    「嗯，我知道。毕竟我们相处了八年啊。」

    不愧是亲密好友，紫音学姊非常可以体会。

    但当事者部长本身却一副毫无自觉的表情，真的是马耳东风啊。

    「除此之外，真央给人的印象还包括了『不屈不挠』吧。绝对不会气馁的意思。」

    「紫音学姊算是『思路清晰』吧。」

    「我呢我呢？哪个四字熟语适合我？」

    本来还在准备茶的小惠，兴奋地冲了过来，占住暖桌一角。

    「小惠算是『天衣无缝』吧，我指的是天真烂漫，不假修饰的意思。或者说八面玲珑也可以。不管从哪一面来看，你都没有阴暗的感觉，十分纯洁清亮。」(译注：日文里的『天衣无缝』除了完美的意思之外，还可指天真烂漫。)

    「啊啊，我想到一个有关部长的四字熟语了。『绝对无敌』怎么样？」

    「这个词也可以用在小惠身上吧。不过，你说的字眼都很缺乏知性美耶。嗯，这四个字听起来好像很强，是还不错啦，不过真要讲的话，干脆用『变形合体』这个词好啦。」

    「部长提出来的也很没水准好不好，那是男生的玩具才会用的字眼耶！」

    「『烧肉定食』。」

    不知不觉中，缓缓冒出一个新词的绮罗罗学姊也加入了四字熟语大战。

    「绮罗罗――弥刚刚想讲的应该不是烧肉定食，而是『弱肉强食』吧？」

    京夜试着发问。绮罗罗学姊给人的印象就是个『野生儿』。

    「嗯……应该是吧。」

    绮罗罗学姊翻开《大辞泉》，开始查单字。

    「有哪个四字熟语适合四之宫同学呢？」

    小惠很开心地问大家。

    「『和平主义』。我的感想居然这么普通。不过，我觉得这个字眼最能表现他的个性。」

    「『温厚笃实』――因为四之宫同学是好人。」

    「这家伙可是有你意想不到的冷酷面喔。好，那就用『态度骤变』这个词吧。」

    「什么啊？我会那样吗？」

    「那就『随波逐流』吧。你每次都没有自己的意见。」

    一直在看字典查单字的绮罗罗学姊，突然冒出一句话。

    「『人畜无害』。」

    喔喔喔，大家顿时露出赞同的表情。

    就这样，代表京夜的四字熟语就决定是『人畜无害』了。

    角色档案

    【四之宫京夜】①

    非常适合「人畜无害」这个印象的和平败北主义者。他是GJ部唯一的男生部员，目前还是实习身分。每天都被部长等人捉弄。

    不过最近好像懂得反击了？

第四卷 紫音姊不在

    今天紫音学姊没来社团。

    明明是熟悉的社办，但少了一个人，看起来感觉就有些不一样。

    「来，请喝。」

    小惠端出红茶。照理说现在应该是悠闲享受社团生活的时间，但京夜的心情却有些躁乱。在社办的角落――旧式电脑的画面上出现了熟悉的要求对战字眼。

    小惠收拾好泡红茶的道具，喊了一声嘿咻，一屁股坐在椅子上，不太熟练地握住滑鼠。「Who are you?」对方提问。「Nise-shion(假紫音)」小惠如此回答。

    「紫音学姊是因为什么事不能来呢？」

    京夜听说紫音学姊有事所以没来。有时候，她会像这样请假没来社团。

    「这个嘛，应该是去参加『疼爱活动』了吧。」

    「疼爱活动？」

    「她不是有好几个哥哥吗？」

    「是啊。」

    「听说有顺序呢。」

    「顺序？」

    「就是疼爱的顺序啊。看是要去买东西、吃饭或是看歌剧之类的。」

    「什么？」

    「阿紫那家伙虽然好像不太想去，不过她说要是她表现得太过冷淡，哥哥们会哭的。要安慰他们还得花上好几个小时，所以干脆点去约会反而比较简单。」

    「约、约会？」

    「你对这个字的反应也太大了吧。」

    「因为部长讲的话太奇怪了啊，兄妹出去怎么会说是约会？」

    「不能说是约会吗？哎呀，我也想要个哥哥啦，而且要很帅的那种！」

    「紫音学姊的哥哥们很帅吗？」

    「呵呵呵。」

    部长的笑容里好像还藏有别的含意。

    「帅的跟不帅的，你比较喜欢哪一种？」

    「我没特别有兴趣啊。」

    「她有好几个哥哥，所以有很多种不同类型喔！从像是大卫像那种希腊风帅哥，到超胖的糟透哥哥都有――对吧，小惠？」

    部长把话题丢给了背向着他们的小惠。

    「咦，每个哥哥都很帅啊！」

    「那个大胖子不算吧。」

    「会吗，他很温柔啊！」

    在发掘他人优点的这一方面，小惠简直就是天才。要她说出负面评价，根本是不可能的事情。

    「结束了，我输了。」

    本来背对着大家的小惠，说完这句话后便转身看向大家。

    「我三连败了。虽然我有拜托他再跟我玩一次，不过对方叫我饶了他。这样可以算是我赢了吗？」

    小惠说的是她代替紫音学姊跟统一世界的冠军对赛西洋棋的事。在这么短的时间内就输了三盘，她到底是有多弱啊？不不不，想必是因为对方这位『统一世界的冠军』太强了吧。

    就在小惠走向暖桌时，绮罗罗学姊同时也移动到了暖桌旁。她一边听着其他人所说的话，一边喝着红茶。包含绮罗罗学姊在内，大家一同讨论起不在现场的人。

    「紫音学姊的便服都很有品味呢～我也能够变成像她那种成熟的样子吗？」

    「没办法吧。」

    「啊？」

    「人有所谓『可以成为的模样』跟『想要成为的模样』。就是因为你无法变成『想要成为的模样』，所以才会对其有憧憬。」

    「啊，这我好像懂……」

    京夜点点头。

    「……我也想要变成像部长那样，动不动就生气，动不动就咬人，但这就代表我绝对没办法变成那样的人吧。」

    「你那是在称赞我还是有什么其他的意思啊？如果你是在称赞我的话，那就太厉害了吧，超白目的。」

    「那些哥哥们也会被紫音学姊捉弄吗？」

    「什么意思？怎么个捉弄法？」

    「呃，就是像平常捉弄我那样啊。」

    「对那家伙来说，你算是弟弟，哥哥跟弟弟是不同种的生物吧。」

    「啊？」

    「话说回来，那家伙之前曾经一直嚷嚷着说想要个弟弟――从国小国中开始就一直念个不停。还说如果有了弟弟的话――」

    「如果有了弟弟的话？」

    「――就要好好地捉弄他，玩个过瘾。」

    京夜沮丧地趴在暖桌上。

    角色档案

    【皇紫音】①

    充满知性成熟魅力，帅气的天才大姊姊。

    ……本来应该是这样的，但最近大家注意到的都是她的『弱点』。出生于天才一家，有好几个哥哥。

    这些人数不明的几位兄长被称为『哥哥们』。

第四卷 部长不在

    今天部长请假。

    「部长不在，好安静喔――」

    阅读着文库本的紫音学姊，露出淡淡的微笑回应：

    「在我听来，你是在抱怨真央不在，你很寂寞吧。」

    「什么？我当然……」

    京夜的话说到一半。在他想要反射性地直接否认之前，他重新思考了一会儿。

    「……的确有可能会这么想。」

    「呵呵，我倒有点小吃醋呢。之前我请假没来的时候，你也觉得寂寞吗？」

    紫音学姊撩起了头发。

    「呃，这个嘛……嗯，那个，我们很热络地在讨论学姊的事情。」

    京夜紧张地语塞了一下子，随即有点不情愿地供出事实。

    「那我们今天就来好好地讨论真央吧。关于她，你有什么想问的吗？」

    被紫音学姊当面这么一问，京夜马上想到要问她们两人的关系，看起来感情很好的样子，实际上呢？

    虽然他直觉地想这么问，但京夜还是又想了一会儿――

    「紫音学姊跟部长，看起来是完全不一样的类型耶……可是……」

    「可是？」

    紫音学姊也不躁进，她很有耐心地等待京夜问到一半的问题。

    「可是……呃呃，你们又不像是……油跟水那种无法融合的样子。你们的感情很不错吧。」

    「是啊。也许就是因为我们的个性不同，才能一直当朋友吧。不过要说到个性不同，你跟真央不也是一样吗？」

    「啊？我吗？……嗯，我的确是不会咬人啦。」

    「不，我说的不是那个意思。」

    紫音学姊笑出声来。

    「我……没办法像部长那样面对任何事都充满干劲。邻居的大叔也常常说我没有霸气或是一副老成的样子。我自己也有一点自觉。」

    「你觉得真央活力十足吗？啊啊，原来如此，在你眼里的真央是这种印象的啊？」

    紫音学姊碎碎念了一会儿后，陷入了思考。

    到底哪一点需要思考这么久呢？部长充满干劲这一点，不是谁看了都一目了然的客观事实吗？难道不对吗？

    紫音学姊又是怎么看待这个事实的呢？

    「姊姊很怕寂寞喔！」

    小惠一边把红茶端给大家一边说。不管手边在做什么事，所有人讲的话小惠都会听进去。

    「她常常大叫说做恶梦了，然后就钻进我的被子里。」

    「她是小孩子啊？」

    听到又一个公诸于世的天使家秘密，京夜不禁下了这样的评论。

    「紫音学姊跟部长果然是完全相反的人。因为，紫音学姊完全就像是个大人一样。」

    「大人？谁？我吗？啊啊，原来如此。你是这么看我的啊……」

    紫音学姊话说完，又露出了沉思的表情。

    「绮罗罗觉得部长是个怎么样的人呢？」

    在沙发上吃肉的绮罗罗学姊，快步地走向暖桌。

    「真央，味道很好闻。」

    「具体来说呢？」

    这是早就能够预想得到的答案，所以京夜并没有特别感到沮丧，他催促着绮罗罗学姊继续说下去。

    绮罗罗学姊抬头看向天花板，又看向旁边跟窗外。她看着四周，像是在找寻答案，样――

    「有精神，的味道。」

    「那，我果然就是没有精神啊，跟部长相反就是这个意思吧。

    紫音学姊呵呵呵地笑了，她以纤细的指尖拭去眼角的泪水――

    「我要说的不是那么表面的事情喔！我的意思是，你跟真央表现温柔的方式正好相反。」

    「四之宫同学是好人嘛。」

    「那部长呢？」

    京夜还是搞不清楚状况，开口询问。

    「姊姊啊――是很会忍耐的人吧。」

    「啊啊啊啊啊？」

    听到超乎意料的个性评论，京夜不禁大叫。

    「啊啊，嗯，说得没错。」

    连挚友紫音学姊都予以肯定。京夜完全不敢相信，那个会咬人的部长，到底是哪里很会忍耐啊？

    「呃，啊，那、那我――是不会忍耐吗？我比部长还糟吗？」

    今天的GJ部活动就在讨论部长的个性中结束了。

    虽然问了部长的挚友跟妹妹，但京夜还是完全无法理解部长给人的印象。

    总而言之他只知道，说不定部长是这个部里最神秘的女生呢。

    角色档案

    【天使真央】①

    GJ部部长，她的工作就是尽说些勉强人的事。非常有气势跟元气是好事，但实际上她很怕寂寞。憧憬「公主抱」，也很爱浪漫。

第四卷 小惠不在

    「嗯，那我来统计一下大家点的口味喔。姊姊是草莓口味，紫音学姊是巧克力慕斯，绮罗罗是栗子肉，还有我是生乳酪。对了，四之宫同学，你要什么口味呢？」

    「呃呃……我要那个，普、普通口味。」

    「卡士达奶油喔？好，那我出门！」

    小惠跟大家敬礼后，跑出了社办。车站前有家很有名的泡芙店，那里的泡芙外皮松软又酥脆，里面可以灌入不同口味的奶油。

    「好――进入正题了。」

    等到小惠跑走的脚步声逐渐消失后，部长转身看向大家如此宣布。

    要小惠出去买东西，其实是部长的主意。她的策略是要制造出小惠不在的状态。

    「你们居然趁我不在的时候做那些有趣的事。不能原谅，也要算我一份。」

    「讨论紫音学姊的时候，部长不是也在吗？」

    「讨论我的时候我不在啊！」

    「这不是废话吗！」

    「去一趟车站前，来回的话大约二十分钟，这样应该没什么时间吧？」

    「不要拖拖拉拉的！赶快开始说小惠的坏话吧！」

    「拖拖拉拉的人是部长吧。而且我们不是要讲坏话，是不会伤害人也不会犯罪，既和平又安全的八卦。」

    「你有没有什么小惠的事情想问啊？我看你一脸兴致勃勃的样子呢。」

    「是、是吗……？」

    京夜不禁用手摸了摸脸颊。

    「小惠在家里也是那个样子吗？像是天使一样的……」

    「你在说什么啊？那家伙是恶魔！她会不准我只拿一只袜子出来洗耶，根本就是在欺负我。还有洗澡的时候，她都会把洗发精弄到我的眼睛里，这是在虐待儿童啊！」

    「你又多一项毛病了啊，部长。你已经是高中生了，自己一个人也可以洗澡吧。还有，讲什么自己是儿童，这有点太过头了喔！」

    「你最近吐槽人毫不留情耶。」

    「也就是说，小惠在家里也是跟平常一样的感觉？」

    「没错，她就跟平常一样是恶魔。」

    「小京张，你对小惠在家里的形象有什么期待吗？」

    紫音学姊的问题十分尖锐，让京夜吃了一惊。

    「啊？呃呃，没有啦……我没有想什么奇怪的事情喔。」

    「喔，你所谓的奇怪事情是什么呢？比如说？」

    「我就说不是什么奇怪的事情啦。」

    「身为姊姊的我应该有问的权利吧。」

    「……那个，我不是也有个妹妹吗？她在外面的评价很好，大家都称赞她『小霞好乖』，可是她在家里的时候就不是这样子的啊。」

    「她会叫哥哥帮她提高电玩角色的等级对吧？老是差遣哥哥做事，还抢走哥哥的蛋糕，真是个坏心的妹妹啊。」

    京夜有点不太高兴地回嘴：

    「手机我也是给她旧的啦，电玩角色的事是我硬要她加入的……」

    替妹妹辩护的京夜，发现部长把手抵在桌上撑着脸颊，笑得很贼的样子。

    「你看，兄妹不就是这样吗？听到别人说你妹妹的坏话，你听了也不舒服吧？」

    「对不起，不过，本来就是部长的错啊。」

    「为什么？」

    问完话的部长顺手将噶完的茶杯往旁边一推，大概是下意识的动作吧。

    「部长不是做了个奇怪的对话框吗～」

    「这个吗？」

    部长马上拿了出来。「奸笑」跟「怒怒怒怒」的对话框系列登场。

    「就、就是那个啊。因为这两个对话框，让我觉得小惠看起来好像换了个人似的。」

    「所以你就生气啦。还说『请不要污染我的小惠』。」

    被部长这么一说，京夜显得有些慌张。

    「――呃，我没有生气喔！什么小惠是我的这种事，我也没有这么想喔！」

    「没有怎么想呢？」

    「呜哇！」

    听到耳边传来小惠的声音，京夜吓了一跳。

    「我回来了！泡芙买回来！」

    小惠双手提着袋子，露出微笑站在大家面前，她把泡芙买回来了。

    「小、小惠……你什么时候回来的啊？」

    京夜有点在意小惠泛红的脸颊。

    「啊？就是四之宫同学说没有这么想的时候啊。」

    「啊，刚好刚好，小惠，这给你。」

    部长把其中一个对话框丢给小惠。接过对话框的小惠微倾着头。

    「你们在聊什么啊？是不能让我知道的秘密吗？」

    ――奸笑。

    「请饶了我吧。」京夜笑了出来。

    角色档案

    【天使惠】①

    真央的妹妹，在GJ部专门负责照顾大家。

    会帮大家准备红茶跟点心，兴趣是编织。

    优雅的她虽然似乎是个理想美少女，但令人意外的是，她很不喜欢认输，而且碰到可爱的东西，比如说衣服之类的就会很兴奋――

第四卷 绮罗罗不在

    虽然是冬天，但这天的天气很温暖。

    今天大家使用暖桌的机率没那么高，只有紫音学姊一个人窝在暖桌里。

    不知道是因为她本身的体温就低，还是她的手脚容易冰冷，紫音学姊常常说有暖桌在真是帮了她一个大忙。

    部长跟京夜都坐在圆桌旁，小惠洗了杯子后，现在把水拿到走廊去倒。

    而绮罗罗学姊就坐在打开的窗边，呆愣地看着窗外――

    「……咦？」

    绮罗罗学姊不在社办里。照理说她刚刚应该都还坐在窗边才对。窗户是打开的，但窗边却没有半个人。京夜往社办内环视一阵，还是找不到绮罗罗学姊。

    「绮罗罗学姊――出去了吗？」

    「嗯嗯，出去啦。」

    部长回答。

    「可是她没有经过我面前啊。」

    如果要走出社办大门的话，从京夜的位置应该会知道，不，是一定会知道。

    「啊I小惠，绮罗罗学姊去哪里啦？」

    正巧小惠从走廊外回来，京夜便开口问了她。

    「这个嘛，我没有碰到她耶。」

    一边回答的小惠仔细地将杯子擦干，往下叠放。

    「我就说她已经出去啦，不过是从窗子出去的就是了。」

    部长说归说，还是低头猛看漫画杂志，一副觉得这没什么的样子。

    「什么！」

    京夜大吃一惊。也就是说，绮罗罗学姊从窗户跳了出去，而且还是二楼的窗户。

    「这有那么令人惊讶吗？」

    「绮罗罗的运动能力远远超乎常人，这点早已不是新闻了，你应该也知道的啊？」紫音学姊离开了暖桌，走到圆桌旁。

    「啊……话说回来，之前她在我们教室里一跳，头还撞到了天花板呢！」

    「对吧。」

    「那个凹洞还被冠上了她的名字，现在变成传说流传开来了耶。」

    「你们班上有不少有趣的家伙，下次带个人来吧。」

    「新城同学好像很想来喔。」

    「那个超雄性动物不准来。」

    「超、超雄性……？呃呃……那么横沟怎么样？」

    「那家伙也是男的吗？我们社团禁止男生加入啊，你没有女生的朋友吗？」

    「一般男生都没有女生的朋友啊。」

    「下次这么办吧，大家轮流带自己的朋友来。」

    部长的表情看起来像是又想到了什么办活动的点子。不过她那些奇怪的想法大约有九成左右都不会实行，马上就忘记了，因此京夜也没放在心上，继续说下去：

    「不过，绮罗罗学姊为什么出去了呢？校园的庭院里有什么有趣的东西吗？」

    「她看到的风景，似乎跟我们不太一样呢。」

    「偶尔她会凝视着空中的一点耶。可是明明就什么东西也没有，她却一直盯着看。」

    小惠测量着红茶茶叶，说话的神情笑咪咪的，一点也不害怕，反而觉得很有趣似的。

    「好恐怖喔，一定是看到什么幽灵了吧。」

    「怎么可能――不过，说不定有可能耶～」

    「我回来了。」

    「呜哇。」

    突然听到绮罗罗学姊的声音，京夜大吃一惊。

    绮罗罗学姊站在窗前，就好像是从窗外回来一样――

    就跟她刚刚跳出去的方式一样，她现在也是从庭院越过窗户回来的。不过这里是二楼耶。

    「怎么啦，绮罗罗？你看到迷路的幽灵了吗？」

    「部长，不要这样讲啦！就算是玩笑话，听起来也很可怕耶！」

    「没有，幽灵。不过，有，小猫。」

    绮罗罗的肩膀上，传来了喵的一声。不知道为什么，一只小猫咪坐在她的肩膀上。它伸出爪子，紧紧地抓住绮罗罗学姊的肩膀跟背部。

    「它在，树上，下不来。」

    像是在诉说着什么的小猫咪，喵喵喵地哭个不停。

    绮罗罗学姊嗯嗯嗯地不停点头。

    「它爸妈，我认识。我送它，回去。」

    说完后，绮罗罗学姊又轻巧地越过窗户。这回，京夜可是看得很仔细。

    绮罗罗学姊把迷路的小猫咪送回到它的爸妈身边。不过――

    「绮罗罗――真的懂猫语啊？」

    「怎么可能？」

    「应该是靠气味分辨的吧。」

    「有可能喔。」

    「那才更不可能吧！」

    GJ部的谜团又多添了一个。

    角色档案

    【绮罗罗・修坦恩】①

    身体能力超群的奇怪大姊姊。

    即便在寒冬里也穿着短袖，虽然不怕冷，但却非常喜欢暖桌。也很喜欢猫咪。

    除了擅长英语会话外，也懂猫语？

第四卷 基本位置

    一如往常的放学后，在老地方的社办里。

    京夜突然觉得有点冷，便从圆桌移动到了暖桌去。

    暖桌大人是在一个礼拜前来到社办的。在这么短的时间里，暖桌已经完全地融入了社办，看起来就像是已经在社办里待了很久的东西一样。

    暖桌旁还没有半个人，京夜今天拔得头筹。

    不只是脚，他整个人钻进暖桌里，直到胸部都埋在棉被里为止。京夜很满足地沉浸在幸福的感觉里。

    「嗯，感觉好好喔～」

    啪――紫音学姊按下电脑的电源开关，关了电脑。

    她几乎每天都会跟统一世界的冠军对战或练习。

    紫音学姊以直线最短距离，一口气从电脑前移动到暖桌旁，瞬间占据了京夜的右侧。

    「……好温暖喔……」

    紫音学姊的下巴抵在暖桌上，平常看起来很酷的脸，现在显得有点软化。

    她的表情实在是让人很失望，难得的美丽容貌就这样被糟蹋了。

    「我居然不知道有这么好的东西，感觉人生有大半时间都浪费掉了。」

    这也太夸张了吧！京夜的心里虽然这么想，但他并没有说出口。紫音学姊他们皇家似乎跟部长还有小惠的天使家一样，都是西洋风格的摆设。所以像这种每个人家里都有的东西，她们反而觉得很稀奇――她们甚至根本不知道有这种东西的存在。

    「啊！可恶，阿紫。你居然一个人霸占了――」

    会一打开门就嚷嚷大叫的人，当然是部长。

    「唔，这么讲很难听耶。那里不是还有一个位置吗？」

    部长在京夜的左边坐了下来。右边是紫音学姊，左边是部长，被她们两个人夹在中间，京夜总觉得心里有点浮躁不安。

    暖桌比圆桌还要来得狭窄，所以大家的距离势必会更加靠近。而且在暖桌里，大家的脚有时候会碰到……部长的脚很有精神，老是踢来踢去。紫音学姊的脚可能是太长了吧，常常跟京夜的脚发生擦撞事故。

    「要不要喝茶呢？」

    小惠开朗的声音救了京夜。

    暖桌上摆了好几个茶杯，小惠将红色的液体分几次倒进茶杯里。

    「喂，绮罗罗，来这里嘛！」

    部长伸手，向嘴里塞满了肉的绮罗罗招了招手。绮罗罗学姊的杯子也放在暖桌上。

    坐在单人沙发上的绮罗罗学姊，听到部长叫她就马上跑了过来。看来她好像一直在等时机来暖桌旁聚会。

    听说绮罗罗学姊生于寒冷的地方，之前在谈笑时，曾经提过她不知道是被狼还是UMA之类的动物养大。姑且不论是什么东西养育她长大，可以确定的是，她是在冬天时地面会结冰的国家长大的。因此她即使在冬天里也穿着五分袖的短外套，甚至比夏天时看起来还要有精神。不过，很能耐寒跟喜欢暖桌是两码子事。

    绮罗罗学姊整个人坐进了暖桌里，陶醉地眯起眼睛。

    话说回来，猫咪好像很喜欢暖桌呢――京夜不禁这么想。

    左边是部长，右边是紫音学姊，对面是绮罗罗学姊。暖桌的四面都有人坐了。

    「咦？」

    京夜注意到有点不对劲，他好像忘了什么……

    收拾好红茶道具的小惠转过身――「咦？」地惊呼了一声。

    京夜知道哪里不对劲了。GJ部总共有五个人，但暖桌只有四面，所以还少一个位子。

    「真苦恼啊。」

    「噜噜?」

    「这问题很困难呢。」

    部长开口，绮罗罗学姊发出不明叫声，天才也歪头苦思。

    「啊，那我不用坐没关系。」说完，京夜正打算从暖桌里站起身。

    「啊，没关系没关系，我不用坐。」

    「没关系啦，没关系。」

    京夜跟小惠两人让来让去――

    「闭嘴，你们这两个好人――吵死人了，不准你们再让来让去。现在我来决定，由我来解决这个问题，我就是规定。」

    部长的台词听起来不知道该说是很可靠还是蛮横，她双手交叉在胸前，陷入沉思。

    过了一会儿――她睁开眼睛。

    「好！就这么决定！」

    部长的新位置――变成了京夜的膝盖上。她缩起身子，看起来就像是被京夜抱住一般。

    「为什么变成这样啊？」

    「没关系吧，我又不重。」

    「部长是很轻没错啦……」

    GJ部今天也过着悠闲轻松的日子。

    当五个人一起坐在暖桌时，就决定是这样的位置了。

    睡桌大人

    日本的传统暖气道具。不但环保，对地球也好

    十分受到怕冷或手脚冰冷的女生们重视。

    唯一的问题点就是它只有四面。

    如果有五角形的暖桌，那就皆大欢喜了……

第四卷 冷饮或热饮？

    「等一下我去买饮料。」

    前往社办途中的走廊上。

    经过自动贩卖机前的时候，部长突然停下脚步。

    「咦？今天小惠请假吗？」

    「没有啊，她在。」

    「那就不用买饮料啦……」

    京夜微倾着头。

    小惠在GJ部里专门负责照顾大家――红茶桶的别称可不是浪得虚名。只要有她在的时候，茶杯里的红茶就会源源不绝。顺带一提，到底是谁帮小惠取了『红茶桶』这个有损名誉却又恰到好处的绰号呢？当然就是部长。

    所以，今天根本不用买饮料。

    正当京夜这么想的时候，部长已经投入了百圆硬币。当啷当啷，两个百圆硬币滚动的声音响起。

    ――啊啊，又是为了要收集锯齿十的硬币啊。

    京夜终于理解部长的想法。

    收集硬币边缘呈锯齿状的旧十圆硬币，是部长的兴趣之一。京夜搞不懂部长的想法，不过应该跟收集蝉蜕下来的壳或橡实是同样的理由吧。也就是说，那是常人所无法想像的。

    「呜耶！」

    突然，耳边响起怪叫声。

    部长发出了像是被人绞杀的奇怪声音。

    「怎么了呢？」

    「你看！这里！」

    部长很愤怒地指着自动贩卖机的显示板。看起来很普通的自动贩卖机，上面排列的都是熟悉的按钮。

    为了确认部长生气的理由，京夜直盯着自动贩卖机瞧。

    「啊啊――」

    他终于知道了。

    「――全部都是『COLD』呢。」

    「这根本不可理喻啊！」

    「应该只是还没换成热饮吧。」

    「现在都几月了！十二月了耶！就算再怎么怠慢也该有点分寸吧！」

    部长高举起小手挥动，用全身表现出她内心的愤怒。

    「这里的自动贩卖机比较少人使用吧，所以送货员就忘记换成热饮了。」

    「不，我感觉到有阴谋的气息。这一定是知道我常常利用这台自动贩卖机的人所犯下的罪行。他想要故意让我喝下冰咖啡，这根本就是在整我！」

    「部长有这么常用这台自动贩卖机吗？平常不都是喝小惠泡的红茶吗？」

    「我偶尔会来啊！这台自动贩卖机常常会退出锯齿十耶！」

    「啊，部长果然是为了收集锯齿十啊。那我下次带来给你吧，我常常会拿到，都有存起来。」

    「什么！我连一个都没拿到，你居然拿了好几个！」

    「部长刚刚不是说过这台自动贩卖机『常常』会退出锯齿十吗？」

    「还有比这更重要的事啦……现在所有的饮料都是冷的耶！」

    情势变得对她不利之后，部长马上大声地把话拉回到原来的主题。

    「真的，到底为什么会变成这样呢？」

    「你为什么随时随地都那么冷静啊？」

    「我才要问部长为什么随时随地都那么生气呢。」

    「因为这根本不可理喻啊，全部都是冷饮耶，肚子会着凉的啦！」

    「我想也有人会喜欢冷饮吧。到了夏天，就都是卖冰咖啡了啊。」

    「有些饮料一定得喝热的才行啊！」

    部长指着自动贩卖机。

    「那这个玉米浓汤，冷的你也喝喔！好，我来买，你给我喝！一滴都不准剩！」在京夜回答之前，部长已经按下了玉米浓汤的按钮。

    也就是说，她要请京夜喝玉米浓汤。

    太棒了。

    「这个没问题啊。」

    「怼！

    部长很明显地咂了咂舌。

    京夜喝着部长请客的美味冷汤，继续朝社办前进。

    重点的收集锯齿十行动――

    今天好像也败得一塌糊涂。

    部长那娇小的背影，述说了一切。

    小知识

    学校的自动贩卖机

    学校里设置了好几台自动贩卖机，下课时可以自由购买。除了午休时间以外，不可以将饮料带进教室里，但可以带进社办。罐装、宝特瓶、纸盒，饮料的种类各式各样，非常丰富。每自动贩卖机里贩售的饮料都不重复，最特别的是在体育馆后力的杯装果汁自动贩卖机。同时按下不同口味果汁的按钮，便混搭在一起，制造出令人恶心反胃的饮料。

第四卷 GJ部的传统

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    「不是常常会提到GJ部魂吗？」

    ――京夜准备妥当，开口发问。

    「啊？」

    部长停下修指甲的动作，抬头看着京夜。

    「部长常常说的那个啊――因为你还不懂GJ部魂，所以只能当实习部员喔！」

    「我对你刚刚句尾那个『喔』的发音有点意见。不过，嗯，我的确是常常这么说。」

    「那个『GJ部魂』到底是什么呢？」

    「这是秘密。」

    京夜早料到部长会这么说，因此他按照自己的原定计划，继续缠着部长不放。

    「部长一直说是秘密的话，这样我怎么会知道呢？不告诉我，只会一味地叫我自己要理解，这太过分了吧。」

    「说得也是，真的很过分呢。」

    超乎京夜意料之外，部长居然坦率地承认。

    这可太意外了，京夜整个气势都没了。

    「但不懂的家伙永远就是实习部员，这就是GJ部的传统。就算觉得过分也没办法啊。」

    京夜在内心里碎碎念。原来如此，他还想说部长为什么这么干脆就承认呢――

    但部长的论点有个很大的缺陷，京夜决定针对这一点攻击。

    「可是――这样就太奇怪了吧。绮罗罗学姊应该也不晓得啊，她好像连活动内容都不知道，那她当然也不懂GJ部魂吧。」

    绮罗罗学姊坐在沙发上，动了动看起来像是耳朵的卷发。她没发出脚步声，轻巧地移动到暖桌旁，瞬间占住暖桌的某一面，沉静得就像只忍者猫一样。

    京夜的视线转回到部长身上。

    双手环胸的部长，以沉重的声音回答：

    「知不知道只是小事，重点是有没有GJ部魂啊！」

    「所以我才问部长那是什么意思啊！」

    京夜其实对任何事情都不太执着，不管是正式部员还是实习部员，他本来都觉得无所谓。提到『GJ部式手势』跟『GJ部式打招呼』时，他是怕学不会的话会被迫退部，所以他才努力学起来。就连一开始他觉得绝对学不会的手势，一旦练习了之后，他还是学会了，连自己也吓了一跳。

    不过，有关『GJ部魂』的部分，部长却一点都不着急。就这样拖拖拉拉快要过了一年，月历已经来到了二月，之后就要进入春假，接着新学期开始，京夜就会变成二年级生。要是升上了二年级，京夜还是实习部员的话――这该怎么办呢？

    「听好，京张――」

    依旧双手交叉环胸的部长，又沉重地开了口。

    出现了，部长即将要说出那句从前任部长口中代代相传的金玉良言，一想到这点，京夜不禁有点紧张。

    「――人并非生来就是GJ部部员，而是要学习成为GJ部部员。」

    「废话！」

    部长的答案比京夜想像的还要随便――他不禁吐了槽。

    「所以请你教我嘛！这样我就会努力学起来啊。」

    「不要用大脑想，要用心感受。」

    「部长常常讲这句话耶。」

    「这不是前任部长讲的，是李小龙讲的喔。之前真央说过，所以我去查了一下。」

    紫音学姊结束了每天的西洋棋固定功课，来到了暖桌旁。

    「――差不多该告诉我了啦！新学年度开始，要是有新部员进来的话，那我不就跟一年级生一样是实习部员了吗？我才不要呢，那样很丢脸耶！」

    「什么叫做『要是』有新部员进来的话？当然会有呀，我们要去捕获啊！」

    「好好喔，超想要，我也想要个后辈呢。可以的话，希望下一位是妹妹。」

    「除了捕获之外没有别的方法了吗？除了盖布袋打包之外，没有别的方法了吗？――比如说，贴张募集部员的宣传单啊，或者开场迎新演唱会表演一下啊？」

    「什么『演唱会』？啊？演唱会？我们是轻音乐社团还是重金属音乐社团吗？」

    「呃，是我口误――啊，对了，该不会是因为那个原因吧？※有部轻小说里好像有写过，什么让世界变得更热闹之类的，GJ部魂是那一种概念吗？」(编注：指《凉宫春日》系列。)

    「那应该算是很偶然的雷同，或者是那部轻小说抄袭我们吧。因为，GJ部可是很早以前就有了喔！」

    「GJ部是什么时候成立的呢？」

    「这个嘛，应该是『GOODJOB』这个字出现时就有了吧。很久很久以前喔。」

    「来，请喝茶。」

    小惠端了放有红茶的托盘来，五个人一起坐进了暖桌里，部长也在她的固定位置――京夜的膝上坐下。

    今天的话题到此结束。坐在京夜膝上的部长也显得很安分。

    总而言之，从部长的话听来，京夜清楚地认知到：GJ部的活动理念就是要找出好玩的事，或者是去做些好玩的事――这条路线应该没错。

    也就是说，京夜还是不知道什么是GJ部魂啊！

    小知识

    新入部员劝诱法（GJ部做法)

    ①用袋子套住经过社办前的一年级生。

    ②把人带进社办。

    ③安慰、哄骗、红茶、蛋糕、接待、傲娇……利用各种手段让对方明天还想再来。

第四卷 民主主义危险

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    咕噜咕噜地喝完杯子里的红茶后，部长开口说道：

    「不是有『民主主义』这种东西吗？我最讨厌那个了！」

    「啊？」

    部长不管对什么事情都好恶分明，一定要将每一样事物都分类成喜欢或讨厌。因此，就算她有再多讨厌的事情也不足为奇，但京夜还是决定先问一下为什么。

    「为什么呢？」

    「民主主义里有『多数决』这个概念吧？每次表决的时候，我一定都是少数派，就是意见会被抹杀掉的那一边。结果我老是被制裁，人家都想赶我走。最后都是这样。」

    「喔……」

    京夜点点头。

    「部长的确有可能会这样耶……好痛好痛好痛，部长！」

    今天部长咬得比较小力，所以其实没那么痛。但做为互相交流的一环，只要被咬就得先喊好痛，这算是理所当然的吧。

    在京夜拿手帕擦了擦手上齿痕的时候，小惠走了过来。她在部长的茶杯里注满红色液体。

    「为什么部长要刻意站在少数派那边呢？在表决之前，部长应该可以看得出……哪一边算是多数派吧？大致上应该都能猜得到，所以只要选多数派的答案举手就好啦！」

    「这样根本就没办法表达自己的意见啦。就算全世界都说N0，我也要说YES，这才是表达意见嘛。」

    「跟多数派的人持有同样意见，我觉得这样也能表达出自己的意见啊……好痛好痛好痛，部长！」

    「跟你讲话的我真是个笨蛋！忘掉我刚刚说的吧！」

    部长转头看向旁边。

    「我不是在开玩笑，我是认真在回答的耶。我没有捉弄部长的意思喔，也不是随便回答，我一直都是这样的不是吗？」

    京夜微倾着头，他不解自己哪一点又惹到部长生气。

    部长的个性还是一样超怪异的啊。

    「有种论点认为，多数决原理有个很大的缺陷呢――」

    这时，紫音学姊开口了。

    「从民主主义诞生后两百年至今，就一直有人在讨论，认为这样有可能会压制到少数派的意见。不过，现在我们人类还找不到其他更好的政治系统，以现实状况来看，还是只能以手边现有的方法来解决事情呢。」

    不愧是天才紫音学姊，她的言行思想都跟常人不一样。部长的不平与不满，不知不觉间已经变成全人类规模的话题了。

    「如果不在意以我的个人意见来看的话，没有私欲的独裁者承担起所有权利的这种独裁制，是机能最好的系统。比如说，在两千五百年前的古罗马文明时代，就曾经有过期限是六个月的独裁官制度这种全权统治时期。在六个月的期限之内，独裁官可以掌握全权，谁也无法提出非议，也无权阻挡他的改革。但同时在六个月后，也没有人可以挽回他失去权限的结果。」

    喔――咦――哇――京夜听了忍不住心生佩服。

    「嗯，不过因为有私欲的人最后变成了无期限的终身独裁官，所以不到五百年，这个制度就崩坏了。」

    「喔――咦――哇――所以是在西元开始之前，这个制度就开始又结束了是吧？」

    紫音学姊说得好有趣，要是历史老师也能这样讲课就好了。

    「没错，就是这个！这就是在讲我！成为独裁官的部长最伟大了！」

    部长突然站起身大叫。她举手挥动，气势仿佛要直冲向天。

    「部长，你有在听紫音学姊刚刚说的话吗？」

    「说得也是，部长这个身分的确是跟独裁官制度很接近呢！」

    紫音学姊点点头。咦？怎么会这样？

    「这是一种普通一年，最多任期三年的独裁制。而且没有方法可以延长任期，只要毕业了，就无法继续当独裁者。简直是完美。」

    看来没有在专心听紫音学姊说话的人，其实是京夜吗？

    「以前漫画里有人念到高中八年级耶！这样说不定可以无限延长期限喔！」

    「那真央你就一直当高中生吧，我会去念大学。」

    「开玩笑的啦，我也要去念大学。」

    被紫音学姊这么一激，部长紧张地回应。

    京夜这时候才初次体认到，再过一年，部长跟紫音学姊都要毕业了呢。

    「所以――身为独裁官部长的我要下命令――京张，好无聊。」

    「啊？等――这是命令吗？」

    「当然啦。这是部长的工作。」

    噢噢噢！

    总而言之，京夜跳起了奇怪的舞蹈。

第四卷 暗黑火锅

    跟平常不同的社办，跟平常不同的放学后。

    在一片黑漆漆的社办，京夜跟大家一起坐进暖桌里，直盯着在黑暗之中舞动的蓝色火焰。黑暗中只听得到火锅沸腾的噗噜噗噜声。社办里贴了黑布，刻意营造出一片漆黑的氛围。

    「好啦，应该煮好了吧～」

    部长伸手掀开盖子，顿时散发出一种奇妙又诡异的气味。

    「魔女的大锅，大概就是这种感觉吧。」

    紫音学姊说的话，加深了恐怖的气氛。

    「好期待喔！」

    「肉！」

    小惠跟绮罗罗学姊好像是真的很期待这一锅火锅。

    京夜在发抖，他真的在发抖。他以为所谓GJ部的社团活动，就是要找寻有趣的事物，或者是享受各种活动。不过这次的社团活动真的太过分了，简直就是魔女们的宴会，魔宴啊！

    「暗黑火锅到底是什么东西啊？」

    「就是在黑暗之中吃火锅啊。」

    京夜所知道的「暗黑火锅」是要各自带食材来，然后放在同一个锅子里煮来吃。是这样的话，单纯就是综合火锅而已。而暗黑火锅跟综合火锅的不同，就在于它有三个规则。

    一、食材尽可能要选用奇蛏的东西。

    二、必须要毫不犹豫地吃掉筷子伸进火锅里最先夹到的东西。

    三、所有行动都必须在黑喑之中进行。

    「应该已经煮好了吧。」

    部长的筷子伸进火锅里，不停地翻搅着。

    「好像夹到什么东西了耶！」

    第一个夹出东西来的勇者居然是小惠。

    「这是什么呢～嗯，口感吃起来很有嚼劲，脆脆的耶……」

    「啊啊，那是我带来的吧。我准备的食材是椰果。」

    「啊！没错没错！是鸡汤口味的椰果呢！」

    京夜超后悔的。要是他也像小惠一样那么有勇气，马上夹起一样东西就好了。

    「这是，什么？」

    这回换绮罗罗学姊开口了。她好像也夹到了东西。

    「葡萄干？」

    「啊，那是我准备的葡萄干饼干。为了不会煮烂，我特别烤得比较硬呢。」

    「肉的，味道。」

    「因为是鸡汤口味的汤底啊――咦？这是什么？」

    紫音学姊说话的音调顿时大变。

    「我想……应该是肉吧，不过，是什么肉呢？」

    「绮罗罗准备的！」

    「我想……不要问应该会比较好吧。」

    紫音学姊的笑声中别有玄机。

    糟了，大家陆续夹起东西来吃，普通的食材陆续被夹走了――也就是说，有可能会轮到愈来愈恐怖的东西。

    京夜鼓起勇气，将筷子伸入锅中翻搅起来。

    场塌的，黏黏的，软软的，还能拉长，京夜夹到了有点恐怖的东西！

    「我好像夹到东西了耶，可是有点黏黏的。」

    「快吃啊！」

    「可是……」

    「绝对要吃喔！」

    京夜下定决心，把食物放进嘴里。结果，令人感到意外的是――这个――好好吃？

    「这是……麻^……吗？」

    「是我带来的！」

    「你也挑一下食材吧，变成异形了耶。我还在想是说什么东西呢。」

    「好，那接下来就换我啦。最后剩下来的东西是京张准备的吧。嗯，既然是京张准备的束西，应该没什么大不了的吧――这个是什么啊？好硬，好重喔！是地瓜吗？」

    「啊，那个呀――」

    「唔……呃……这、这是？」

    京夜的话还没讲完，部长已经把东西送进了嘴巴里。

    「啊，那个是蒜头。」

    「什……？你――为什么……！」

    「因为部长不是说要我们尽量带奇怪的东西吗？我半夜在厨房里找的时候，我妈跟我妹还觉得我很奇怪呢。」

    「唔……呜……呜哇……呜啊……」

    部长无法回答，只是不停地呻吟。

    「就、就算不吃也没关系啦，不用勉强吃啊――」

    「怎么可以这样！我可是部长耶！只不过是蒜头而已……只不过是完整的一整颗罢了……啊，我流眼泪了。」

    京夜在心里发誓，下次要是再举办暗黑火锅会的话，他一定不会准备一整颗蒜头的。

第四卷 我&#8596;俺

    一如往常的放学后，一如往常的社办里。一如往常，部长突然又冒出奇怪的话。

    「很多男生自称的时候都会用到*俺》这个字眼吧。大部分的人都是吧。」(译注：日文原文为「俺(おれ)」，男生自称时的用语，对熟稔的朋友使用，有较粗鲁的感觉。)

    「我不知道是不是大部分的人都是，不过的确是有不少人使用，横沟也是。」

    「横沟？那是谁啊？」

    「喔，就是那个――」

    京夜做了说明。

    「啊啊，跟你有美味关系的朋友啊！」

    「那个美味关系到底指的是什么意思啊？」

    「美味关系就是美味关系嘛，男生不用知道啦。」

    「唉。」

    京夜虽然搞不懂，还是勉强接受了部长的解释。他随即想起另一个会用《俺》这个字眼来自称的男生。

    「还有，对了对了，新城同学也是这样子说的呢。」

    「那个超雄性动物吧。」

    跟横沟不同的是，部长对新城有印象。

    不过，所谓的『超雄性动物』指的到底是……？

    「先不管那个神经大条又失礼，英雄体质的超雄性动物。喂，京张――为什么你不是用《俺》，而是用『我』呢？」(译注：日文原文为「仆(ぼく)」，男生自称时的用语。)

    「嗯，也没有为什么啊……」

    「没有特殊的理由吗？」

    「是呀，没有啊。」

    「那，你以后自称就用《俺》。」

    「啊？为什么啊？」

    「你刚刚不是说没有特殊的理由吗？那就算改用《俺》也没什么关系啊。」

    「这也太乱来了――就算如此，还是没有非得使用《俺》的理由啊。」

    「不，当然有啊。因为很有趣嘛。」

    「这根本不构成理由！」

    京夜以无助的眼神看向四周。紫音学姊跟小惠都对他投以期待的眼光，小惠将托盘抱在胸前，呼吸显得有些急促，紫音学姊也一副很兴奋的样子。绮罗罗学姊虽然嘴巴里还咬着肉，但表情看起来对这件事也很有兴趣。

    这些人，帮不上忙。

    京夜只好无奈地开口：

    「那个，《俺》觉得自己不适合用这个字眼耶！」

    「哇喔！呀……」

    部长跟小惠手牵着手，好像很开心的样子。

    「哇……哇……」紫音学姊小声地碎碎念着，她双手手指互抵，露出期待后续的表情。

    「大家是不是把《俺》当成玩具在耍弄啊？」

    「哇喔！呀――！」

    大家没有回答，只是响起了一片欢呼声。

    大家肯定是在玩弄他，绝对没错。

    「演一下那个啦！就是那个诈骗集团的――」

    「啊，*是我是我！」(译注：日本的诈骗集团流行一种手法，在电话响起后先说「是我是我(俺俺)」，装熟藉以降低被害者的戒心。)

    「哇喔！噫呀――！」

    「之前好像刚好有诈骗集团打来我家，结果一下子就被拆穿了。因为我们家包括我爸、『我』，啊，不对，是《俺》……还有叔叔跟爷爷，大家自称都是用『我』啊。」

    「还真是坚持呢，看来你是一路被单纯地培养成长，需要魔性改造呢！」

    「等……部长，你该不会又在考虑什么奇怪的事情了吧。《俺》才不要呢！」

    「用了《俺》这个字眼，讲话还用敬语，真是太不搭了。首先得从这方面开始改造手术――你讲话不准再用敬语了。」

    「禁止吗？那我该怎么说话才好呢？」

    「我不是说不准用敬语吗！你还用！」

    部长打了京夜的头。

    「小京张，小京张。配合第一人称的《俺》，当你话说完的时候，语尾应该要使用『喔、耶、吧』之类的助词。使用疑问句的时候，则是使用『啊？吗？』――拜托！」

    「像、像这样……行啊？」

    「太好了！好！四之宫同学，好狂野喔！」

    「是……是吗？呃……有点不太习惯，总觉得怪怪的。」

    小惠也显得很兴奋，京夜简直不知所措。

    那一天，大家一直捉弄着京夜，要他拚命讲些使用《俺》这个字眼的台词。

    比如「所有飞机跟《俺》来！」、「不要站在《俺》背后」、「《俺》还可以再变身两次」、「说说看《俺》的名字啊！」、「这里交给{俺》，你们先走！」、「这次战斗结束，《俺》就跟你结婚」、「《俺》现在猛烈地觉得超级感动」、「《俺》是钢弹」等等。

    京夜暂时脱离不了《俺》这个第一人称，让他困扰了好久。

第四卷 暖桌猫咪

    「哈。」

    京夜打开门，放学后的社办里却连一个人都没有。

    他很难得第一个来，京夜觉得还挺得意的。他走到社办后面打算要放包包。

    「咦？谁来了啊？」

    置物处已经摆放了一个包包。

    不是挂着一大串吊饰的部长包包。

    也不是什么都没挂的紫音学姊包包。

    包包上只挂了一个像是小猫或者老虎的小吊饰。这是绮罗罗学姊的。

    「可是绮罗罗学姊人呢？」

    京夜打量着四周，寻找包包的主人。但看来绮罗罗学姊似乎不在社办里。

    应该是去厕所了吧，京夜走到圆桌旁，坐在自己固定的位置上。

    过了一会儿――京夜站起身。

    他悄悄地走到暖桌边。

    被放在日式风情区的暖桌，平常都被女生们给占领。因为没有说男生不得靠近，所以其实京夜也可以使用暖桌――

    但对于进入暖桌里一事，京夜多少还是有点敬而远之的。

    理由跟暖桌是四角形，所以只有四边有关。

    如果所有人都要进到暖桌里的话，就会不够坐。那部长的位置就会换到京夜的膝上。话是这么说――但部长看起来跟小学生没两样，感觉就像是妹妹坐在自己的膝上，所以也许并不需要在意。就算部长的臀部坐在自己的膝上，只要想成那是妹妹的话――

    不，京夜还是办不到。

    就算大家常常说他是和平主义者或草食系男子，他毕竟还是个健康健全的男高中生。

    要他不在意，他实在是办不到。

    倒是部长看起来好像一点都不在意的样子――

    「啊……冬天果然还是需要暖桌啊！」

    京夜一个人独占暖桌，尽情地享受着。

    他试着在曰式风情区的榻榻米上滚了几圈，好想就这样直接入睡。在暖桌里睡觉最棒了，不过之后喉咙会觉得很渴。

    「嗯？」

    京夜的脚碰到一阵柔软的感觉，暖桌里好像有别的东西。

    「是什么呢？」

    京夜用脚尖戳了戳，试探一下那种柔软的触感。

    柔软？不过有些地方却好像有弹性？而且还很大。

    有人把毛巾放进暖桌里了吗？但说是毛巾又好像太大了点。

    京夜用脚底踩了踩，对那东西磨蹭了一番。

    他想要光凭脚底的触觉来猜猜看暖桌里的物体到底是什么东西，所以京夜东碰西碰，甚至利用脚趾试着捏起那东西。

    「好痛！……咦？什么？」

    京夜在探索途中，脚上突然一阵剌痛，他吓了一跳――

    他慢慢地再伸出脚，想要确认……

    一咬。

    这次他很确定――真的是被咬了。

    「哇！哇！哇……好痛！」

    京夜惊讶地从暖桌里冲出来，他掀开棉被，往里面一看――

    是绮罗罗学姊。

    在红光之中蜷缩身子的绮罗罗学姊与京夜四目相接。

    「咦？啊？什么？」

    绮罗罗学姊离开暖桌，大大地伸了个懒腰。

    她双手抵着地板伸展背部，就像是猫咪们常做的动作一样。

    可能因为暖桌里很热吧，绮罗罗学姊的头发变得很蓬松。她甩甩头，整理了一下头发后。以抗议的视线直盯着京夜瞧。

    「京张，踩到我。」

    「对不起。」

    「京张，碰了我。」

    「啊？什么！哪里――啊，不是。对不起，真的很对不起！」

    「嗯，原谅你。」

    绮罗罗学姊说完后便露出了微笑，于是京夜隐约看到了刚刚『咬他』的犬齿。虽然还不到部长的等级，但已经是很明显的犬齿了。

    他跟绮罗罗学姊两个人坐在暖桌里。

    今天京夜发现了好几件事。

    即便是寒冷的冬天，绮罗罗学姊也都会坐在沙发上。话说回来，最近京夜虽然觉得有点冷，但待在圆桌的时间却比较多。绮罗罗学姊那样做是因为跟京夜一样客气吗？这就是绮罗罗学姊式的温柔。

    京夜还发现了一件事――绮罗罗学姊真的很喜欢暖桌。

    话说回来，猫咪是很喜欢暖桌的生物吗？

    角色档案……

    【绮罗罗・B修坦思】②

    绮罗罗的养父是加拿大的学者，专攻文化人类学，举世闻名。绮罗罗被托付给在日本的朋友，目前算是在日本留学中。有个一起长大但没有血缘关系的妹妹。妹妹的名字是洁拉儿婷・巴修坦恩。

第四卷 柴烧式暖炉

    到了冬意更浓的十二月，京夜一如往常在圆桌旁看书――

    他突然感到一阵寒意，全身发抖，指尖也冻到无法动弹，连翻页他都觉得很吃力。

    京夜不禁看向社办中央那个占地六个榻榻米大小的空间。

    那里看起来好暖和啊。

    他看着暖桌的眼神充满了渴望。

    在秋天的时候，社办里多了一块日式风情区。上面铺了榻榻米，还摆上了暖桌。暖桌目前四边都有人坐，没有京夜参一脚的余地。

    暖桌只有四面，这就是问题所在。GJ部的人数包含京夜在内，总共有五个人。如果不包含京夜的话，刚好就是四个人。要是所有成员都要坐进暖桌的话，就会多一个人。

    前不久他们曾经讨论过，决定了五个人入坐时的位置。部长变成要坐在京夜的膝上。

    部长本身一点都不介意，而京夜虽然很努力地不去意识到那一方面，但部长毕竟还是个女孩子。老实说，京夜还是会在意。那小小的臀部一坐在他的膝上，他就是感到不自在。京夜的妹妹也只有在小学三、四年级以前才会开心地坐在他的膝上。部长的个子虽然跟那时候的妹妹相去不远，但她毕竟是高中二年级生的淑女啊。

    「怎么啦，京张，会冷吗？」

    「啊，不会――」

    京夜看着暖桌的时候，被部长扫到他眼角的余光。他有露出那么怨恨的表情吗？

    「喂，过来啊。」

    部长拍了拍座垫，暖呼呼的空气凝结成块，飘向京夜。

    京夜被这暖空气所诱惑，摇摇晃晃地走向暖桌。

    部长翘起臀部，准备坐在京夜膝上。就在京夜快要败给暖桌的诱惑时，他突然回神。

    「话说回来……」

    他面向社办的角落，整个人转过身去。

    「我们社办里……好像有个像是暖炉的东西吧。」

    他记得社办里有个像是铁块般的东西混在那堆杂物里。

    「像是暖炉的东西……不是很像，那就是暖炉没错啦！只不过就是有点旧而已。」

    部长话说完，便快步走向社办角落。

    京夜也跟在部长身后。

    将随意乱摆的箱子收拾一下，拨开夏天留下来的竹叶还是短竹叶之类的东西后，一个带有黑色光泽的铁块就显露了出来。

    那物体的高度大约到京夜的腰部，乍看之下的确是个黑色铁块。

    「这是柴烧式暖炉。」

    部长把手放在暖炉上，得意地挺起胸膛。

    「这真的是暖炉啊。太好了～我最近觉得好冷呢～」

    「你也去暖桌那里坐就好啦！」

    部长讶异地回应。她果然完全不了解京夜的心情。

    「赶快拿出来用吧。」

    京夜走到暖炉后面，想要找插头来插。但这个宛如不倒翁般的圆型暖炉，因为左右对称，所以很难分辨前后位置，而且整个暖炉上根本没有任何电线之类的东西。

    「这……不是用电的吗？莫非是用煤油……之类的吗？」

    「呵呵呵……」

    部长发出了意味深长的笑声。

    「……听了可别吓一跳，这个暖炉不用电也不用煤油，它是烧柴的！」

    「啊啊啊啊―那是什么啊？」

    京夜打从心底大吃一惊。要说是低科技的话，这也太过头了，难怪没有电线啊。

    「这什么蠢问题啊？就是暖炉啊！」

    「一样的喔，四之宫同学，这就是暖炉啊。」

    小惠虽然如此说明，但京夜本来就没有看过暖炉。

    「以前讲到暖炉的话，就是指这种东西喔，和昭和时期用的都是这种柴烧式暖炉。」译注：西元一九让他六年～一九八九年。)

    「昭和时期？部长还没出生吧。」

    「唔唔，居然敢顶嘴？不过是京张而已，居然敢这么骄傲。」

    就在京夜跟部长拌嘴的时候，紫音学姊跟绮罗罗学姊手脚俐落地开始组装起暖炉。这个古老的暖炉似乎得装上烟囱，而这栋古老的木造校舍里，连烟囱用的排气管都有准备。

    「对了，我之前就一直觉得有点奇怪……」

    组装好暖炉之后，紫音学姊开口：

    「……这里写着*明治四十三年制呢！」(译注：西元一九一O年。)

    「呜哇！」

    部长也吓了一跳，京夜更是大吃一惊。

    本来以为这是昭和时期留下来的遗物，没想到居然轻轻松松就超越了※大正时代，是*明治时期的产物啊。(译注：大正时代为西元一九二一年～一九二六年，明治时代为一八六八年～一九一二年。)

    直到木柴点燃为止，着实花了一些时间――这台也许从明治时期起就持续努力工作的暖炉，今年也不眠不休地为大家付出，真的好温暖呢。

    小知识

    柴烧式睡炉

    明治～昭和时期在日本各地广为运用的暖炉。木柴、木炭、焦炭、旧杂志，只要是可燃的固体物，都可以当作燃料使用。最近因为提倡环保所以被重新搬上台面。此外，点火需要高度技巧，只有部长跟紫音学姊拥有这项技能。

第四卷 大自然的呼唤

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    冬季的醍醐味，就是在暖桌里舒舒服服地取暖――

    啉咻咻，冷风吹进社办，京夜不禁脖子一缩。

    「绮罗罗，很冷呢，关窗吧。」

    部长开口。

    仔细一看，窗子是开着的。绮罗罗学姊坐在窗边，呆呆地看着窗外。

    社办里虽然使用了暖炉，但因为有烟囱的关系，其实不太需要刻意让空气流通。

    「嗯。」

    绮罗罗从窗边跳下来，啪的一声把窗户关上。

    然后，她直接往社办门口走去。

    「啊，绮罗罗――」

    京夜叫住本来要走出走廊的绮罗罗学姊。

    他有事想要问绮罗罗学姊。是她拿手的英语领域。

    京夜之前在车站遇到一个困惑不已的外国少女。她有着一头金色头发，看起来就像是北欧系妖精。女孩站在车站里，皱眉抬头看着路线介绍图。

    京夜一开始先是烦恼要不要出手帮忙，后来他又为了到底该怎么开口感到苦恼。最后他问了「May I help you?」，但他不知道这种说法正不正确――

    少女最后买到了前往目的地的车票，所以结果应该是没问题的。

    不过京夜很想问问看绮罗罗学姊，自己的应对是否机敏。

    绮罗罗学姊的日语虽然不太好，但是很擅长猫语跟英语，毕竟她曾经住过加拿大。

    「那个……」

    京夜叫住绮罗罗学姊，话刚说出口，但――

    绮罗罗学姊看起来怪怪的，一脸很困扰的表情。

    她显得有些忸怩。

    「那个……我想问……」

    京夜从来没看过绮罗罗学姊这个样子，他虽然觉得疑惑，但还是想要说明自己叫住她的理由。

    「大自然，在叫我。」

    「什么？」

    绮罗罗学姊抢先一步，先说了些什么。京夜听不懂，反射性地回问。

    「大自然，在叫我。」

    绮罗罗学姊又重复了一遍。她脸上露出困惑的表情，而且又忸忸怩怩的。

    「呃呃……」

    京夜也感到很困惑，两个人就这样困惑地相互看着彼此。

    「大自然，在叫我。」

    绮罗罗学姊又说了一次。

    「呃呃，那个……大自然是怎样呼唤绮罗罗的呢？」

    京夜不知道该怎么回答，所以只好丢出问句。身为自然之子的绮罗罗学姊，就算能够听到大自然的呼唤，应该也不奇怪吧。

    「你们在干嘛啊？」

    看到京夜跟绮罗罗两人站在门口不动，部长也跑来参一脚。

    「你干嘛欺负绮罗罗啊？」

    只看了一眼，部长就唐突地推断是京夜的错。

    「等――为什么会变成是我欺负绮罗罗学姊啊？」

    「我不知道，我只是把我看到的说出来而已。」

    「我才没有欺负绮罗罗学姊呢――对吧？」

    京夜问了绮罗罗学姊本人，但却反而让她泪眼汪汪。

    糟了，这样看起来真的像是京夜在欺负她一样。状况似乎往更糟的方向发展。平常充满野性，感觉很坚强的绮罗罗学姊，现在京夜却让她露出如此柔弱的表情――

    糟了，这下真的糟了。

    「大自然，在叫我。」

    绮罗罗学姊从刚刚起就一直讲着同样的话，老实说，京夜真的听不懂。

    「啊……咳咳。」

    紫音学姊刻意清了清喉咙。京夜带着求救的眼神看着紫音学姊，她那么博学多闻，说不定会知道绮罗罗学姊在说些什么……

    「这在英语来说是个典型的委婉说法。『大自然在叫我』――用英语来说就是『Nature calls me』。也就是说，呃呃……那个，就是那个啊……」

    思路清晰的紫音学姊难得语塞，眼神无措地游移个不停。

    最后，她终于看向京夜。

    紫音学姊睁大眼睛――开口说：

    「也就是说，『我想去厕所』――就是这个意思。」

    「对不起，真的很对不起！」

    绮罗罗学姊别过头去，走出了社办。不过，她很快就回来了。

第四卷 《俺》重现

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    「好无聊喔。」

    部长的台词也一成不变。京夜觉得――她那危险的碎碎念就像是暗号一样，然后随即有个像是信号一样的东西咻一声地穿过众人之间。

    「说得也是。」

    「是啊。」

    「噜噜。」

    众人瞬间心意相通，表现出同意的态度。

    「什么？这是什么跟什么啊？大家该不会是都想到了什么坏点子吧？」

    京夜正打算从暖桌里起身，逃向门口的时候――

    「唉呀唉呀，先坐下来嘛。」

    部长压住京夜的肩膀，强迫他坐下来。

    「什么？这是什么跟什么啊？霸凌可不是件好事情喔！」

    京夜很快地就泪眼汪汪地控诉着。

    众人从社办里的四面八方聚集到暖桌旁，然后各自坐进暖桌里。

    「演那个演那个！」

    部长像个耍赖的小孩一样催促着京夜，光是这么说，京夜根本不知道要做什么。

    「《俺俺》超人！」

    小惠用她的语言解释了一遍，但京夜愈听愈不懂。

    「京张，香吗？」

    「就是之前你演过的那个第一人称啊，大家都很喜欢呢，希望你有机会可以再演一次。」

    绮罗罗学姊说的话更是听不懂，不过一听到紫音学姊所说的话，他终于懂了。

    「啊……就是这个吗？呃呃……《俺》?」

    「哇喔！哇喔！」

    部长跟小惠同时露出非常兴奋的模样。紫音学姊自己一个人有点跟不上拍子地叫着「哇哇！」。绮罗罗学姊虽然没有说话，但脸部已经换上了帮阪神球团加油时的表情。

    「那个，这种说法不太适合《俺》耶。」

    京夜依照之前学姊们的指点，不只第一人称换成了《俺》，连「敬语」也省略掉了。

    「哇喔！哇喔！」

    「你们一定是在恶作剧吧？大家是不是把《俺》当玩具玩啦？」

    「哇啊！呀啊！」

    「真是的，我不说了。」京夜说道。他恢复成原来说话的语气。

    「等一下等一下，不要停嘛，这样很可惜耶。你还可以再变身两次喔！」

    「什么意思啊？」

    「那，接下来就进行第二阶段的变身吧――阿紫，你来教他变身的方法。」

    「小京张，不只是第一人称，你要不要也试着改变称呼我们的方式呢？」

    「称呼方式？」

    「对对对，比如说，不叫我『小惠』，叫我『惠』就好了。」

    「我、我呢，不是『紫音学姊』，而是『紫音』。不用加上学姊两字。」

    「呃……」

    京夜十分犹豫，不行，绝对不行，怎么可以直呼名字呢――

    「不肯说的话，我就要你把第一人称变成『人家』，让我们玩个过瘾。」

    「我讲……《俺》讲，讲就是了嘛，呃呃……」

    京夜屈服在部长随便提议的恐怖胁迫之下。首先，从部长开始。

    「呃……喂，真央……这样好吗？」

    「呜哇！什么啊，让人听了浑身发毛耶！」

    部长扭动着身体，她的背部好像很痒。

    「喂，紫音，干嘛露出那么期待的表情啊？」

    「什么――！我、我才没有期待――」

    「骗人，你明明就靠得那么近，整个人身体都趴上来了不是吗？」

    本来坐在暖桌对面的紫音学姊，上半身几乎都已经趴在暖桌上。

    「惠，拿茶来。」

    京夜粗鲁地把茶杯放在小惠面前。他已经自暴自弃了。

    「最后是绮罗罗吗……啊，这跟平常的叫法没啥两样啊？」

    「凯蒂。」

    「嗯？」

    「绮罗罗，以前，被叫做，凯蒂。」

    「『kitty』在英语里是『小猫咪』的意思吧。」

    「好吧。凯蒂。」

    「喵。」

    绮罗罗学姊也变得怪怪的，言行举止有点可笑。

    那天京夜被大家玩弄得体无完肤。

    直呼大家名字的《俺》模式变身第二阶段，还被加上了『超级京张』的绰号。

    传言还有『第三阶段』，也就是说，还有一次变身的机会。不过，大家应该不想知道吧。

    小知识

    超级京张

    京张『《俺》化』时的模式。传说中的超级战士。他那惊人的能力，就是能让周遭的女性们觉得很怪，进而感到痛苦。平常自称就已经是《俺》的男生们，可以把第一人称改成『我』，这样就能得到同样的能力！赶快试试看吧！

第四卷 便便神

    从厕所回到社办的京夜，打开了社办的门。

    今天天气十分暖和，像是春天来临一样，暖桌的使用率是零。部长跟紫音学姊也都坐在圆桌旁，眼前的画面就像是还没有使用暖炉跟暖桌时的秋季时光。

    京夜拉开椅子，正打算在自己的位子上坐下时――

    部长突然开口了。

    「你刚刚去大便了吧？」

    「啊？什么――为什么突然冒出这么奇怪的话啊？」

    「老实招来，你是去大便了吧？」

    「才不是呢，我没有，我只是去厕所而已。」

    「那也太久了吧，出乎意料地久耶，那绝对是……」

    「我只是回来的时候闲晃了一下而已。我去看了外面校园的风景。」

    「原来如此，这种大叔般的行为很有你的风格呢，很像是你会做的事。以一个藉口来说，这个说法算是很完美的。不过，我可不会被你骗的喔。」

    京夜不知道部长到底哪里误会了，他拚命地想要解释给先入为主的部长听。

    为什么自己得要为了这种小事找藉口呢？京夜心想，自己应该在小学以后就没有再为这种事情拌过嘴了。不过，对了，部长的『GJ部魂』只有小学生程度而已啊。

    「女孩子不要一直把大便这种词挂在嘴边啦，这样听起来很悲哀耶！」

    「那，便便。」

    「这样根本没差嘛！」

    「四之宫同学，你去便便了吗？」

    怎么会这样啊？

    连小惠都笑咪咪的，用一脸天真烂漫的表情在问他啊。

    「你看，小惠都学你了啦！这都是部长的错！」

    「这家伙不管什么都会学啊。我开始学芭蕾的时候，她也是说『姊姊要学，所以我也要学』，然后就黏着我。」

    「嗯，这种事是有可能的。我也是跟着一哥哥，常常――」

    「我就说不要再讲了啦～」

    「好啦，那你是去便便了吗？」

    「我没看过哪个女主角会说大便这种台词的啦，这根本不够格当女主角嘛。」

    「什么！我是女主角吗？对了，那我是什么的女主角啊？」

    「嗯……嗯嗯，我要是说了的话，也能当女主角吗？」

    「就是这一点――紫音学姊，请不要乱学啦！」

    京夜先锁定了紫音学姊，不让她也跟着讲出不雅的话。

    还有绮罗罗学姊――京夜转身一看，她好像在大口大口地吃肉，所以没有注意到，这边还不会有问题。

    「你差不多该说实话了吧，是不是去便便了啊？」

    「我就说没有了啊！」

    「好，那我就赐你便便神的称号吧。」

    「啊啊，这可不行喔。我们班上已经有人有这个称号，这个称号被预约走了。」

    「什么！」

    「就是那个叫做新城的啊，他可是个有名的大人物喔。上课时突然说『我要去大便！』然后就若无其事地走出教室耶，简直是英雄嘛！」

    「这样的确是英雄啊，真是胆大包天耶，不愧是超雄性动物！」

    「那个超雄性动物到底是什么意思啊，部长最近常常说耶？」

    「不愧是便便神，真让人憧憬，我很尊敬他喔，对他充满敬意耶。」

    「大便神算是一种尊称吗？是值得憧憬的事情吗？」

    「你还不是一样，从刚刚起就一直大便大便说个不停。为什么我就不能说？这是歧视女性吗？那我也要歧视你――这间社办不准男生进入！」

    「什么？这也扯得太远了吧！」

    「我知道了，回到正题吧――你是不是去便便啦？」

    「为什么会回到这个话题上啊？」

    「当然啦，我们有义务要查明你是不是去便便了啊！」

    「我们？」

    京夜看向四周，小惠跟紫音学姊的眼神也落在他们身上，这样的确算是『我们』了。

    绮罗罗学姊那看起来像是耳朵的卷发动了动――她注意到京夜等人的互动，快步跑了过来，一屁股在椅子上坐下。

    「啊，真是的，我知道了啦，好啦好啦，真是的。」

    京夜放弃挣扎。

    「啊，好好好，我便便了，我在厕所便便了，这样可以了吗？」

    京夜决定背上去厕所便便的污名。本来以为这样事情就会圆满结束――

    「骗人！」

    部长大叫。

    「你只是去闲晃了一下，对吧？快点说，你真的是去闲晃了一下吧？」

    质问进入了第二回合。

    也就是说，只要是可以聊得很热络的话题，原来什么都可以啊。

第四卷 荒野大镖客

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    今天的暖桌使用率是百分之四十左右。

    京夜跟部长两个人坐在暖桌里伸直脚，很耐寒的绮罗罗学姊在沙发上大口大口地进食，紫音学姊在电脑前进行每天必备的西洋棋对战，小惠忙着泡茶。

    京夜注意到部长似乎觉得有点无聊，已经有一段时间了。

    她手上拿着一条橡皮筋在玩，有时用力将橡皮筋拉直，有时啪地一弹。不知道为什么，京夜就是很在意那声音。

    当然，这是身为和平主义者本能出现的警告。

    终于，部长把橡皮筋套在大拇指跟食指上，手往前一伸，就像是手里拿着枪一样摆出射击姿势，锁定目标――

    啪！

    「好痛！」

    被橡皮筋弹中的京夜惊叫一声。

    「嘻嘻嘻嘻。」

    部长咧嘴而笑，洋溢着讨人厌的笑意。

    她好像弹了这么一下就心满意足，随即回头阅读起刚刚看了一半的漫画。

    京夜搔了搔脸颊上刚刚被橡皮筋击中的部位。

    他捡起掉在榻榻米上的橡皮筋，跟部长一样套在自己的食指跟大拇指上做成一把『枪』。然后橡皮筋『子弹』准备发射，锁定目标――

    啪！

    「好痛！」

    这回换部长大叫。

    好不容易恢复了和平，京夜开始阅读起刚刚看到一半的轻小说。

    「……」

    部长沉默地从暖桌里站起身。

    她在社办里到处走来走去，抽屉开开关关，好像在找什么东西。然后她终于找到想要的审西之后，又一屁股坐在圆桌旁的椅子上。

    「你做了不该做的事情，你触犯了禁忌。」

    「啊？什么事啊？」

    京夜不禁回问。他手上的小说正好进入了战斗剧情。

    「居然敢反击？不过是个京张而已，太嚣张了吧！而且你还忘了自己做过什么事。明明只是个京张而已，这实在是太说不过去了。」

    「那么久以前的事，赶快忘记啦～」几分钟前的事，真亏部长还记得。

    「你这样就罪该万死了。」

    部长将装满橡皮筋的盒子放在桌上。

    「等――部长，为什么要准备这么多弹药啊？」

    部长在社办里到处找的东西，看来就是这一盒橡皮筋。盒子里面大概有几百条。

    部长把弹药箱放在桌上，慢慢地拿出手机。她按着按钮操作，最后，手机开始播放起西部牛仔连续剧里常出现的英勇音乐。

    搭配着音乐旋律，部长慢慢地将橡皮筋套在手指上。

    她利用食指跟中指，俐落地使出二连发――

    然后她左右手又分别装填了子弹，摆出华丽的双枪模式――

    「来吧，觉悟吧！」

    部长一副乐在其中的样子说道。

    「好痛，好痛――超痛的，超痛的啦！」

    「噗哈哈哈哈！我的弹药可是无止尽的喔！你看这些量，要我弹十年都没问题！」

    「好痛，好痛，好痛――部长，真的很痛耶。你忘了一件事情喔。」

    京夜在橡皮筋弹雨中开口。

    「什么事？」

    部长施展了好几次四连发后回问。

    「这样一来我也有弹药了喔。」

    京夜捡起地上的橡皮筋，利用这些捡来的弹药，他也接连反击。

    「呜哇！京张还敢这么嚣张！」

    「不是我自夸，射击我可是很拿手的呢。」

    「这样吗？是这样射吗？啊，射出去了！」

    京夜跟部长互弹橡皮筋的时候，小惠也捡起地上的橡皮筋参战。

    「这样可以吗？」

    紫音学姊也在一旁现学现卖射击，不愧是天才，一下子就很拿手。

    「好痛，好痛，好痛――为什么大家都帮京张啊？」

    「呃呃，也没为什么。」

    「绮罗罗！绮罗罗――只有你是站在我这一边的吧。」

    被部长召唤后，绮罗罗学姊也加入了战线。

    今天GJ部的社团活动是『荒野大镖客大决斗』。

    不过后来收拾散落在社办里的橡皮筋倒是很辛苦。

    角色档案

    【天使真央】②

    真央的房间里有很多玩具，除了洋娃娃、幸运绳编织器、布偶之外，还有光线枪、变身腰带跟游戏枪。以前的玩具也都没有丢掉，全部保留下来（因为房间很大）。不过她都放着不整理，所以常常被森小姐骂。森小姐非常严厉，要处罚真央的时候都会打她屁股。本来以为只有真央小时候才会这样，没想到最近她也被打过。

第四卷 犯人就是你！

    又到了放学时间，在熟悉的社办里。

    「犯人就是你！」

    部长突然喊出奇怪的台词后，从暖桌里站起身。

    她那小小的指尖，不知道为什么，指向了京夜。

    京夜虽然已经习惯了部长的怪异举止――但突然被诬陷成犯人，看来不得不放下手边看到半的轻小说了。

    「怎么了？又怎么了？到底我是什么的犯人啊？」

    「接下来我再想一想。」

    「决定好了之后再叫我。」

    京夜冷静地把话说完，正要继续看小说的时候――

    「理我一下嘛！不理我的话就咬你喔！我是名侦探，灰色的脑细胞会推理呢！」

    「啊，好啦好啦，部长很无聊是吧。」

    「没错，你就是犯人！」

    京夜握住部长指向他的手指发问：

    「到底我犯了什么罪呢？」

    「呵呵呵，你不记得了吗？也是啦，当然，因为我们也不知道啊。」

    「咦？」

    什么时候『我』变成了『我们』呢？

    京夜注意到部长的语病。他看向四周，却发现所有人的视线都在他身上。

    「小京张到底做了什么事情呢？」

    「是啊。」

    「噜噜?」

    看来大家今天也都很配合部长的游戏。

    「话说回来――」

    小惠的手指抵着丰厚的嘴唇，看着天花板上的木纹思考。

    「我准备好的点心少了一个耶。我明明做了五个……可是刚刚打开盒子一看，居然只剩四个。」

    「这可是很耐人寻味的事件呢。」

    小惠严肃地叙述完事件后，紫音学姊以咬着烟斗的※安乐椅侦探姿态回应。(编注：「安乐椅侦探」，侦探小说中塑造的一种侦探形象。指无须劳碌奔波，只要舒适地坐在安乐椅上聆听线索，便能进行推理并破解案件的神探。)

    「犯人就是你！」

    部长大叫，手指着京夜。

    「犯人应该是部长吧。我刚刚有看到部长偷拿了一个点心吃喔！」

    「唔？既然真正的犯人已经水落石出，那就没办法了。下一个被害者请出列。」

    紧接着是紫音学姊跳出来控诉。

    「我有一本书找不到。某个系列的第十三集，不管在禁书书柜还是安全书书柜上，只有这本怎么找都找不到。我看完了十二集，没办法继续接下去，很困扰呢！」

    「犯人就是你！」

    「那个系列吗？呃呃，那本第十三集……我记得女主角好像有被公主抱……？」

    京夜话才说到一半，部长就把头转过去，吹着无声的口哨。

    「部长～……」

    「哼、哼……既然真正的犯人已经水落石出，那就没办法了。下一个被害者请出列。」

    「绮罗罗很困扰。」

    接下来换绮罗罗学姊作证。

    她把常常拿在手上的《大辞泉》拿来，打开某一页给大家看。

    「看不见，很困扰。」

    那一页上面有个脏兮兮的手印，脏到下面的字都看不见了。

    「犯人就是你！」「这是巧克力吗？」

    紫音学姊开始调查起上面的脏污，她用手摸了摸，又拿到嘴边舔了一下。

    「嗯，好像是巧克力呢。」

    「话说绽矗姊姊之前吃了巧克力甜甜圈！」

    「而且，你是不是跟绮罗罗学姊借了字典？」

    小惠跟京夜也跳出来作证。

    「不，没有……我没有查喔。我绝对没有查『不屈不挠』的意思喔。」

    「根据我的推理，犯人应该是在查字典的时候，同时吃了巧克力甜甜圈，然后用沾满巧克力的手翻页。」

    「不、不是。犯人是――犯人是这家伙！是这家伙啊！」

    京夜抓住部长伸向他的小手，摆在字典的页面上。

    手的形状跟大小一模一样。

    「部长。」

    部长用湿润的眼神一直盯着京夜看。

    「如……如果我哭了的话……你就是把我弄哭的犯人喔！」

    她如此说道。

    小知识

    GJ部的游戏

    GJ部开始玩起了突发性的游戏。最近流行「名侦探游戏」、「荒野大镖客」、「部长代理游戏」、「烤得好好吃」等等。不过，「国王游戏」是死亡游戏，所以被禁止了。

第四卷 负责留守

    一如往常的放学后，一成不变的社办。

    但今天的社办里，只有小惠跟京夜在。

    柴烧式暖炉有时候会发出啪滋啪滋的木柴爆裂声。暖炉上的水壶，咻咻咻地持续吐着蒸汽。

    小惠爱用的外国制高级电热水壶，进入冬天之后，就一直处于休假状态。

    镇座在柴烧式暖炉上――国产的便宜黄色水壶，称职地代替电热水壶工作。

    小惠的摇椅在暖炉前摇啊摇的。

    她手上的棒针虽然不停地动，但京夜现在看来，她打的这条不知道是毛衣还是围巾的东西，长度一直没有改变。只是这编织的进度以一天为单位，渐渐地有了成果――一个礼拜过后，看起来就很不一样了。

    「好无聊呢！」

    小惠看着前面，突然开了口。

    被发现自己在看她编织了吗――还是根本没这回事，只是凑巧而已呢――

    京夜连忙把头转过去，结果，他还是不知道答案是哪一个。

    「啊？你说什么――小惠？」

    京夜的声音听起来就像是要隐藏他的尴尬，他也觉得自己太刻意地放大了音量。

    「我说，好无聊呢！」

    「啊啊，嗯，是啊！」

    京夜回应着。

    今天二年级生都不在GJ部，只有京夜跟小惠――这两个一年级生在。

    「现在大家都到了滑雪场吧。」

    「应该是吧。」

    京夜还是随口回应着。快速鼓动的心脏还是静不下来。

    他们学校会在二年级的冬天举行校外教学。

    部长、紫音学姊还有绮罗罗学姊，虽然班级不同，但都是二年级生。因此，她们去了同一个滑雪场，要到周末才会回来。

    「好无聊呢。」

    小惠又讲了一次。

    「等――」

    京夜慌了，他实在是无法假装没听到。

    在这个GJ部的社办里，只要有人说了这一类的话，肯定就不会发生什么好事。

    「你该不会要说――『你去做点什么！』吧？」

    『我好无聊，所以你去做点什么』，这是部长最拿手的乱来大绝招。每次京夜都成了牺牲品。

    「啊，我不会说啦。」

    「还有，也不可以搞什么部长代理喔！」

    所谓的『部长代理』是绮罗罗学姊跟紫音学姊的乱来行为。跟部长拥有同样的权利，具体来说，可以叫京夜『去做点什么』。

    「也不要叫我跳奇怪的舞蹈喔，拜托你！」

    『奇怪的舞蹈』就是一种奇怪的舞蹈，具体来说，就是全身扭来扭去，像海草一样跳舞。

    「咦？你愿意跳吗？」

    「不要、不要。」

    小惠开玩笑地说，京夜也报以微笑。

    「好无聊呢，我们来喝茶吧。」

    她从摇椅上站起身，摇椅还一直在原地摇个不停。

    不过京夜觉得，不管无不无聊，小惠都会泡茶吧――

    的确，今天喝茶的次数是比平常要少。小惠把泡茶的时间拿去俐落地编织东西，京夜也看了累积高度高达十公分的漫画。

    「有点心喔……如何？」

    「嗯嗯……是甜的吗？」

    「这个应该满甜的吧，今天我准备了雪球饼干，上面有撒砂糖呢！」

    「像炸面包那样的东西吗？」

    「没错，就是那样。」

    「那我没问题。」

    「四之宫同学不是不喜欢吃点心吗？呵呵。」

    「营养午餐也会有炸面包啊，那不是点心。」

    「下次我做真正的炸面包给你吃吧。把小圆面包油炸之后，再撒上细砂糖应该就可以了吧……？我的营养午餐没有吃过这种东西呢！」

    「唔唔……我不知道。」

    一个不会做菜的男生被问到这种问题，也会有点困扰呢。

    「下次我问问看森小姐吧，她什么都知道喔！」

    部长、紫音学姊还有绮罗罗学姊不在的社办，有一种不可思议的感觉。

    太过和平了，和平到有点恐怖呢。

    角色档案

    【天使惠】②

    喜欢照顾人的惠，一整天都很忙碌。早上要叫姊姊起床，帮姊姊换衣服一一三女圣罗会自己起床，是个很棒的小孩，不用人家担心。然后晚上她要带姊姊去洗澡，帮她梳头发，――有身为完美超人的森小姐在，照理说全部交给她就好，但惠，还是喜欢自己来照顾人。真央对她来说，是很值得照顾的好姊姊。

第四卷 柴鱼危机

    ――这是民明书房出版的《世界珍鱼列传激斗篇》里写的。」

    紫音学姊突然进入朗诵百科全书的模式。

    「什……什么？这也太夸张了吧。」

    「阿紫说得没错，这是一条很特别的鱼。」

    部长拿着不是柴鱼片，而是豺鱼片的袋子，一脸严肃地像是在讲什么大秘密一样。「有……有什么不一样呢？」

    「这是一条不死之身的鱼，它的体内寄宿着暗黑的生命力。」

    「不死之身――那不是已经变成柴鱼片了吗？早就死掉了吧。」

    「即使已经变成这个样子……它还活着喔！」

    部长很严肃地说。

    「部……部长是骗人的吧？」

    京夜求救似地看着紫音学姊。

    紫音学姊面色凝重地摇摇头，她的表情就像是在说『很遗憾，这是真的』。

    「好，那我要加上去……没问题吧？」

    部长伸手从袋子里抓起一把柴鱼片。

    她轻轻地把柴鱼片撒在铁板上的大阪烧上。

    「你看……它在动吧！」

    「真――真的耶！」

    京夜一脸愕然。正如部长所说的，柴鱼片在大阪烧上开始舞动。

    没想到变成这么薄的薄片还能活着，这条豺鱼太厉害了！

    「糟了！我们给了它水跟养分！糟了！它会活过来！会复活的啦！」

    「哇……啊！」

    京夜踢开椅子，逃离了暖炉旁。

    但是大家呢――

    「好，吃吧。」

    每个人竟然都开动了。

    「话说回来，阿紫――你真棒耶，即兴演出居然就能编出那么多谎言啊！」

    「真的有豺鱼这种鱼啊！二哥哥说他曾经在地中海捕到过！」

    「够了啦，不用再说了。」

    大家默默地切好大阪烧，开始吃了起来。

    「喂，京张，不快点过来吃的话会被吃完喔！」

    部长这么一说――京夜扶起椅子，回到原来的座位。

    他又被骗了。

第四卷 小心火烛

    吃完晚餐后，京夜在暖桌里待了很久。

    圣诞节结束了，到年底还剩下几天，今天是寒假里和平的一天。

    他听妈妈的话收了碗筷，也应了妹妹的要求从冰箱里拿出可乐，然后又回到暖桌里的固定位置，享受了好长一段时间的和平跟安全――

    叮咚，电铃响了。

    「来了。」

    走出玄关的京夜，看到部长跟其他三名GJ部的成员站在门外。

    「唷！我们来！」

    部长一副很了不起的样子。紫音学姊在她身旁呵呵呵地笑。

    绮罗罗学姊在发呆，小惠则是很有礼貌地一鞠躬。

    「唉呀……你的朋友吗？」

    京夜关上门，遮住身后妈妈的声音――

    他跟部长等人在玄关外对峙。

    「怎样，到底是怎样啦？今天到底是什么日子啊？」

    之前的圣诞节真的好累。

    要是除夕跟元旦，京夜就已经做好了准备，但他太过大意，以为在那之前应该不会有事。

    「呵呵呵，看你那害怕的样子，真适合『京张』这个名字啊！帮你取名为京张这件事，我应该可以感到很骄傲吧！」

    「不不不，帮我命名的人是小惠啊――重点是，今天到底有什么事啊？还有，我没有害怕，我只是脑袋觉得有点混乱而已。」

    『小京？如果是你朋友的话，就请人家进来吧。』

    关着的门另一头传来了京夜妈妈的声音，在家里的称呼方式被其他部员听到，京夜总觉得有点不好意思。

    「好啦，不快一点的话，会被我妈袭击的喔！」

    京夜站在门前挡着，要是被妈妈知道这里有四个女生的话――事情可就不得了了。具体来说，她一定会问「哪个女生是你的女朋友啊」。

    「你可能不知道，日本在年底年初的时候有很开心的活动呢！」

    「我每次都去了国外，所以不知道。」

    部长带头，小惠也指尖互抵表示赞同。小惠讲的那些上流阶级发言，京夜决定当作没听到。他开口回应：

    「除夕还没到吧。」

    「到除夕之前，每天都得做啊！」

    「啊？每天都得做――？做什么啊？」

    「这个啊！」

    部长将藏在身后的两块木头拿了出来，喀喀喀地打响。

    「这叫※拍子木，你知道吗？」(译注：两块长方形木板，尾端绑着绳子连结，晚上巡逻时敲打以吸引注意。)

    「啊，如果是这种声音的话，我好像有听过――」

    京夜到现在才发现，所有人都穿着一模一样的短外挂。部长转身，让京夜看她短外挂背后的图案，那是一个六角形里有个「G」的标志，肯定是特别订制的GJ部短外挂。

    小惠笑咪咪地递给了京夜一个纸袋，看来，她们连京夜的短外挂都准备好了。

    「小心！火烛！」

    「等――这样不行啦，会给邻居添麻烦的。」

    听到部长大叫，京夜紧张地说。

    「你在说什么啊，如果是今天做就没关系啦，放心。」

    喀喀喀，部长又打响了拍子木。

    「那是小孩子在做的事。」

    「你在说什么？我们就是小孩子啊！是了不起的儿童喔！」

    部长得意地挺起胸脯，这么说来，看起来的确就像个小学生。平常只要说她「小」就会被，这种时候她却主张自己是小孩，实在是太狡猾了。

    「我们已经是高中生！」

    之前的「万圣节活动&#8226;Trick or Treat事件」，让京夜在附近的师奶间成了名人，老实说，他不想再更引人注目了。妈妈也说「我们家哥哥成了师奶杀手呢」，真不知道这个评价到底是褒还是眨。

    「喀喀喀敲响也没关系喔，就算大吼大叫，人家也不会觉得你很奇怪唷，这么有趣的事情，怎么可以不做呢？你这样也算是GJ部的实习部员吗？」

    「我到现在还是实习部员啊？」

    「如果不来的话，连你那实习的资格我也会一并撤除。」

    「我去我去！啊――不过一个人去实在是太丢脸了，我可以带我妹妹去吗？她应该会喜欢这种活动，如果不带她去的话，她一定会恨我的。」

    「真是有前途的妹妹啊！」

    不知道为什么，紫音学姊对『妹妹』这个字眼很有反应。

    加上开心加入的京夜妹妹，六个人就在路上走来走去，一边大叫着「小心！火烛！」直到声音沙哑，手上的拍子木也不忘喀喀打响。

    结果，这件事在街坊间又出名了。

第四卷 新年初次参拜

    一年结束的最后的一天。京夜跟家人一起看了跨年晚会直播，正当他大口大口吃着稍晚的过年蓠麦面时――叮咚，电铃响了。

    「喔，有客人啊？」

    京夜妈妈皱着眉头，一脸就是觉得「怎么除夕夜还有客人来访呢？」的表情。

    「来了……」

    听到这个声音，京夜迅速地站起身，比妈妈还早冲出玄关。

    「新年快乐！」

    打开门的瞬间――啪啪啪，几发拉炮接连响起。

    「哇啊！」

    头上满是彩带的京夜，紧张地闭起眼睛。

    等他缓缓地睁开眼睛后，四个穿着漂亮和服的女孩身影随即映入眼帘。

    蓝色、黄色、桃红色、橙色，就像是五彩缤纷的花朵一般。

    部长跟紫音学姊都把长发挽起来，样子跟平常不太一样。绮罗罗学姊跟小惠的头上也因为戴着发饰或绑了缎带，感觉既时髦又新奇。

    京夜尽可能地佯装平静，开口说话：

    「部长，这种华丽的庆祝方式是欧美风格啦。日本的年底年初要安静度过才对。」

    京夜将头上五颜六色的纸彩带拿下来，心里还是多少有些动摇。

    「啊！是真央！万岁！」

    京夜一把将本来要穿过他腋下冲出去的妹妹揽住，让她悬挂在自己手臂上。

    之前去宣导「小心火烛」时的成员全部到齐了。

    京夜的妹妹&#8226;霞一直以为部长比她年纪小，部长也刻意没有纠正她。京夜只要说她「小」就会被咬，但部长对小孩子倒是挺大方的。

    「我们来。」

    部长挺起胸膛，一边摇晃着手上的※巾着袋。(译注：穿和服时一般会提着的日式小包包。)

    「唉。」

    京夜叹了一口气。

    老实说，他今天根本没跟部长说好，完全就是部长等人自己跑来突袭――不，倒也算不上是突袭，因为他早就预料到部长她们一定会来，所以他才婉拒了横沟跟仓桥同学的邀约。横沟虽然说自己跟仓桥同学两个人在一起会很尴尬，所以拜托他一起去，但京夜心里不禁想着，你们这两个幸福的家伙――就这么发展下去吧。

    「你们要去新年的初次参拜吗？我也可以去吗？可以吧，哥哥？」

    「――就是这样，我可以带妹妹一起去吗？」

    京夜询问大家的意见后，马上得到了四个人点头同意。

    「妈妈，我也想穿和服！」

    京夜妹妹跑回家中。

    「――我妹要去换和服，所以可以请你们稍等她一下吗？」

    「哥哥！妈妈说也有帮哥哥买耶！」

    「什么？」

    「什么啊，你也要穿※羽织F吗？不错耶，有大和之心。」(译注：男性和服里的正式礼服。)

    「不不不，我就算了吧。」

    「好像武士一样，很帅气耶！我好想看喔！」

    小惠说话的样子有点兴奋――兴奋度大约是百分之五十左右吧。

    「――对吧？大家都想看吧？」

    「唔，说……说得也是。如果可以的话，也不是不想看。话说回来，大家都一样穿着和服，这样看起来也比较统一，不是吗？」

    「京张，打猎的准备，很重要。」

    紫音学姊讲的话太难懂，绮罗罗学姊则是充满野性地讲些莫名其妙的话，怎么还会冒出打猎这个词啊？

    「饶了我吧。」京夜露出苦笑。

    「反正霞也需要时间准备吧，你就一起去换，我们会等你们的。」

    「唉。」

    京夜放弃挣扎。女生穿上和服，看起来别有一番风情，根本是足以滋润眼球的美好事物。只要有活动的话，他都希望女生能够穿和服。不过，到底有谁想看男生的和服装扮啊？

    「我来帮忙穿吧。」

    「我也可以，看到自己的打扮之后，我已经学会了。」

    「什么！」

    听到小惠跟紫音学姊这么踊跃，京夜大吃一惊。不不不，帮忙换衣服就不用了吧――

    「笨蛋，是帮霞啦。」

    「啊啊，是喔，是啦是啦。」

    加上了京夜的妹妹，六个人一起去新年的第一次参拜，热闹得很。

    最后大家兴致高昂，还请森小姐开车一起到大都市去，在闹区的玻璃墙大楼屋顶，欣赏到今年第一次的日出。

    希望今年一整年都能事事顺心。

    角色挡案

    【四之宫京夜】②

    四之宫家里有念高中的京夜跟小学六年级的霞两兄妹。兄妹各自有自己的房间，但妹妹常常跑进京夜的房间找漫画或小说看，有时候还会抢他的电动玩。看来妹妹霞很黏哥哥？

第四卷 算计

    「请喝茶～」

    「谢谢。」

    手上拿着茶壶的小惠帮大家倒了红茶，京夜向她道谢。

    时间一分一秒地悠闲流逝，完全就是平常放学后的时光。

    「啊，喂。」

    部长开口。

    小惠刚刚帮京夜倒茶的时候，他就有注意到部长的视线。现在部长终于忍不住开口了。

    「什么事？」

    京夜小心翼翼地采取警戒态势，回问他身旁坐在暖桌里的部长。

    「如果那全部都是算计好的话，该怎么办？」

    「什么？」

    京夜听不懂部长的问题，只好回问。

    他顺着部长的视线看过去，看到了小惠的背影。

    小惠正在跟咖啡派的紫音学姊推荐自己的手作饼干。

    「紫音学姊，我有加杏仁的饼干、糖霜饼干还有糖粒饼干，你喜欢哪一种呢？

    「嗯，键盘会弄脏，所以我吃那个蓝色的吧。」

    「好，那就是两片蓝色跟红色的糖霜饼干。然后再加上一片杏仁饼干。」

    「啊，嗯，其实一片就够了，不过，还是谢谢你。」

    这画面看起来真是温馨至极。

    到底哪一点有『算计』的感觉啊？眼前的小惠一如往常，就是天使的样子啊。

    「如果小惠的那些行为全都是算计好的……你要怎么办？」

    「什么！」

    京夜不禁大叫。

    「怎么了？」

    小惠回头，露出了灿烂的微笑。

    「啊，没有……没事没事。只是部长讲了些奇怪的话，我、我吓到了而已。」

    「呵呵呵，你们感情真的很好耶，让人有些嫉妒喔！」

    小惠转过身去。等她走到绮罗罗学姊身边后――部长更加靠近京夜，以讲悄悄话的距离，像是在讲人家坏话一样，小声地说：

    (那个笑容跟她所讲的话，全部都是『算计』好的话，你要怎么办？)

    (啊啊啊啊……？)

    京夜终于理解了部长所说的话。

    「绮罗罗，骨头已经满满一堆了呢，我来帮你洗吧！」

    吃着肉的绮罗罗学姊，眼前有一堆骨头山。小惠拿起其中一堆往走廊走去。她拿起鬃刷，在外面的水龙头下认真清洗。

    洗完后，她将骨头仔细擦干，再全部收到沙发下的「骨头箱」里。

    等到箱子里的骨头满了之后，绮罗罗就会把骨头拿到校庭里的角落去埋，这行为好像是有供养的意思……？

    嗯，先不管这一点。

    小惠看起来一点也不讨厌洗骨头的工作，而且还是自己率先去做，真的是个好女孩。

    (如果她那一副好女孩的模样，全部都是『算计』好的话……该怎么办呢？你是这么想的吧。)

    (什、什么怎么办啊……我不会有什么改变啊。对了，部长，你刚刚该不会是在读我的心吧？)

    (喔呵呵。就算那些微笑的表情还有纯真的会话，全部都是算计好的演技，你也可以保持平常心对待吗？哼哼哼哼哼――读取心思这种小事，以我的『部长力』来说，根本就只是小菜一碟。)

    (我想，小惠绝对不可能是那种人的。对了，什么是部长力啊？)

    (你不知道吗？话说回来，那种天使有可能存在于我们人间界里吗？扮演天使的小恶魔还比较有可能存在吧。部长力就是身为部长就会拥有的超能力。)

    京夜恍然大悟，他退后了一步。

    说不定，是自己让部长愈玩愈起劲的。

    部长的脸凑近到他面前。

    「部、部长……之前你也曾经这样恶作剧过吧，做什么『奸笑』跟『怒怒怒怒』的对话框，请不要把奇怪的属性加在我的小惠身上。」

    「你刚刚说了『我的』小惠吧？你有责任跟身为姊姊的我好好说明一下。」

    「啊，不――我不是那个意思。」

    「你们在聊什么呢？」

    小惠擦了擦手，走了过来。她露出微笑，可爱地微倾着头。

    京夜一直看着她的脸――然后很用力地摇了摇头。

    他慌忙地想要把暗黑部长植入他心里的「那些想法」还有「这些想法」全都抹去。

    小惠不可能是那种人吧。

    部长力

    身为部长就能拥有的谜样力量。一旦当上部长，隐藏在人体内的潜在能量就会展现出来。具象化后的能力有各式各样的种类，一般来说，包含超级自信、超巨星风范、超洗脑力等等，读心能力也是其中一种。

第四卷 暖炉的燃料

    「咦？」

    在寒冬的冷飕飕社办里。

    京夜突然觉得有点冷，连忙看向社办四周。

    照理说，应该在社办角落发热的柴烧式暖炉，不知道为什么居然保持沉默。暖炉内侧在烧柴的时候，应该会听到啪滋啪滋的木头爆裂声才是……

    京夜站起身，走到暖炉旁边。

    他戴上皮革手套，打开盖子一看――

    「唉呀呀。」

    里面几乎已经没什么木柴了，只剩下一些烧到红通通的木炭。

    「部长～」

    京夜开口叫了在暖桌里缩成一团的部长。

    「这个快要熄灭了耶～」

    「那你就把木柴放进去啊！」

    「部长来放嘛～」

    京夜实在不太懂这台暖炉，他连煤油式的暖炉都没用过，更何况这是一台烧柴的暖炉，对他这个初学者来说，实在是太困难了。

    「你这个温室里的花朵，连一根木柴都不会放吗？你打算一辈子躲在女生的裙子里吗!?」

    「我又没有躲！部长才是在温室里长大的千金小姐吧！」

    「什么？我们家很普通啊，超普通的。」

    回答的人不是部长，而是小惠。上流社会的每个人都是这么说啊。

    京夜决定鼓起勇气自己补充木柴。他将手伸进暖炉旁的木箱里――

    「咦？部长～没有木柴了。请你去跟山的主人要一点啦！」

    负责调度木柴是部长的工作。

    学校的后面有片土地，要说是山有点小，要说是森林又太大。那里的所有者(山的主人)，是部长的朋友。拿来当暖炉燃料的木柴，都是从那里调度过来的。

    「我不要，好冷喔！」

    部长把暖桌的棉被拉到喉咙的高度。

    「暖炉熄了的话会更冷喔！」

    「如果要找东西烧的话，旁边不就有了吗？」

    仔细一看，木箱旁堆了好几叠纸。

    「原来如此。」

    京夜不禁喃喃自语。

    不一定非要木柴不可，只要是可以燃烧的东西，全部都可以当作燃料使用。这台暖炉，说不定其实挺方便的呢。

    「明治时期到昭和时期，主要都是以石炭或焦炭当作燃料。」

    「这两样东西我都没看过啊！」

    在紫音学姊的注视下，京夜拿起纸张就要往暖炉里丢――

    「等――这不是钱吗？」

    发现到手上纸张的真面目，京夜不禁惊叫出声。

    「那不是钱啦，是社团券。」

    「所以啦，是社团券耶！」

    所谓的社团券，是由各部及各社团擅自发行，有如票券一样的东西。在校庆之类的活动时，因为可以用社团券交换原创性的商品，所以大家印了之后都到处发。可说是一种只有在学校里才能流通的货币，不过，也许这是京夜他们学校的特有文化。

    「没关系啦，那是柔道部的社团券。」

    部长若无其事地下定论。

    「不仅是社团券，就算是真正的纸钞，所谓的『钱』毕竟就是一种债权的证书。如果对方打算放弃权利，就算我们损坏它也没关系。因此，就算是拿来烧掉取暖也无所谓。不过如果是真正日本银行发行的纸钞，损坏就会触法喔！」

    紫音学姊充满知性地为京夜说明。

    「不过这样很浪费耶，留着的话，说不定可以交换什么东西不是吗？」

    京夜手上拿着柔道部的社团券，心里有点挣扎。他说什么都没办法认同。

    这些社团券上面都印着很惊人的金额，比如说百万柔道部$。这些社团券叠在一起，有好几十公分高耶，这样总金额到底有多少呢？是亿还是兆？肯定是天文数字般的庞大金额吧。

    「柔道部$啊，明明没有人气，他们还是印了一大堆，所以币值就下滑啦。一GJ部$等于一千万柔道部$耶。真的很好笑呢，小惠手织的毛衣，一件就两千GJ部$了啊，这样不就等于两百亿柔道部$吗？可以堆到天花板了呢。与其去拿木柴，烧这个还比较轻松吧。」

    「可是……」

    「那你现在马上去柔道部买东西吧。听说『要求被过肩摔』是十亿柔道部$、拥有十年历史，飘散着酸臭味的『久酿柔道服』是五十亿柔道部$喔！」

    「全部烧掉吧。」

    京夜将柔道部$丢进暖炉里，一叠一叠的柔道部$烧成了橘红色。

    这大概是它对这世界最有贡献的用法了。

第四卷 接近重大日子

    二月的第一个礼拜结束，进入了第二个礼拜――

    京夜的心里一直觉得很不安稳。

    那一天要来了，终于要来了，全国的男学生都很害怕，或者可以说是很期待的那一天――不管期不期待，那一天会自动地将男生分成两种人――

    「怎么啦，这位自称和平主义者，一副很愉快的样子，看起来有点怪喔？」

    部长的声音听起来很开心。

    「啊？我看起来很怪吗？咦？呃？没、没那回事啦。」

    「不不不，真的很怪，举止慌慌张张的，跟你『京张』的称号实在是太搭了。」

    「『京张』是个称号吗？」

    「再慌张点啊，那样很有趣呢！总而言之，你就试着超越人类的极限吧。一秒钟二十次左右，高速慌张吧！」

    部长讲得很开心。

    没事，没被发现，并没有被发现――应该是吧。

    面对即将来临的重大日子，自己到底会是胜利组还是失败组呢？这种又烦恼又期待，喜忧参半，沮丧无力的样子，绝对不能被别人发现。

    因为要是被发现的话――不就超丢脸的吗？

    「好啦，我来出题目。京张为什么会很慌张呢？――答对的人可以得到小惠的红茶一年份。」

    看吧，没事的。连部长都不晓得，所以她才会问大家啊。

    「应该是有什么在意的事情吧。比如说――嗯，他想起家里挂着的画，画框歪了五度左右。」

    「蛋白质，不足？」

    「啊，四之宫同学，红茶喝完了吗？」

    大家都猜错了。

    太好了，果然没被发现。京夜逐渐恢复了冷静。

    这世上哪有在这个时期还能心平气和的男生啊？比如身为班上『神仙眷侣』男方的新城同学吗？或是嘴巴上说没有交往，但态度却很奇怪的横沟吗？

    他每年只会收到妈妈跟妹妹给的巧克力。身为一个人来说，这实在有点说不过去。

    京夜并不是以为自己很受女生欢迎的那种自恋狂，也不奢望会有女生送他本命巧克力，但撇开一袋五十个装、像是义务性的物资配给那种巧克力糖不算，最起码，他想得到一个诚心诚意的巧克力啊。就算是义理巧克力也无所谓。

    他应该没被周遭的女生讨厌吧？莫非是这人畜无害的个性，所以才会落入失败组吗？大家反而把他当成了透明人？

    「阿紫、小惠、绮罗罗――你们好像都猜错。京张大人现在已经不慌张了耶。」「好好好，我现在来倒茶。」

    「嗯？那答案是家里的花瓶位置偏离原定的位置三公分吗？」

    「京张，你要，吃肉吗？」

    「紫音学姊，我想并没有人会在意那些鸡毛蒜皮般的小事吧。」

    京夜几乎完全恢复了冷静，因此他吐槽了紫音学姊。

    「是吗？我们家的十哥哥就因为这种事情，从学校跑回家里来了。」

    「你有十个哥哥啊？话说回来，距离上次所说的，好像突然增加了两个哥哥耶？」

    「来了，大家请喝。今天的茶很特别喔，是『薮北红茶』。」

    「薮北茶不是日本茶吗？那种绿色的茶――」

    「没错。」

    小惠很开朗地回答。她将红色液体注入到京夜的茶杯里。

    第一杯茶要先喝原味无糖的。被红茶全餐攻击了将近一年之后，就算是超级外行人的京夜，也学会了达人级的喝茶习惯。

    「红茶的茶叶跟绿茶的茶叶几乎是一样的喔，差别只在于发酵与否这种制作上的差异而已。还有，其实乌龙茶也是红茶们的亲戚呢。」

    紫音学姊，如往常地披露她的博学知识。

    「蛋白质，不足。京张，易怒体质，吃肉。」

    绮罗罗学姊把肉分给京夜。她这阵子把所有种类都吃过一轮了，所以今天回到正统的鸡脚。

    「谢谢，我吃了。不过易怒体质不是因为蛋白质不足，是缺乏钙质吧？」

    京夜喝了一口红茶，感觉又恢复到GJ部原来悠闲的时光。

    看吧，大家都很在意我。

    就算对班上的女生来说，自己像个透明人――社团的女生们可都有确切地意识到我呢，她们都很在意我。女生们不是也会交换朋友巧克力吗？京夜心想，说不定她们会顺便帮自己准备一个呢。

    没事的，放心吧。

    「而且，我并没有生气喔。」

    「是啊，你只是举止慌张而已嘛。」

    「我没有慌张。」

    京夜笑着说。

    重大日子，就在这个周末。

    小小知识

    情人节

    据说古代中原曾经称之为「*蔷练多印」。这是一个以蔷薇花剌刺伤自己身体，根据剌下的痕迹多寡，决定男生勇敢程度的仪式。至今此风俗已经改变形式，继续传承下去。看男生在担心会不会收到巧克力的这种极度紧张状态下是否能够忍耐，以判别男生的度量。听说这就是「情人节」的由来。（译注：日文发音同「情人节」。）

    ――摘录自民明书房出版《男生的心得》

第四卷 情人节来临

    这一天终于来临了。

    早上跟下午，教室里虽然『子弹』满天飞，但京夜当然连颗流弹都没接到。不过，他抱着只要去社办就能收到巧克力的期待，所以一下课他就拚命冲向社办。一如往常钻进暖桌里的固定位置，然后……

    熟悉的社办，一如往常的放学后。

    眼前的画面是如此平稳，就像是完全不在意今天是什么日子一样。

    小惠在烧开水，紫音学姊则是在进行西洋棋的网路对战，她又把海洋另一端的『统一世界的冠军』打得落花流水了。这件事对她来说，就像是每天的功课一样。绮罗罗学姊大口大口地咬着肉，部长忙着找分岔的头发。

    大家也无视得太明显了吧。

    「部长～」

    京夜受不了这种|如往常悠闲慵懒的GJ部时光，终于开口大叫：

    「我们来进行社团活动吧～」

    「嗯？有啊，不是都跟平常一样吗？――对吧，小惠。给我茶。」

    「好。今天的戚风软绵绵的，口感刚刚好喔！」

    戚风指的是戚风蛋糕吗？说不定是巧克力口味的呢。不，不会吧？是蛋糕吗？用蛋糕就打发我了吗？

    不过，算了。

    京夜很快地就认输了。大部分的事情只要一开始就承认失败的话，就可以算是在限定条件下得到了胜利。就算是蛋糕又如何？巧克力就是巧克力，一个就是一个。

    「来吧，请吃。我切成了八等分，所以还有很多喔！」

    小惠将蛋糕放在众人面前的盘子上。

    「哇！」

    京夜拿起叉子，对着软绵绵的海绵蛋糕戳下去――

    「这不是巧克力！这不是巧克力啊！」

    「原味的也很好吃喔。还有，里面加的不是鲜奶油，是生乳酪呢！」

    小惠坐进了暖桌里的其中一面，于是部长随即跳到京夜的膝上。

    「享受活动不是GJ部的传统吗？我们来进行社团活动嘛！」

    京夜牵起部长的小手撒娇，像是唱双簧似地摇啊摇的。

    「喂，你不吃吗？――所谓的活动到底是什么活动啊？」

    「你想想看今天是什么日子嘛！」

    「是什么日子啊？」

    部长的嘴角沾上了奶油，她微倾着头思考。

    「在古罗马时代的话，好像是庆祝※朱诺女神的日子吧。」(译注：罗马神话人物，身分为罗马天神之妻。)

    「话说回来，今天到底是几月几号啊？」

    「二月，十四日，的味道。」

    「那是什么味道啊？」

    「二月十四日是情人节喔，是女生可以跟男生告白的日子。」

    扣除掉装傻的三个人，只有小惠一个人讲出了正确答案。

    「听说告白的时候要送巧克力给喜欢的人呢！」

    「什么啊，那果然跟我们没关系啊。」

    听到部长的话，京夜这才注意到部长说得没错。自己跟部长等人只不过是同社团部员的关系而已，跟恋爱一点关系也没有，跟喜欢或告白一～点关系也没有。

    京夜很沮丧地垂下肩膀，他的愿望最后变成了雪白的灰烬。

    今年也～&#9834;零个～&#9834;噜噜噜……&#9834;

    京夜感到脸颊有点热热的，他伸手一摸，发现自己流泪了。

    「咦？嗯？啊？奇怪？真是的。」

    「呜哇，你哭了啊！――这有什么好哭的啊？」

    坐在京夜膝上的部长，一脸慌张地抬头。

    「抱歉抱歉！没想到你会震撼到真的哭出来耶！」

    「不――不是，我说不是了嘛。我没有哭，不是那样子的。」

    部长慌了，京夜也慌了，他揉了揉眼睛。

    「喂喂喂！小惠，快把那个拿来！现在马上拿来！把那个拿出来，这家伙哭了啊！」在急忙地想要擦去泪水的京夜面前，出现了一个绑着蝴蝶结的礼物。

    「这是要给四之宫同学的。」

    「抱歉，根据协定我们不能送你巧克力。不过另一方面，倒是有人托了一个礼物给我们收下这个之后，你的心情可以好一点吗？」

    小惠、紫音学姊、绮罗罗学姊还有部长，都露出一样的表情看着京夜。

    「打开来看看啊。」

    被部长这么一说，京夜打开了袋子。里面好像是一个手作的大型巧克力。

    「这不是……大家合送给我的吧？那这是……谁送的呢？」

    「是森小姐喔。她说我们受你照顾了……嗯，算是义理巧克力吧。」

    部长特别强调了义理两个字。

    今年的战绩：天使家女仆小姐送的巨大义理巧克力一片。感激不尽，感激不尽。

第四卷 雪人

    在操场变成一片银白世界的某一天。

    京夜刻意穿过操场，来到社办所在地的旧校舍。

    上课时只能远望的新雪，现在京夜在上面沙沙沙地留下了脚印，这样超有趣的。

    虽然他也觉得自己很幼稚，但――

    此时此刻，他突然觉得自己说不定已经懂了『GJ部魂』的真谛。

    讲到这个最重要的『GJ部魂』，到现在京夜还不知道它的真面目为何。真希望一下雪就跑来在雪地上留下足迹这件事，可以算是GJ部魂啊。

    「啊，雪人……」

    京夜停下脚步。旧校舍的玄关处，有个不知道是谁做好的雪人。

    原来不算是新雪啊。他还以为自己是第一个在雪地上留下痕迹的人，没想到完全不是。在他兴奋地以为自己拔得头筹的时候，这世界上早就已经有强者征服了这片雪，甚至连雪人都做好了。看来自己还是不成气候啊。

    不过，京夜只沮丧了三秒钟。

    「嗯，算了。」

    他展露出和平的败北主义者该有的样子，很快地就发挥重新振作的性能。正当京夜打算走进旧校舍，要经过镇座在玄关旁的雪人身边时――

    「喝啊啊――！」

    伴随着一声吼叫，雪人突然爆裂四散。

    一个人影从里面跳了出来，大大地张开双臂，雄壮威武地站成大字型。

    「呜哇！吓我一跳！我吓到了啦！」

    京夜一屁股坐倒在雪地里，他真的大吃一惊，快要吓死了。

    他没想到居然会有人从雪人里跳出来。

    京夜的心脏噗通噗通地跳得好快，瞬间他还以为自己的心脏要停了呢。

    「怎么样？吓到了吧！」

    双手K腰的人物低头看着京夜，他频频点头。

    「啊哈哈哈哈！太有趣！太痛快了！这样吓你实在是太值得了！」

    兴奋大叫的人当然是部长。她得意地大笑，整个人往后仰，京夜甚至担心她的脊椎骨会不会折断啊？

    「帮你取名为京张这件事，我真是太骄……哈啾！」

    部长打了个喷嚏。

    「部长，恕我问你一件无聊的小事，你为什么要躲在雪人里啊？」

    「为什么？因为这里就有一个雪人啊！」

    「对不起，我听不懂。」

    「这就是『GJ部魂』。不要用大脑想，要用心感受。」

    「拜托部长说明一下。」

    「因为第六堂课……是自习课……哈、哈……哈啾！」

    「所以部长就做了雪人吗？」

    「嗯……」

    刚刚的气势不知道跑到哪里去了，部长抱住自己的肩膀，虚弱地回应。

    她到底是从什么时候开始躲在雪人里的啊？最起码，当京夜在校庭里来来去去踩脚印的时候，她应该是一直都躲在雪人里的吧……？

    「我想说躲进雪人里……然后吓你的话，你一定……会吓一跳……哈啾！」

    部长接连打了好几个喷嚏。

    「绮罗罗刚好经过，我就请她帮忙……让我躲进去……哈啾！」

    部长打喷嚏的声音非常可爱，但――仔细一瞧，她全身都被雪融化后的水给弄湿了。毕竟她躲在雪人里那么久，想来也是理所当然的事，京夜渐渐担心起部长。

    「部长到底是从什么时候开始躲在雪人里的呢？」

    「不知道。」

    「部长全身都湿透了呢！」

    「因为，你……一直都不来啊……哈瞅！」

    京夜当时大概正在热衷于踩脚印吧。

    「……很冷耶！」

    「当然会很冷啊！」

    京夜依序拨掉部长头上、肩膀上，还有裙子上的残雪。

    蓬松的头发也变得湿答答的，发尾甚至已经结了冰。

    「……好冷……」

    京夜脱下外套，从头包住了部长的身体。

    他完全不在意自己的外套可能会弄湿，紧接着又将自己的围巾围在部长的脖子上。「啊，你看，嘴唇都变紫了喔！」

    「……都是你不好，谁叫你不来！」

    「是是是，对不起。那么――我们去社办吧。用暖炉烘干，要不然你会感冒的喔。」

    「嗯……走吧。」

    京夜牵起部长的手，她就像个小孩子一样乖巧老实。两人一起前往温暖的社办。

第四卷 没有死角

    「我特别去学习了喔。」

    于某天某时，那位天才说了这样的话。

    不需要学习的天才居然讲出这种话，让京夜惊讶地愣在原地。紫音学姊应该是跟『学习』这个字眼有关的所有行为都无缘的人才对。天才的紫音学姊到底需要学习什么呢？

    京夜抵抗不了好奇心，不禁开口询问：

    「学习什么呢？」

    「当然是――」

    紫音学姊挺起胸膛――撩起头发――自信满满地看着京夜。

    「――一般常识啊！」

    紫音学姊回答。

    「常常被大家碎嘴，我当然也会在意。虽然我对自己竟然如此缺乏常识毫无自觉――不过我还是去学习了。现在已经没有问题了，绝对没有死角。」

    「Doubt。」

    部长马上提出意见。顺带一提，『Doubt』这个英文单字是「怀疑」的意思，也是在扑克牌游戏里要拆穿对方谎言时所喊的字眼。

    「如果你能在这么短时间就把常识都学起来的话，那过去的十七年间你都在做什么啊？」

    正因为部长长期都在紫音学姊身边，才能说出这么有份量的话。

    「改变本身并没有那么困难。真正造成障碍的是，要有非改变不可的自觉跟决心。具体来说――对我而言，最大的困难是要认知到自己常识略显不足的弱点――」

    「要是稍加努力就可以改变的话――这才不算是性格呢。」

    「我不是想要性格……没有常识难道不是一个弱点吗？怎么样呢？」

    「要是拿掉弱点的话，你不就只是个天才而已吗？」

    部长说的话一开始就不太对劲，现在愈听愈奇怪。

    「等――部长，紫音学姊这么努力，我们应该要温柔地守护她才对啊！」

    「你干嘛用那种高高在上的态度说话啊？你就是这种地方微妙地惹人厌耶！」

    「咦？啊，我刚刚那样说会给人这种感觉吗？对不起。」

    被部长这么一说，京夜马上跟紫音学姊道歉。

    刚刚那样的说法确实像是在挖苦，京夜无形中，以紫音学姊的《一般常识骑士》自居。

    仔细一瞧――紫音学姊的自尊心好像受伤了，她嘟起嘴巴。

    「我、我又没有拜托你们守护我，根本没必要。我只是想要跟大家报告，以后你们没机会再那样说我了――」

    「呵呵呵。」

    部长坏心地笑出声。她双手交叉环在胸前，糟了，有危险，部长觉得有趣了。

    「那算什么？胜利宣言吗？」

    「你要这么想我也不介意，反正我就是全方位无死角。」

    「那我可以问你？」

    「什么都可以问。」

    紫音学姊挺起胸膛，接下了部长的挑战。

    「那么――第一个问题，把脚踏车停在车站前会被骂，这是为什么呢？」

    「一、一开始就问这么难的问题啊……不过，我可是看了很多文献，学习了很久，所以绝对没问题。直接了当地说，就是因为没有取得土地所有者的许可不是吗？这是法律问题。」

    「才不是咧。答案更简单。因为车站前不准停脚踏车啊。」

    「是、馨……」

    「果然不行嘛。你就是个可爱的生物啊。」

    「等、等一下。只凭一个题目就否决掉我，这样太过分了吧。可以再给我一次机会吗？刚刚那一题只是因为文献上刚好没有写到『一般来说禁止停脚踏车』的情报而已。还有，那个……可爱的生物？你指的是什么啊？哪里有可爱的生物？」

    紫音学姊东张西望，很认真地在寻找『可爱的生物』。

    「部长～」

    京夜出言阻止部长。不但是觉得紫音学姊有点可怜，万一紫音学姊再继续这样东张西望，慌慌张张的话，自己这个『京张』的称号说不定会被抢走呢。

    「喂，京张，你也出个题目吧！出个常识题给阿紫猜。」

    「啊？呃呃，我……我对这个……」

    「拜托，可以给我一个机会吗？」

    既然紫音学姊都这么说了，那也没办法。

    「呃呃，那么我来问第二题。有个开车的人来问路，你会怎么办？」

    「嗯？这很简单啊，当然是说明给他听！」

    「那么――如果对方又说他听不太懂，实际上目的地也很近，问你可不可以搭他的车一起去呢？」

    「当然可以啊。我就跟他一起去。这就是所谓的亲切吧，这是为人处世的基本常识。」

    「不行啦，部长！紫音学姊会被绑架的！」

    「唔唔，肯定会被带走的。」

    「咦？什么？这样不行吗？为什么？哪里不行？」

    这个满是死角的可爱生物，一直微倾着头，好像完全搞不懂的样子。

第四卷 白色情人节来临

    有句话叫作――位高任重。也就是说，被选上的人就应该要履行自己应尽的义务。

    而被选上的人该尽义务的日子来临了。

    就这样，京夜目前人在一间非常大的会客厅里，他坐在大沙发上的正中央，一颗心静不下来，东张西望的。虽然这是他第二次来到天使家，但他还是完全不习惯。

    上次是圣诞节的时候来的。开派对时没有注意到这个家有那么大，但现在他却在意得不得了。一抬起头，京夜的视线便对上装饰在墙壁上的鹿头。

    不愧是有女仆的豪宅。

    「森小姐……好慢喔。」

    京夜一个人喃喃自语着。今天不是部长她们找他来的，是他主动要来拜访森小姐的。情人节收到巧克力的男性，必须在白色情人节时回礼，这是只有被选上的人才必须执行的神圣义务。

    但森小姐的动作实在是太慢了。

    带他到会客厅来的就是森小姐本人。京夜本来只打算交给她一个小纸袋就好，但她只说了声『请稍等一下』，接着管家打扮的森小姐就消失了。

    是女仆！刚刚森小姐明明还是一副管家打扮，原来她特地跑去换了装。

    「就是这样子吧。」

    女仆小姐转了一圈，黑色长裙受到离心力的影响，宛如花朵绽放。森小姐的皮靴映上京夜的视网膜，停留了好一会儿。

    京夜看得都傻了，觉得自己好幸福，但随即有人往他的侧腹部使出踢击。

    「你居然敢差遣起别人家里的女仆了？啊？」

    「不，我今天没有拜托她啊，是森小姐自己――」

    「还有，不准叫别人家里的侍从穿女仆服。要先取得许可～许可！」

    「我就说事情不是这样子的，我没有――」

    「四之宫先生好像很中意我这样的穿着。」

    「你看吧！果然是你指定的！」

    「你才要睁大眼睛看清楚吧！我真的没有拜托森小姐穿成这样啊！」

    京夜跟部长还是老样子，鸡同鸭讲地吵起架来。森小姐用手背捂着嘴角，呵呵呵地笑得很开心。

    京夜想起之前森小姐来学校的时候，也是像这样笑的。

    部长在家里的模样，对京夜来说，算是很难得的另一面。同样的，对森小姐来说，她一定也觉得跟京夜斗嘴时的部长――天使真央很少见吧。

    「啊，对了。这是要给森小姐的――只是一点小小心意。」

    京夜把手上的礼物交给了森小姐。

    之前紫音学姊曾经说过，欧美人习惯当场拆开礼物，对他们来说，这样才是礼貌。森小姐似乎也是受欧美文化影响，一接过纸袋便毫不犹豫地拆开。

    「这是糖果吧，谢谢你。」

    京夜本来很困扰，不知道该送饼干还是棉花糖，最后才决定送最安全的糖果。

    「嗯。」

    部长伸出手，脸上写着『接下来换我了吧』的表情――

    「没有部长的份喔。」

    京夜对着部长那理所当然的表情冷冷说道。

    「什么！」

    「我可不会送糖果给那些情人节没给我巧克力的人喔！」

    京夜带着累积了一个月的恨意，冷淡地总结。

    「那个！我不是故意对你不好，而是因为协定――！」

    「我虽然不知道那是什么协定，不过，欢迎四之宫先生明年再次来访喔。巧克力跟糖果是一种等价交换。」

    森小姐呵呵呵地笑着。

第四卷 森小姐的秘密

    京夜本来打算只把糖果交给森小姐就要离开，结果还是留下来接受招待喝了茶。

    小惠也来到会客厅，沙发前的桌子上，现在摆放着相簿。

    「森小姐啊，都不会老耶！」

    部长指着相簿说。

    「部长又来了。」

    京夜听到部长的玩笑话，笑着回应。

    「是真的呀，你看，这里有证据唷。」

    小惠指着一张有拍到森小姐的照片，旁边还有一个穿着水手服的少女抱着森小姐的腰部。

    「部长很爱撒娇耶，真令人意外。啊，这也没什么好意外的啦。」

    「什么意思啊？――重点是，你看看森小姐。这可是三年前的森小姐喔，还有这一张。」

    下一张照片是背着小学生书包的小惠。森小姐就站在她旁边。

    「这是我念四年级的时候，因为我身高超过了姊姊，所以拍照留念。这不是姊姊用完给我的书包，是全新的喔！」

    「也就是说，这是五年前左右的照片吗……？可是才过了几年……应该也不会有太大的变化吧……那个，森小姐跟我们不一样，她已经是成熟的女性……」

    京夜小心地拣选词汇，毕竟这是牵扯到女性年龄的话题。

    他看了一眼站在墙边的森小姐，酷酷的大姊姊看起来并不在意，让京夜松了一口气。

    「那这张呢？」

    下一张照片是抱着婴儿的森小姐。

    「这个超可爱的婴儿是我，顺带一提，这张是十七年前拍的。」

    「什么！」

    这可就真的让京夜大吃一惊了。抱着婴儿部长的女性，跟现在的森小姐几乎没什么两样。他讶异地看着森小姐――结果森小姐呵呵呵地笑了。

    「啊――我知道了，我完全明白了。大家又想要骗我了对吧？」

    「不是啦！是真的！」

    「四之宫同学请相信我们！天使家的七大不可思议事件之一，就是永远不变的森小姐！」

    「听各位这么一说――好像我不是人类一样呢。」

    一直在墙边保持沉默的森小姐，首度开口。

    「什么！原来如此！森小姐是机器人或者是妖怪吗？」

    部长往桌面一拍，结果桌上的盘子都喀啷一声地摇晃。

    森小姐微微眯起眼睛。

    「真央小姐，要是您太过头的话――」

    「要打我吗？你要打我吗？――又要打我的屁股了吗？」

    不知道为什么，部长护着臀部开始逃跑。

    「什么？我从来没有打过小姐的臀部喔。」

    「骗人！Doubt!」

    「小时候我们常常被打呢。」

    不只是部长，连小惠也跳出来握拳奋力主张。

    「我没有打喔。」

    京夜完全不知道哪一边才是对的，他也不可能知道。

    「我偷吃东西，结果就被打了啊！之前你不就打了我吗？」

    「之前是指什么时候呢？」

    「星期六！」

    部长挺胸大叫。之前京夜也曾听说过她被森小姐打，那大概是秋天的事情吧。这样听来她最近也被打了呢，不过，理由竟然是偷吃东西……呵呵呵。

    「那是家母打的呢。」

    「啊？」

    听到森小姐所说的话，包含部长在内，所有人都僵住了。

    「如果是星期六的话，那是家母喔。」

    「咦？啊？呃呃，那个？什么……？咦？啊？什么？……你说什么？」

    部长惊讶地不停眨眼睛。

    「小姐不觉得奇怪吗？每天从早到晚，连假日都在工作的我，到底什么时候休息过呢？」

    「那是因为森小姐是机器人或者是妖怪啊。所以我想森小姐就算不眠不休，只要有充电就可以吧。」

    「我是请家母跟我替换。每周六日，还有其他我有事的时候也是。」

    「呃呃……呃呃……那、那么……那个，星期六的森小姐，是别的森小姐吗？」

    部长问起话来支支吾吾的，语气像是幼儿一样。不只是部长，小惠的头上也出现好几个问号，脸上表情看起来很混乱。

    令京夜吃惊的是，部长跟小惠好像都不知道这件事。在一起住了十几年，她们竟然到现在才知道――森小姐有时候会替换成另一个人。

    在一旁听到这些来龙去脉的京夜，注意到一件不一样的事情，但他却刻意假装没发现。先不管森小姐会替换一事，不会老的问题还是存在啊。照这么说来，森小姐的母亲应该跟她一样年轻……

    京夜想到这里，便抬头看了森小姐一眼。

    森小姐竖起一根手指，只对京夜一人嘘了一声。

    小知识

    森小姐们

    森小姐有时候会跟母亲交换工作。星期六的森小姐是森小姐的母亲，专门负责『处罚』。森小姐在休假日时的活动是秘密，根据她本人说法是：「成熟女性有秘密是理所当然的事情。」

第四卷 梳头时间

    又到了放学后的时间，在老地方的社办里。

    紫音学姊那一头充满光泽的黑色长发，今天居然有点打结。

    京夜坐在暖桌里看漫画，一边瞄着坐在圆桌旁的紫音学姊的背影。他十分在意。

    部长常常会发生这种情况，所以每天都会让小惠帮她梳一次头发。部长的头发里常常会跑出小树枝之类的东西。

    但紫音学姊那充满光泽的黑发，就像是上过胶一样，总是一丝不乱地披垂在她身后。

    「喂，阿紫老师啊……」

    部长唐突地开了口。

    「嗯？什么事？」

    「京张老师好像很在意喔！」

    「唔？在意什么？」

    紫音学姊惊讶地转头看着京夜。

    「呃呃，没什么。」

    「骗人，你明明从刚刚就一直盯着阿紫的背后看。」

    京夜本来以为自己坐在紫音学姊的正后方不会被发现，所以很放心――

    结果完全被部长注意到了，因为部长就坐在他正对面啊。

    「有什么事让你很在意吗？为什么一直盯着阿紫看？」

    「我就说没事了啊。」

    「什么啊？有必要隐瞒成这样吗？你该不会是做了什么亏心事吧？」

    部长不死心地一直追问。

    「虽然我不在意你一直看我，不过真央都这么说了，连我也不得不在意了呢。」

    因为部长的关系，现在连紫音学姊都在意了起来。

    「呃呃，那个，我只是在想……难得学姊的头发有点乱呢。」

    京夜有点手足无措，他讲的话，听起来很像是藉口。

    「啊，四之宫同学也发现到了吗？我也是刚刚就一直很在意呢。」

    手上拿着梳子的小惠，蹦蹦蹦地跳出来。她紧贴在紫音学姊身后，手掌开开合合的――

    「我可以帮你梳开吗？」

    「嗯？可以啊。」

    得到了头发主人的同意，小惠便梳起了紫音学姊那充满光泽的黑色长发。

    「我以前就一直很想摸摸看呢。不过紫音学姊总是让人无机可乘，所以我好开心喔！」

    「都是因为今天上了体育课，刚好是我讨厌的地板运动……不过话说回来，如果想摸的话，你随时都可以跟我说啊……」

    被小惠梳着头发的紫音学姊，有点不好意思地继续说：

    「要是我也跟真央一样，头发比较松软的话就好了。直发很无聊吧，抱歉。」

    「我这样很麻烦耶，别说是每天了，根本就是每小时都需要梳头发。」

    「下次我们交换吧。」

    「要怎么交换啊？」

    京夜在一旁偷偷地听着女生们的对话。话题终于跟自己无关了，他感到十分庆幸。

    他认真地看着小惠在梳头发的手――

    小惠突然转过身。

    「你要梳吗？」

    「啊？什么？」

    小惠在问他，要不要换手帮忙紫音学姊梳头发。

    「等一下等一下……我不用啦，真的不用！」

    这种事让京夜感到十分惶恐，小惠真是个可怕的女生。

    「四之宫同学很会梳头发喔――对吧，姊姊？」

    「唔……唔唔，嗯……算是吧。」

    部长给予京夜肯定。的确，他有时候也会帮部长梳头发――

    「那、那么……可、可以拜托你吗？可、可以吧，小京张。」

    「啊，是。」

    紫音学姊亲自点名，现在可不是害怕退缩的时候。

    京夜从小惠手上接过梳子，走到紫音学姊身后。

    他有点胆怯地伸出手，碰触紫音学姊的肩黑长发。

    第一次摸到紫音学姊的头发，感觉凉凉的，有一种不可思议的触感。这跟部长那松软有如棉花一般的温热头发，感觉完全不一样。

    京夜非常紧张。

    紫音学姊可能也一样紧张吧――在京夜的手摸着她头发的这段期间里，她一直都坐得直挺挺的，身子很僵硬。

    「茶泡好！」

    小惠的叫声宣告了梳头时间的结束，京夜跟紫音学姊都像是打完一整场比赛的拳击手一样，摇摇晃晃的，累得不得了。

    不过――小惠真的是个可怕的女生啊。

第四卷 紫音学姊的变化

    ……

    一如往常的放学后，在老地方的社办。

    京夜像平常一样窝在暖桌里。

    桌上放着小惠泡的红茶，暖桌对面坐着紫音学姊。

    每天都会进行的西洋棋对战今天休息。京夜没看小说，只是悠闲地任由时光流逝。

    「……好温暖……」

    紫音学姊把暖桌的棉被拉到肩膀的高度，沉浸在幸福之中。

    京夜看着她那有点松弛的表情，自言自语地呢喃着。

    「紫音学姊……变了不少呢。」

    第三学期只剩下几天，京夜不自觉地回想起这一年的生活。对向来崇尚和平的京夜来说，这段高中一年级的生活，真的是过得非常轰轰烈烈。

    「嗯？怎么说？我有什么不一样吗？」

    「以前……该怎么说呢，感觉比较冷漠一点。不但人长得好看，又有个性，什么都会，也找不出半个弱点――」

    「你无法想像我现在这样窝在暖桌里的样子吗？」

    「是啊。」

    「不过，这并不是我变了，应该说是你的认知有所改变吧。」

    「也许吧。」

    听到紫音学姊的解释，京夜率直地点了点头。

    这一年里，他对紫音学姊更了解了。刚认识的时候，她怎么看都很有个性，如今，京夜看过了她各种不同的面貌――虽然很多时候都让人觉得有些遗憾。

    京夜甚至还看过紫音学姊哭了好几次。

    「我也是人啊，既然已经知道的事，也没办法再假装不知道吧。我很难抗拒这种温暖呢。」

    话说完，紫音学姊把棉被拉到脖子下方。

    「学姊真的变了吧。」

    「对了……你说我的……弱、弱点……就是那件事吧？」

    「是啊，我想就是那件事吧。」

    「那、那件事是哪、哪件事呢？」

    紫音学姊拉住棉被遮着嘴角，那可爱的模样让京夜忍不住微笑。

    「放心吧，我会支援你的。」

    紫音学姊的弱点，就是在各方面欠缺一般常识。任谁都明白的基本常识，她却毫无概念。

    光是京夜所知道的就有好几件。

    比如说――

    她不知道便利商店的塑胶袋不用钱，也不知道该怎么泡泡面。

    她没有喝过碳酸饮料――应该说，她连自动贩卖机都没用过。

    还有，她也不知道该怎么搭电车，去年夏天GJ部去合宿的时候，和大家一起搭电车，是紫音学姊的电车初体验。

    「有、有那么多吗？」

    紫音学姊不安地看着京夜扳着手指数数的样子。

    京夜连忙挥了挥手。

    「啊！没有啦。我是在数第三学期还剩下几天而已。」

    「真的吗？」

    「真的啊。」

    「嗯……」

    紫音学姊眯起眼睛。

    是不是自己刻意隐瞒，反而被发现了呢？京夜乘乖地等了一会儿后――

    「呵呵呵……」

    紫音姊突然笑了起来。

    本来窝在暖桌里的她，先是放下棉被，然后伸直背脊，坐直了身子之后，撩起头发。

    「你真可爱呢。」

    紫音学姊她――又变回了原来成熟的冰山美人。

    这是京夜最初认识的紫音学姊。

    然后像这样常常捉弄他。

    话说绽础―改变的也许真的是京夜自己。以前紫音学姊这么一说，他就会面红耳赤。但经过了一年之后，现在他顶多只是耳根子发热一下而已。

    「对了，刚刚你是不是一直觉得我很可爱呢？可以老实说吗？」

    「不，我没那么想，完全没有那么想。」

    「你还真是老实呢。」

    紫音学姊又笑了。

    「不过对身为你的学姊来说，还是有点遗憾呢。要是真央的话，这时候她一定会说『明明是京张还敢这么嚣张』呢。」

    紫音学姊露出神秘的笑容。她又恢复成原来那个很有个性的紫音学姊了。

    角色档案

    【皇紫音】②

    哥哥们的人数是秘密。所有哥哥们都是不同领域的『天才』，也有很多人在世界各地活跃。因为一家人都是这种样子，所以自然而然地赚了很多钱，对金钱毫不在乎。

第四卷 接近圣诞节

    一年一度的圣诞节。

    就在圣诞节的脚步声逐渐逼近的某一天――

    在GJ部的社办里，部长很认真地在准备东西。她一针一线地缝着红色布料，打算做一个很大很大――宛如袋子形状的物体。

    平常部长都把这种事丢给小惠去做，现在却很难得地自己动手工作。

    「部长，这个袜子好大喔！」

    因为太过讶异，所以京夜反而没有问出『你会缝纫啊？』这个问题，他挑了另一个重点发问。

    「这个吗？是啊，很大吧，说不定是世界第一呢！」

    部长没有抬起头，就这么回答京夜。

    京夜本来就想说这应该是袜子，没想到居然真的猜对了。

    不过，这个袜子还真大啊，大到像部长个子这么娇小的人，甚至可以整个人装进去。

    「不这么大不行啊，不准备大袜子的话，圣诞老公公说不定会很困扰呢！」

    「啊？」

    部长到底要求了多大的礼物啊？

    天使家是连侍从或女仆都配备齐全的家庭，相信圣诞派对的规模也很惊人吧。礼物一定也跟平民的等级有所不同，居然需要可以装下一个人大小的袋子。这礼物――到底是什么啊？

    这时，京夜发现到一件事。

    从刚刚起，小惠跟紫音学姊两个人好像就拚命地一直在对他比手势。

    「什么事啊？」

    京夜看不懂她们的手势，只好开口问。

    「什么啊？」

    「没什么，我不是在问部长。」

    「是喔。」

    部长没特别在意，又继续做她的袋子。

    小惠张开双手挥动，好像在跳体操一样。紫音学姊则像是缺乏氧气的金鱼一样，嘴巴一张一阖的。

    小惠的体操动作，那是用姿势来表达的肢体语言吗？

    紫音学姊那宛如金鱼的样子，是要他读唇语吗？

    尽管如此――对是个普通人也是平凡人的京夜来说，他根本无法理解纯真又奇怪的『惠语』，他也没有天才要求的高度技能。

    「从刚刚开始到底是在表达什么啊？」

    「干嘛啦？」

    「不，我不是在跟部长讲话。我是在跟小惠还有紫音学姊说话。」

    「是喔。」

    部长又继续做她的事。她太热衷于做袜子，对周遭的事毫不关心。

    小惠跟紫音学姊着急地手忙脚乱，慌张到让京夜光看都觉得她们好可怜。

    「不过，部长，有梦想真好耶。」

    「啊，好痛。」

    部长好像被针剌到了手指，大叫一声。

    「都是因为你讲些奇怪的事情啦――嗯，你说什么？梦想？什么啊？我哪有讲到梦想？」

    「不是啊，我是说圣诞老公公啦。我在幼稚园的时候，就发现圣诞老公公是假――」

    话说到一半，京夜突然有点在意起小惠跟紫音学姊，于是往她们那里一瞧。

    只见小惠跟紫音学姊一起摆出了奇怪的姿势。那是――对了，京夜记得曾经在美术课的时候看过，那是『孟克的呐喊』。

    「喔，去你家的圣诞老公公是假的啊？――嗯嗯，这也是没办法的事。毕竟圣诞老公公只有一个人啊，真正的圣诞老公公在圣诞节当天一定是很忙的嘛。」

    听部长这么一说，好像圣诞老公公真的存在似的。

    「不不不，什么真的假的啊，圣诞老公公本来就――啊，好痛！」

    突然飞来的室内鞋击中了京夜，连续两发攻击都直接命中他的头部。

    他抬头一看……从小惠跟紫音学姊的姿势看起来，两人刚刚都丢过东西。

    「这很痛耶！」

    京夜捡起一年级跟二年级两只不同颜色的室内鞋，走向小惠跟紫音学姊。

    「怎么啦？到底是怎么一回事？从刚刚起你们就一直――」

    (不行！四之宫同学，不行！)

    小惠小声地呐喊。

    (真央她呢，是真的相信圣诞老公公的存在――)

    (咦？)

    京夜僵住了。不，没想到居然是这么一回事。一般小孩通常在幼稚园就会明白的事，居然有人到高中还会继续相信啊――

    (不可以让姊姊崩溃喔！)

    (请不要破坏真央的梦想，可以吗？)

    京夜了解了。为了守护部长的梦想，他决定闭嘴。

第四卷 圣诞派对

    「叮叮当&#9834;叮叮当&#9834;铃声多响亮&#9834;喂，绮罗罗，还不能吃肉啦！面容多么慈祥&#9834;叮叮当&#9834;喂，就说还不能吃啦！」

    握着麦克风的部长高声歌唱。

    间奏时还有铃鼓叮铃铃和响板喀喀喀的声音。

    绮罗罗学姊一个人早就开始吃起了烤鸡。第一只烤鸡只剩下一堆白骨，第三只烤鸡正要被解体――

    圣诞节当天，不知道为什么，京夜居然在天使家。

    京夜虽然知道天使家的圣诞派对非常盛大，但却没有想到会跟自己有关。

    今天的社团活动就跟平常一样。

    一点前兆也没有，就连一句「要不要来参加派对？」都没有，所以京夜以为跟自己无关。他并不觉得自己被排除在外，毕竟他连天使家都没去过――

    但到了放学时间，社团活动结束之后，正当京夜拿着包包要走向门口时，部长突然说：「好，我们走吧。」他们就往天使家出发了。社团活动结束之后直接去派对会场，好像早就是既定事项。部长没有特别问京夜，似乎也是因为如此。

    京夜被强制带到会场后，现在进行的是――

    「京张，你会做吗？做好了吗？」

    「还没有，再等我一下。我现在正在画最后的战斗场景，这很重要呢。」

    京夜趴在天使家巨大客厅铺设的松软地毯上，拚命地在做事。

    他拿着蜡笔在涂鸦本上拚命涂，然后又用黑色签字笔写故事。

    京夜被要求做出一本『手作绘本』。即兴，而且要当场完成。

    顺带一提的是，虽然可能没有人想知道，但绘本的书名是『《俺俺》超人破竹之章&#8226;激斗篇』。

    连京夜自己也搞不太懂。

    故事好像是《俺俺》超人这个英雄打倒邪恶怪人的故事――听起来跟京夜自己一点关系也没有。话说回来，这个《俺俺》超人到底是什么人啊？就连画故事的京夜自己也不晓得。既然这故事连主角都身分不明，故事随便进行当然也无所谓。整篇看起来就像是幼稚园小孩子画的绘图日记一样，充斥着超现实的无厘头剧情。

    部长要他十五分钟内做出来。

    要是一直在意那些微枝末节的话，他根本做不完。

    「《俺俺》超人很活跃吗？很帅吗？」

    「小惠，不准偷看喔。只有得到这个礼物的人才可以看。」

    「嗯，大概吧。」

    京夜拿着好几支不同颜色的蜡笔，一边完成绘本，一边跟小惠说。

    让我们先说明一下，《俺俺》超人是小惠自己在脑内幻想出来的英雄。自称是《俺》的英雄，似乎是以京夜为模特儿量身打造的。听说是之前京夜被大家要求讲《俺》当成第一人称玩弄时所产生出来的角色。

    「完成了。」

    「万岁！那么，大家！让你们久等了！交换礼物的时间到！」

    无视于累到没力的京夜，部长可是充满了元气。从派对一开始她就活力十足，真让人担心她等一下会不会突然没电。

    「希望可以抽中《俺俺》超人呢。」

    京夜怀疑自己是不是听错了小惠所说的话。真的吗？你是认真的吗？你想要得到这本只花十五分钟做出来的绘本吗？

    「喂，绮罗罗，不要一直吃肉，赶快过来啦。」

    所谓的交换礼物，就是透过抽签，互相交换彼此带来的礼物的活动。因为没想到会被叫来参加派对，所以京夜当然什么也没准备。因此，他只好自己当场迅速做出一本自制的礼物――

    所有人都开始抽签，大家很轻松地慢慢玩着宾果游戏。

    「没抽中！」

    「我也没抽中！」

    「没抽中，的味道。」

    「啊，嗯，我好像抽中了。」

    紫音学姊喃喃念着。『《俺俺》超人破竹之章激斗篇』，就这样交给了紫音学姊。不过，为什么这会是大奖呢？京夜自认为这应该是最没人气的礼物才是啊。

    京夜抽中的是一支钢笔。外国制，看起来很昂贵。

    部长抽到了雪花玻璃球。玻璃球里有纷纷落下的飘雪。

    小惠抽到的是带骨肉块形状的厨房计时器，绮罗罗学姊则是拿到变形合体的机器人。

    除了京夜的手制绘本外，照理说其他礼物都不知道是谁送的……不过一看到内容，多少也可以猜得到。

    「那支笔很好用，如果你好好珍惜的话，我会很开心的。」

    紫音学姊小声地对京夜说。

    「是的，我一定会好好珍惜。」

    「我也会好好珍惜。」

    紫音学姊将那本只花十五分钟就做好的无聊绘本，紧紧地抱在胸前。

第四卷 京夜的工作

    圣诞派对一直玩到很晚。

    以四字熟语来表现的话，就是――酒池肉林，还有※阿鼻叫唤再加上东倒西歪吧。(译注：形容陷入阿鼻地狱后凄惨的叫声。)

    戴着眼罩的海贼娃娃被刀子一剌，从酒桶里飞了出来。

    京夜有了老婆，还生了三个小孩，变成电影明星后又破产了。

    连国王游戏这么危险的游戏都玩了。「三号要闻一号的味道」这种危险的命令满天飞。

    因为有游戏天才紫音学姊在，所以大家可以玩的游戏仅限于凭运气的游戏。

    尽管如此，大家还是玩了好几个小时，连平常没在玩的游戏都玩得很尽兴。

    「料理都不用了吗？」

    有时候森小姐会出现，把空盘子收走，然后再换上新的料理。

    「是的，肚子已经好饱了。」

    京夜对森小姐说。他拍了拍肚子给森小姐看。

    大家吃喝到了半夜，肚子也差不多该饱了。

    但――绮罗罗学姊竖起一根手指。

    她要再追加一只烤鸡。

    「绮罗罗真努力耶。」

    京夜很佩服地说。大部分的时间，绮罗罗学姊都在吃。

    这跟街上常常看到的鸡脚可不一样，这是使用一整只鸡烤出来的烤鸡，完全保留了鸡的原形，是非常大的物体。光是京夜看到的就有七、八只，要是再加上京夜没有看到的部分，大概有十只左右的鸡，全进了绮罗罗学姊的肚子里。

    「生命，很重要。」

    绮罗罗学姊说。

    「不吃的话，好可怜。」

    吃完一只烤鸡，等待下一只登场时，绮罗罗学姊舔着嘴唇如此说道。

    「这是我之前就有预想过的假设……

    紫音学姊一边看着努力进食的绮罗罗学姊，顺便开口说明。她随性地躺在沙发上，看起来很性感。紫音学姊手上的杯子里装满了紫色的液体，桌上的酒瓶看似年代久远，瓶身上贴着的标签几乎都快要模糊了――嗯，那一定是很稀有的葡萄汁，应该是吧。

    「绮罗罗的用餐行为，应该还包含了供养的意思在吧。而那个骨箱就代表她对生命的感谢。」

    森小姐好像已经了解这一点，她将收走的骨头都仔细清洗干净之后才送回来，全部收在绮罗罗学姊脚边的箱子里，要让她带回去。

    「差不多该结束了吧。」

    京夜拿起贴有模糊标签的瓶子，将饮料倒进紫音学姊往前递的酒杯里。

    嗯，这是果汁。绝对是果汁。是放了四十年的珍贵果汁！

    「嗯？你在说什么啊？接下来才是重头戏啊！」

    变得很性感的紫音学姊，伸出手摸了摸京夜的下巴。

    「《俺俺》超人，差不多该登场！」

    「唉，小惠，不要那样叫我啦――」

    京夜转头，看到小惠竖起一根手指抵着嘴唇。

    部长睡在地毯上，一只手上的爆米花撒了一地，另一只手上还握着拉炮。

    一只手拿着零食，一只手拿着玩具――这就是她瞬间没电的样子。

    「啊，部长果然没电了啊，因为她刚刚实在玩得太疯了。」

    部长常常在社办睡午觉，虽然很有精神是好事，不过疯过头的话，很快就会没电。

    「我们把姊姊送到床上去吧。」

    小惠这么说。

    「绮罗罗，换你登场。」

    京夜叫着绮罗罗学姊。在这里，绮罗罗学姊的力气最大。

    「嗯？小京张，不行喔。把淑女送到床上是男性的工作。」

    「啊？我吗？」

    「《俺俺》超人，快点！」

    「就说你不要那样叫我啦！」

    在性感的紫音学姊还有超兴奋的小惠推波助澜之下，京夜走向睡倒在地上的部长身边。

    「嘿咻。」

    他将手伸到部长的肩膀跟膝盖下方，抱起她那轻巧又娇小的身体。

    啊啊，这就是部长常常说的『公主抱』啊――京夜突然想到这件事。不过，部长睡得很熟，在他怀里不吵也不闹。

    一旦睡着之后，部长也会变得这么可爱呢。京夜一边心里这么想，一边跟着小惠走上二楼，把部长送进她房间里的床上。

第四卷 圣诞老公公登场

    「那我要回去！」

    把部长放在床上后，京夜开口这么说。

    「呵呵呵，今天晚上不会让你回去的。」

    「不行啦，四之宫同学，接下来很重要呢！」

    有些冶艳的紫音学姊跟莫名兴奋的小惠挡在京夜面前，让他不知所措――

    「京张，帮忙。有重要的，工作。」

    令人意外的，绮罗罗学姊说的话最好懂。

    「还有什么事要做吗？」

    「之前曾经跟你说过，真央到现在还相信圣诞老公公吧。」

    「嗯嗯，我知道呀。」

    「每年都是她的爷爷大人扮演圣诞老公公，但今年他闪到腰――」

    「咦？她爷爷不是已经过世――」

    「啊，那是爷爷。我现在说的是爷爷大人，也就是曾祖父。」

    「她们家还真长寿啊！」

    「出现危机了，《俺俺》超人，快救我们。」

    「我该怎么做呢？演圣诞老公公就好了吗？」

    「是的，衣服我们已经准备好了。」

    京夜穿起圣诞老公公的衣服，肩膀上背着大袋子。

    他看着大镜子，自己都吓了一跳。镜子里出现的是一个陌生的大叔。

    「好，小京张，发声练习。」

    「呵呵呵呵&#9834;圣诞老公公要送给乖宝宝礼物&#9834;」

    「做得好，做得好，四之宫同学，超完美的。」

    「呃呃……那我去。」

    在小惠、紫音学姊跟绮罗罗学姊三个人的目送之下，京夜往部长的房间走去。

    他悄悄打开房门，窥探里面的样子。照理说已经睡着的部长，居然坐在床上。她拿着毛巾盖在头上成三角形，身子还左右摇晃。

    (糟了，部长起来了耶。)

    京夜转头，小声地对跟在他身后的三个人说。

    (话说回来，姊姊有说过今年一定要跟圣诞老公公道谢呢。)

    (虽然已经没电了，但真央还是很努力呢。)

    (糟了，如果一讲话，我就会被拆穿了啊！)

    (放心吧！我们就是为了这样才做发声练习的啊！)

    小惠用力地竖起大拇指比赞。在那毫无根据的手势推动下，京夜还是踏进了部长的房间里。

    部长的身体摇摇晃晃，眼睛半开着，迷迷糊糊地坐着打瞌睡。

    京夜非常小心地前进，走近挂在枕头边的巨大袜子。

    他将扛在背上的圣诞老公公白色大袋子放低，打开一看―

    (呜哇。)

    里面是一只巨大的布偶。身高最少有一公尺，是个蓬松又柔软的奇怪生物。因为太大只了，所以卡在袋子里，很难拿出来。

    就在京夜跟布偶格斗的同时，他突然觉得有人在看他，于是京夜转身一看――

    他跟部长四目相接。

    「啊！」

    部长醒了吗？还是还在睡？果然是醒了吧？

    京夜直盯着部长那对睁大的眼睛。

    「圣――圣诞快乐！圣诞老公公要送给乖宝宝礼物喔！」

    只见部长的眼睛露出笑意。然后她缓缓地闭上眼睛，身体啪的一声倒在床上。

    京夜一边擦着冷汗，一边完成工作。他将巨大的布偶确实地放进大袜子后，离开房间。「辛苦了。」

    「谢谢你帮了我们一个大忙。《俺俺》超人果然很可靠。」

    「就说不要那样叫我了啦～」

    《俺俺》超人京夜回到派对会场，脱下圣诞老公公的衣服，稍微喘了口气――

    啪哒啪哒啪哒，一个急促的脚步声从楼梯那端响起。

    「圣诞老公公来过了吧？」

    「是啊，刚刚从那个窗户离开了……」

    京夜指着打开的窗子。

    「为什么不留住他啊！」

    「因为圣诞老公公看起来很忙啊。」

    「可恶！我还想说今年一定要跟他道谢的耶。」

    部长抱紧巨大的布偶，一副懊恼的样子。

    众人包围着部长，露出了灿烂的笑容。

    圣诞夜的幸福时光，缓缓地流逝而过。

第四卷 后记

    描写日常的轻松悠闲四格漫画小说GJ部，已经来到了第四集。四集刚好一年，所以是不是要结束了呢？――街头巷尾都在揣测，※不过第五集已经确定春天会出版，能够进入第二年，

    一切都要感谢大家支持。(译注：此为日本出版状况。)

    好了，首先从惯例的「阅读说明」开始。

    本作品是四格漫画小说。没有长篇故事的剧情，取而代之的是令人会心的微笑，还有轻松悠闲的氛围。不论是疲累或空闲的时候，都可以拿起来看喔！

    每一个单元都是四页就结束，即便是时间琐碎，也可以放心阅读。搭电车坐一站的距离就可以看完――我接二连三地收到了这样的报告。

    紧接着是「公开梗」。

    这回我表达敬意的梗是内行人都知道的「民明书房」。这是一间专门出版奇事专门书的出版社。虽然被我用来当成是奇怪冷知识的引用来源，但实际上并不存在这个世界上。就算你在神保町的古书店街怎么找，也找不到一本民明书房出版的书。那种无谓的执着跟荒唐，这种『可能会有』的感觉，我最喜欢了。

    原来的出处是宫下亚喜罗的作品《魁男塾》。这是一部描写热血男儿间友情的名作，GJ部的社办书柜上可能也有喔。

    对了对了，因为上一集没有后记，所以这次虽然晚了点，我还是希望能够在这里稍微补充说明一下：

    第三集出场的新角色，有京夜的同班同学新城同学。他是京夜的同学，还有女朋友，是大家羡慕的家伙。号称『神仙眷侣』的他跟他女朋友，在校庆时举行了『结婚典礼』。GJ部也全员出动……

    结婚典礼的内容在GJ部的第三集本文中只有稍微提到一点，但在另一本拙作《开朗的家族炮计划！⑤》里，部长等人也有登场。在GJ部本文里没有详述的『结婚典礼』内容，在这里都描述得很清楚……有兴趣的读者请一定要买，抱歉，让我宣传一下。

    最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票跟创作花絮等等内容。

    如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。http://www.araki―shin.com/araki/keitai.htmI使用电脑的话请连结以下网址。http://www.araki-shin.com/

第四卷 插图



第五卷 雨天的环环

    台版 转自 轻之国度

    图源：方俱灭

    扫图：方俱灭

    录入：大瓜飞飞

    初校：cleverchm

    今天也是参加社团活动的日子。

    我将下巴靠在窗沿上，呆呆地看着下雨的校园。

    「G，环环，你今天也要去社团吗？」

    正当我在思考要不要去社团的时候，友人A――杏子正好开口问了这句话。

    就说我不是环环，是环了啊――但我连回嘴都懒。至今大约解释过了几十遍，但社团的众人跟这位友人A，却完全没打算改口，迳自叫我「环环」。

    下雨天真让人感到忧郁。

    「那你要回家吗？」

    回家这件事也让人很没劲。现在在下雨呢。

    我赖在窗沿旁，看了友人A一眼。

    「那，你要去社团啊？」

    我根本还没做出回应，友人A就擅自认定我要去社团。

    「不过，好棒喔。环环也是这么想的吧？」

    讲得没头没尾的，我根本听不懂友人A在说什么事情好棒。

    「那里的学长姐们都很棒吧。带点神秘的感觉？我是有听过恐怖的谣言啦――不过真要说有多恐怖，其实也还好。」

    那到底是恐怖还是不恐怖？

    「听说只要走过社办前，就会被他们用袋子套住，强迫成为部员耶！还有人会咬人，留下一堆齿印！哎，这些都是真的吗？应该都是骗人的吧？对吧？我说得没错吧？」

    正如友人A所说的，我的确是因为如此而成为部员的，但那又怎么样呢？还有，确实是有人会咬人，而且还留下一堆齿印，但这有什么问题吗？那只爱咬人的仓鼠，我总有一天要把她惹哭。

    「啊啊，对了，不是有一个学长吗？那个人怎么样？感觉如何？」

    嗯嗯，一如往常，人畜无害啊。

    「我问你喔，他很帅吗？还是很温柔？很恐怖吗？很内向？会念书？会运动？很了解电动？」

    硬要说的话，大概就是对地球很温柔，那种很环保的感觉吧。

    「说到很帅，对了对了，有个学姐很厉害吧？」

    以某个层面来说，每个人是都很厉害啦，不知道友人A指的是哪一方面的厉害？

    「就是那个天才。」

    啊啊，紫音姐姐啊，很爱「照顾」我的人――那个人，我不太知道该怎么和她相处。老是嚷嚷着妹妹，妹妹，真是唆。

    「我想要写情书耶，G，我该怎么写比较好啊？」

    呃呃，这不是一般正常想要写给身为男性的四之宫学长，而是异常地想要写给同样是女性的紫音学姐吧？嗯嗯，呃呃，这也无所谓啦。

    「如果写好的话，应该是要放在鞋柜里吧？」

    重点是那个吗？原来友人A已经决定好要写了啊？而且看来她好像没打算请我帮她转交？这不是比较正统的选项吗？

    「啊，对了――你们社团有个学姐吧？」

    五个学长姐之中，有四个都是学姐啊。

    「听说那个人的蛋糕都是自己亲手做的耶！据说很好吃呢！好好喔，环环，每天都可以蛋糕吃到饱。」

    友人A说的是那个微笑怪物吧。

    很遗憾地，蛋糕吃到饱的活动已经结束了。只有星期一跟星期四才有蛋糕吃到饱，所以今天我才会这么忧郁。

    「还有个在运动会上非常活跃的人吧，就是那个创造出非正式世界纪录的人？」

    虽然想要假装社团里没有这样的人，但实际上当然是有。一般人绝对赢不了这位吃肉的学姐，吃了肉的话，该凸的就凸，该翘的就翘，会变得很强壮喔！

    「G，如果环环不去社团的话，那我们就去唱歌嘛，我有一张免费的甜点兑换券耶！对了，为什么环环怎么吃都不会胖啊？」

    「刚刚我不是说要去社团了吗？」

    「没有啊，环环从刚刚起根本一句话都没有说嘛，只有我在讲话。」

    「好像是这样没错呢――只有杏子一个人在说话。」

    为什么这样还能形成对话呢？真是不可思议。

    我不再赖在窗沿上，站起身来。

    脸上还留有窗沿印着的痕迹。凹下去的脸颊，还没办法马上恢复。

    「我要去社团，下次再一起去唱歌吧。」

    「对了，环环的社团怎么念啊？GJ部？」友人A提问。

    「念成GOOD JOB喔！」

    我自己也不知道为什么，就很自然地理直气壮回答了。接着我转过身，迈出步伐。

    「帮我跟你那些帅气的学长姐们打招呼喔！」

    友人A的声音从身后传来。

    帅不帅气倒在其次，不过，这个迷妹性格的友人A，要是他们问起的话再说吧。

    好――该去社团了。

    角色档案

    【环】①

    GJ部的新部员，闪亮亮的一年级生。不太了解前辈与后辈之间的阶级性，但只要给她饭吃，就会觉得对方是好人！因此，小惠对她来说，简直是蛋糕之神。

第五卷 恋爱樱花树

    四月，在社办里。

    窗户全部打开，外面吹进来的风很舒服。

    「春天到了呢……」

    京夜靠在窗边放空，下巴倚在窗沿上，喃喃自语着。

    「因为现在是春天了啊！」

    京夜学绮罗罗学姐动动鼻子嗅了嗅空气，发现飘来的风里带着一股淡淡甜甜的味道。

    大概是樱花的味道吧。

    现在学园里樱花盛开，不过很遗憾的是，从这个内庭里看出去是看不到的。

    「因为现在是春天了啊！」

    然后还有一个声音，应该是从体育馆传来的吧？从远处――传来了断断续续的鼓声，不知道是轻音乐社团还是重金属音乐社团的乐团正在现场演奏。

    「现在体育馆应该是在办新生说明会吧……」

    「因为现在是春天了啊！」

    部长不知道到底有没有在听，每次的回应都一样。

    她拿着磨甲棒磨了磨指甲，然后吹了口气，被吹掉的应该就是所谓的『指甲屑』吧，还是有别的名称呢？*干煎一下泡来喝的话，会变成像部长这样的人吗？（译注：日文里有一句谚语叫做『爪の垢を煎じて饮む』，意指将出色者的指甲屑这种微不足道的小东西当成药煎来喝，希望能效法对方。）

    对京夜而言，这是上高中后的第二次春天了。但放学后的GJ部，还是一点都没变。

    每个社团都为了抢新社员而杀红了眼，但那种俗世间的事情，跟这个社团好像一点关系也没有。

    「话说回来，校园里有很多樱花呢！」

    「因为现在是春天了啊！」

    「部长，你有在听我讲话吗？」

    「当然有啊，因为现在是春天，所以樱花才会盛开嘛。」

    「可是有一棵樱花树枯了耶，就在正中央的那一棵，去年的时候――」

    「笨蛋！」

    天外突然飞来一个回旋踢。

    部长的裙子翻动――一记俐落的回旋踢正中京夜的小腿肚。

    「好痛！痛痛痛痛痛……很痛耶！吓、吓、吓死人了，干嘛踢我啊？」

    京夜按着小腿肚，不停地跳啊跳的――他一脸难以置信的表情――看着部长。

    刚刚的气氛明明还很悠闲的啊！？

    部长气到连发梢都充满了怒气，她双手K腰站着，看起来就像是个瞬间沸腾的电热水器。

    「它才没有枯！那是恋爱樱花树耶！」

    「啥？」

    「那棵樱花树十年才会开一次，开花的时候，恋爱勇者就会君临我们学校！」

    「什么？」

    「那个人会穿着红色衣服，站在桃红色的原野上！迎娶圣女，打倒魔王，然后平定大陆！」

    「什么啊？这是什么跟什么？某一本轻小说的内容吗？大陆是哪里的大陆啊？」

    「不要把现实跟二次元混在一起！」

    部长又再使出一记回旋踢，不愧是练过芭蕾舞的人，这一踢力道十足，不摇不晃。

    「那一棵没有开花的樱花树――就是恋爱樱花树！」

    「这我刚刚听过了。」

    「恋爱樱花树每十年才会开一次，这时候在恋爱樱花树前向女生告白的人，就是恋爱勇者。这是我们学校流传已久的『恋爱勇者王传说』。」

    「啊啊，我好像终于有点听懂了。也就是传说，每十年就会有很了不起的一对情侣诞生对吧。」

    「没错，都是你不好。因为你否定了这个传说，所以我一定要踢你。坏小孩就是要被惩罚。」

    「呃，好，是是是，我了解了，对不起。我不是否定这个传说，只是想要确认一下那棵树是不是枯了嘛――对了，那传说的结局，该不会是公主抱吧？」

    「你怎么知道？」

    部长本来英勇地将双手交叉在胸前，比出帅气的姿势。但随即又睁大眼睛，很可爱地露出惊讶的表情。

    「有关那棵恋爱樱花树呢――」

    刚踏入社办的紫音学姐，一副若无其事的样子继续说：

    「――今年好像开了喔！」

    「我可没有看到什么枯掉的树喔！」

    小惠从紫音学姐的身后探出头来说。

    「什么！今年就是预言的那一年吗？走吧，京张！我们要坐在特等席欣赏勇者诞生的瞬间！我们要成为见证历史的证人！」

    部长啪哒啪哒地冲出走廊。

    京夜露出笑容，跟在部长身后慢慢地走。

    今天GJ部的社团活动，看来就是赏花了。

    小知识

    赏花

    在樱花树下吃吃喝喝、唱歌，以及让恋爱勇者告白的活动。学校校园的土堤上种植了满满的樱花树。

    每到春天就会灿烂盛开。

    毕业生会在毕业时种下樱花苗，所以每年都会多一棵樱花树。

第五卷 深夜的电话・真央

    京夜的手机响了。

    因为他很浅眠，所以一下子就醒了。京夜在床上看了看四周，房间里的电灯还是亮着的，看来他似乎是在看小说的时候睡着了。

    枕边的史努比双手交叠指向右上方。看这个闹钟的指针，现在已经是凌晨一点五分了。

    怎么会有人在这种时间拨电话来呢？是谁打来的？

    京夜下床，拿起书桌上的手机。

    「啊，是部长打来的。」

    确认了对方的姓名之后，京夜按下通话钮，将手机放在耳边。

    「――嗯，喂喂喂。」

    『……』

    一开始对方没有讲话，他只听到了呼吸声。

    过了一会儿，部长的声音传来――

    『……是我。』

    「怎么了？」」

    『没什么，有点无聊。』

    京夜松了一口气。部长在这种时间打电话来，他本来还有点担心是不是发生了什么不好的事情。

    「那还真是辛苦了呢，要怎么办呢？」

    『什么啊？你不会觉得烦吗？』

    「为什么？」

    京夜反问。天使真央这个人，照理说应该是随时都充满自信才是。但不知道为什么，透过电话，她的声音似乎显得有些柔弱。

    话说回来，这可能是京夜第一次跟部长讲电话吧。

    GJ部通常是用简讯联络事情，而且都是紫音学姐跟小惠传来的。部长的口头禅是「那按键那么小，谁会一个字一个字打啊！！」。看来部长好像很不擅长用手机的按键打简讯，但尽管如此，她也很少打电话。

    『因为，你不是讨厌我吗？』

    「等一下――我为什么要讨厌部长啊？」

    京夜大吃一惊。这个人到底在说些什么啊？

    『因为，我不是一直给你添麻烦吗？』

    「虽然很多时候都很辛苦，不过我从来不觉得麻烦啊！」

    『现在你应该也是在睡觉吧，我把你吵起来，你不觉得烦吗？』

    「啊，我是在睡觉没错。不过部长打来的时机很刚好，因为我是看书看到一半打瞌睡睡着了……没换衣服就睡觉，所以起来的时候肩膀很酸痛呢，咦？为什么会这样子哩？」

    『真的吗？』

    京夜本来想转换话题，没想到部长还执着于原来的话题。

    『你真的真的真的真的这么想吗？』

    「……我是真的看书看到打瞌睡啊！」

    『因为你都没有笑啊！』

    京夜呵呵呵地笑出声。

    『我又看不到。』

    即使隔着电话，京夜也可以猜测得到，现在部长的脸上一定露出了笑容。

    「部长通常都这么晚睡吗？」

    『没有。』

    部长压低音量，像是要说什么秘密似的。

    『只有今天，因为刚好吃了巧克力……』

    「部长到底吃了多少巧克力啊？」

    『结果就流鼻血了。』

    「原来巧克力吃太多真的会流鼻血啊，我还以为那是都市传说呢。」

    『对啊，真的流鼻血了。』

    「那你真的吃了很多巧克力，所以才睡不着？」

    『如果你觉得麻烦的话，那就不用再说了。』

    「我不觉得麻烦啊，我可以陪部长聊天聊到部长想睡为止。」

    『小惠跟圣罗都睡着了，没有人可以陪我。』

    「森小姐不是二十四小时工作的吗？」

    『被她发现我还没睡的话会被骂，她不准我们熬夜的。』

    电话另一头的部长，跟平常在社办里看到的样子，感觉不太一样。她现在一定不是以『部长』的身分在讲话，而是以一个平凡女生的身分在发言吧――京夜是这么想的。

    之后，两人聊了很久。等到京夜说话，电话那头却没有传来回应时――他便悄悄地挂上了电话。

    呼啊――京夜打了个呵欠，也钻进了棉被里。

    个子小又有元气，总是一副了不起的样子，而且自信满满――

    但其实天使真央是很怕寂寞的。希望她今天晚上能做个好梦――

    角色档案

    【天使真央】①

    GJ部部长，做事乱来，不用大脑，个性崇尚自由。

    但最近开始觉得自己给京张添了很多麻烦，因此很珍惜稀有的京张。

    看来强势，但却出乎意料地很怕寂寞，害怕夜晚。

第五卷 深夜的电话・紫音

    京夜的手机响了。

    正在准备第一学期期中考的京夜，放下自动铅笔，接起了电话。

    「嗯，喂喂喂。」

    『……』

    电话的另一头，只传来了呼吸声。到目前为止，跟之前的那通电话一模一样。

    「你是紫音学姐吧？」

    京夜直截了当地这么问。

    『唔――我明明设了不显示来电号码，你怎么会知道？』

    「嗯，为什么我会知道呢？」

    理由一，因为紫音学姐设了不显示来电号码，其他三个人不可能会注意到这种小细节。

    理由二，所有事情在GJ部里，通常都是由部长起头，然后以紫音学姐→小惠→绮罗罗学姐的顺序进行。以前京夜念一年级的时候，她们也曾经以这个顺序，轮流到京夜班上去找他。然后，她们也曾经轮流聊不在场的人的事情。这通电话跟部长打电话来时一样，一开始对方都没有出声，所以京夜才会灵机一动，想到应该是紫音学姐打来的。

    『你醒着吗？有没有吵到你？』

    「我醒着，正在念书准备考试。」

    『是吗？那就好……对了，你不问我为什么打电话给你吗？』

    「应该是部长要求的吧？」

    京夜将手机拿离耳边，看了一下时间――凌晨一点五分。话说回来，之前部长打来的时候，好像也是这个时间。连时间都指定了，她们对细节还真是讲究。

    『也有可能不是真央要求我打来的啊，说不定我是因为非常非常寂寞，所以才打给你的……』

    「会很寂寞的人是部长吧。」

    『这倒没错。』

    电话的另一头传来了呵呵呵的笑声。

    『我寂不寂寞就让你自己判断吧――不过――我是真的很无聊耶，觉得夜晚好像特别长。在学校的时候，时间一下子就过去了呢。』

    「啊，我懂我懂。明明每天都在社办里待上两个小时，但要回家的时候，却会觉得，咦？时间已经这么晚了啊？」

    想到天才对时间的感觉也跟自己一样，京夜不禁有点开心。

    『嗯嗯，真的很久耶。到早上还有六个小时……』

    「咦？紫音学姐不睡觉吗？你今天晚上要熬夜啊？」

    还有好几天才考试，现在应该没必要熬夜。而且紫音学姐根本不需要念书，如果她现在去考东大，应该也会轻松考上吧。

    『嗯？我已经睡过了。』

    「咦？什么？……学姐睡了几小时啊？」

    『今天睡了三小时喔，我睡得很饱呢！』

    「咦？啊？什么？」

    『呃呃，那个……我有件小事情想问你一下……』

    京夜惊讶不巳。紫音学姐随即压低声音发问：

    『平常一般人都睡几个小时呢？该不会……我又说了什么奇怪的话吧？我、我刚说的话违反常理吗……？』

    京夜只惊讶了一会儿，马上就恢复了毅然的态度。

    身为紫音学姐的骑士，他没这个闲工夫发呆！

    「不！拿破仑差不多也是睡这样的时间而已！没问题的！人类之中也有前例，所以这很正常！」

    『你好可爱喔！』

    紫音学姐说完后笑了。

    不得了了，居然被可爱生物称赞可爱，该怎么办啊？

    『你还没睡吧。这样继续聊下去的话，很有可能会聊到早上，那样你会很困扰吧……比利应该已经起床了吧，要是跟他说我愿意陪他一直下棋的话，他应该会乐意陪我到早上吧。』

    「比利是谁？」

    『咦？你不知道吗？就是我每次在社办用电脑下棋的对手啊！』

    「喔喔，统一世界的冠军啊？」

    『他的棋愈下愈好，前些日子我还犹豫了一会儿，想说该怎么下呢！』

    紫音学姐很开心地谈论着徒弟的进步。

    「先不提比利先生的事――我可以陪学姐聊到早上喔，没问题的。」

    京夜杠上了素未谋面，不知道哪里来的比利先生。

    『你平常都睡几个小时呢？拜托你，请你老实告诉我。』

    「那个……老实说，我要是没有睡足六个小时的话，第二天上课会很惨。」

    『这样的睡眠时间很普通吗？平均来说是多少？我们家的哥哥们也都跟我一样，所以我不太清楚……』

    京夜跟紫音学姐先从一般常识开始聊起。

    结果，欢乐的对话一直持续到早上，京夜熬夜熬了一整个晚上。

    第二天他真的很困，所以到社办窝在暖桌大人的怀抱里，睡得十分香甜。

    角色档案

    【皇紫音】①

    天才又帅气的成熟女，喜欢捉弄京夜。

    缺乏一般常识，因此被大家称呼为『可爱生物』。

    最近『稍微有点』自觉，发现到自己的常识不足。

第五卷 深夜的电话・惠

    京夜的手机响了。

    他在被窝里握着手机，不停地打盹儿――在没有确认来电者的情况下，京夜便按下了通话链。

    「是小惠吧。」

    『猜对了，猜对了耶――四之宫同学，你好厉害喔！你怎么会知道呢？』

    「呃呃，凭感觉猜的。」

    京夜随便地敷衍。

    其实他有着百分之百的确信。如果之前是部长→紫音学姐的顺序，那接下来一定是小惠。

    话说回来――因为没有设成不显示来电号码，所以液晶荧幕上应该是有显示名字，这没什么好惊讶的吧，小惠果然有点傻呼呼的。

    『姐姐叫我打电话给四之宫同学，为什么呢？』

    「应该是社团活动吧。」

    『什么？』

    「因为一开始先是部长打给我，然后是紫音学姐――接下来又换小惠你打来啊。」

    『啊啊，什么嘛，原来如此，原来如此。』

    小惠好像终于了解了事情的状况，拼命点头。不，小惠在电话的另一头，京夜自然不知道她是什么样子，但京夜仿佛可以看到她在点头的画面。

    『什么啊？原来这是社团活动啊？我还以为……』

    「还以为？」

    『啊，没、没什么。这不关四之宫同学的事。』

    小惠慌忙地掩饰。

    京夜有点在意，但根据他的经验――当女生呈现这种态度的时候，就算你拼命追问，她也绝对不会告诉你。他的妹妹霞就是这样。

    因此，京夜决定不去多想，改问其他问题。

    「小惠你刚刚在做什么？」

    『我在棉被里。』

    「啊，一样一样，我也是。」

    『你在睡觉吗？』

    「我刚刚有睡吗？我觉得应该是醒着的吧……不过我没什么自信就是了。」

    『我们家不早睡的话会被骂耶，而且严禁熬夜。只要一到了晚上，森小姐就会拿着手电筒到处检查……看看有没有坏小孩。』

    「又不是*生剥鬼。」（译注：生剥鬼指的是日本传说中模样恐怖的神灵，会到处大叫找寻有没有不乖的小孩。）

    京夜笑了。原来小惠也会开玩笑啊――那是开玩笑的吗？应该是开玩笑的吧！

    『四之宫同学睡觉的时候也是穿睡衣吗？』

    「嗯，是啊。」

    京夜简短地回答。照理说，这时候的对话应该可以顺势回问一句「小惠你呢」，不过京夜还是决定自我克制。

    『我是穿连身裙式的睡衣。』

    京夜明明克制住了，但小惠却自己说出口。

    呵呵呵，天使惠这个女生就是这样子的呢，个性真的跟天使一样。

    姐姐天使真央说她是『天上界的生物』，紫音学姐则是以「天衣无缝」、「天真烂漫」、「八面玲珑」等四字熟语来称赞她。甚至部长最后还送给了她「绝对无敌」这个称号。至于说她是「微笑怪物」的是谁啊――

    根据部长的说法，看起来漏洞百出的小惠，其实运气非常好。明明漏洞百出，但却从来没有发生过让她困扰的事情，真是太不可思议了。肯定有个※战斗力530000的超级无敌守护灵跟在她身边。（编注：典出《七龙珠》，弗利沙的第一型态战斗力即为530000。）

    同样都是漏洞百出，另一个生物・紫音学姐可就不一样了。不守护她的话，她好像就会变得不幸――去年第一次去神社参拜时，她抽到了『末吉』的签，还很高兴地觉得今年的运气会很好呢……

    『四之宫同学，你怎么了？怎么突然不讲话呢……？』

    「咦？啊――呃呃，没什么。不关小惠的事。」

    在连身裙睡衣的话题之后突然沉默，应该不太好吧。小惠该不会以为他很好色吧。

    『你果然想睡觉了吗？』

    但小惠果然是天使，她绝对不会想歪的。

    『啊，对了对了，我有件事想要拜托四之宫同学耶！之前你不是说可以在怀旧糖果店吃到……呃呃，不是大阪烧……可是长得很像……』

    「文字烧？」

    『对对对，就是那个！那个！下次请带我去吃。』

    「好是好啦……」

    她是想要跟自己两个人单独去吗？为了确认，京夜开口问小惠：

    「我也想带霞去……可以吗？」

    『当然啊！』

    看吧，果然不是。

    角色挡案

    【天使惠】①

    真央的妹妹，跟京夜一样都是二年级生。总是笑咪咪的，带着一张笑脸照顾大家。

    在GJ部的社办里，她总是会将大家的杯子里都倒满红茶。

    个性虽然像天使一样，但很多时候太过没有防备，让人觉得很危险。

    惠：女生……？

第五卷 深夜的电话・绮罗罗

    深夜一点五分。

    京夜很清醒地躺在被窝里。

    在手机刚亮灯，还没响起铃声之前，他就先接了手机。

    「喂。」

    『……』

    手机的另一头只传来了呼吸声。

    每个人的呼吸声都不一样，为什么他会区分呢？连京夜自己都感到很不可思议。

    今天晚上手机另一头的对象，当然是――

    『……嚼嚼嚼。』

    「呃呃，这时候应该不是说嚼嚼嚼，而是要说『喂喂喂』吧――绮罗罗。」

    京夜一直听到翻动纸张的声音，然后隔了一会儿――

    『真的耶。』

    绮罗罗学姐有了回应。她刚刚应该是在查字典吧。

    正在学日文的绮罗罗学姐，常常会查字典。以前她用的广辞苑已经全部读完，后来换了大辞泉，结果大辞泉也读完之后，从今年四月起，她开始挑战大辞林。

    『京夜，好厉害！』

    「说不定我还能更厉害喔。也许我可以猜出你打电话来的理由。」

    绮罗罗学姐虽然年纪比他大，现在念三年级，但京夜都直接叫她的名字「绮罗罗」。只要加上学姐的称谓，绮罗罗就会纠正他「绮罗罗是一个，不是三个」。

    京夜实在搞不懂她的思考逻辑。

    绮罗罗学姐在GJ部里，算是最有个性，很不可思议的人。

    『真的吗？你猜得中？』

    「嗯――是部长叫你打来的吧？」

    『好厉害！为什么？』

    「嗯嗯，为什么呢，应该算是男生的直觉吧。」

    『为什么？』

    「什么为什么啊……咦？你不知道吗？」

    京夜差点摔倒。绮罗罗学姐问的「为什么」，是指为什么部长要她打这通电话吧。看来部长并没有把理由好好地说明清楚。

    光只会叫人家打电话，也没有说明理由，真的很像是大剌剌的部长会做的事。

    但绮罗罗学姐没有跟部长询问理由，就直接在半夜一点打给他了，这也很像是绮罗罗学姐的行事风格。

    『……』

    绮罗罗学姐在思考。

    『……』

    她还在思考。

    『……要叫，京张起床。』

    「不，我不用这么早起床。」

    『不用，送报纸吗？』

    「啊，派报的人说不定已经醒了，不过我不一样啊。」

    『绮罗罗，马上要，出去。』

    「咦？啊？你有在送报纸吗――绮罗罗学姐？」

    『绮罗罗是一个，不是三个。』

    「啊，是，对不起，我弄错了――绮罗罗。」

    『好，香气芬馥。」

    绮罗罗学姐应该记错『香气芬馥』的意思吧。不过，京夜也不知道这个词的意思就是了。

    京夜非常感谢部长。

    这大概是他第一次跟绮罗罗学姐聊这么多。今天晚上，他觉得自己认识了很多之前不知道的，绮罗罗学姐的另一面，还有她在送报的事情。

    话说回来――

    从刚才起，京夜就一直听到电话的另一头传来像是「唧唧唧」的声音。他本来以为是灯管，但这似乎是男生们都有听过的声音――

    那是蝼蛄或蟋蟀的叫声。这声音很少在春天听到。

    「那个，绮罗罗，你在外面吗？」

    『我在，帐篷里啊。』

    「帐篷？……你是说――帐篷？」

    『绮罗罗，住在，帐篷里。』

    「咦？什么？」

    第一次听到绮罗罗学姐的这个秘密，京夜大吃一惊――

    「……Sister？What's wrong？What are you talking to？」

    京夜听到另一个少女的声音。那听起来还十分困倦的声音――应该就是绮罗罗学姐那个传闻中的妹妹――洁拉儿婷。她就睡在隔壁啊？把她吵醒了呢。

    ――是说，绮罗罗学姐跟妹妹两个人住在帐篷里吗？

    「啊，对不起，我好像把你妹妹吵醒了呢，那我挂掉！」

    『嗯，京张，晚安。』

    电话挂断之后，京夜还是思绪混乱了好一阵子。绮罗罗学姐，果然是个不可思议的人。

    角色挡案

    【绮罗罗．巴修坦思】①

    身体能力超群的奇怪大姐姐，总是在吃肉。

    虽然在寄住的地方有属于自己的房间，但因为在室内会觉得坐立难安，所以跟妹妹两个人住在庭院里的帐篷中。

第五卷 小真

    「我妹妹一直问我，小真最近怎么样了耶。」

    一如往常的放学后，还是在老地方的社办。

    京夜突然如此喃喃自语起来。

    没有任何前言，突然开始一个新的话题，这在GJ部里是常有的事。有人提起话题，结果被问的人几分钟后才回答――这种事也一样并不少见。

    「小真是谁啊？」

    今天话题人物倒是马上就回话了。

    那是坐在圆桌旁，正在翻阅漫画杂志的部长。

    伴随着嚼食零食的喀喀声，她以不关己事的态度开口问道。

    「部长，不要把巧克力沾到书上面啦，之后我跟环环都要看的耶！」

    「啊？这可是巧克力棒耶，巧克力怎么会沾到书上啊？」

    「是啊，到底怎么样才会沾上去啊，真是不可思议耶。」

    「――对了，小真是谁啊？」

    部长回到了刚刚的话题。

    她果然还是没听懂。

    「就是部长你啊。」

    噗――部长喷了出来。

    巧克力棒以惊人的气势飞向墙边，仿佛要插进墙壁里。

    「什、什――什么？」

    部长一脸惊讶。有必要那么慌张吗？

    「因为之前都没有人帮真央取这种『可爱的昵称』啊――大家都很怕她呢！」

    最了解部长的紫音学姐特别解说给京夜听。明明已经四月了，但紫音学姐还是一个人躲在暖桌里。

    「我要求她重取昵称。什么――小、小、小……小真？这昵称太丢脸了！」

    「昵称通常不都是丢脸的字眼吗？我的昵称京张也是超丢脸的啊！那还是部长命名的耶！！」

    「你在说什么傻话啊？帮你取昵称的人是――小惠！你干嘛嫁祸给我！」

    「部长平常不是都以帮人家取昵称为傲吗？就算是嫁祸你也担下来吧！」

    「咦？我觉得很适合啊！」

    始作俑者的命名者小惠，正拿着茶壶帮大家倒第二杯红茶。

    「京张这个昵称的确是非常适合你――不过，怎么可以叫我『小真』呢？这、这也太可爱了吧！一点都不适合我啊！」

    「没办法嘛，霞到现在都还以为部长的年纪比她小啊。」

    「你要解开这个误会啊！」

    「部长不也没打算解释这个误会吗？霞一直以为部长是小学三年级生耶。」

    「因为她之前问我几年级，我就回答她二年级啊！」

    「你是二年级没错啦，只不过是高中二年级，不是小学二年级。」

    那已经是去年年底发生的事。现在部长、京夜还有霞都已经升上新的年级，部长现在是三年级，京夜是二年级，有了学弟学妹。霞也小学毕业，成了国中生。

    「我觉得这是因为真央希望能够扮演妹妹的角色。在佛洛伊德的论点来看――」

    「我才不想哩！」

    「啊啊，原来如此。部长是长女嘛，三姐妹里的大姐，一出生就一直都是姐姐呢。啊啊，嗯，我也很憧憬弟弟的角色，所以可以体会。」

    「不要擅自体会别人的心情！」

    「我之前虽然一直是妹妹，不过圣罗出生之后，我就变成姐姐了呢！」

    「绮罗罗也是。」

    这时――从刚刚就一直兴致勃勃想要加入这个姐妹话题的绮罗罗学姐，终于加入了讨论。

    「绮罗罗，也有，妹妹。」

    「她叫做洁拉儿婷吧。」

    京夜虽然没有见过，但曾经听绮罗罗学姐提起。如果是声音的话，倒是在电话里听过。听说她因为仰慕姐姐，所以千里迢迢从加拿大来到日本。今年春天起，也开始在日本的学校上学。她跟天使家的三女圣罗还有京夜家的霞一样，都是刚好升上国中一年级的年纪。

    「洁儿。」

    绮罗罗学姐摇摇头，纠正了京夜的说法。

    「绮罗罗都叫她洁儿啊？看吧，昵称一般都是把名字缩短来念的啊，所以部长叫『小真」也还好吧――啊，好痛好痛好痛！部长！真的很痛耶！」

    部长超用力地咬了京夜一口。

    最近因为很少被咬，所以京夜有些大意。不过虽然被咬，倒还没有留下齿印。

    然后――关于霞的问题「小真最近怎么样了？」，京夜的答案是「小真咬了我」。

    角色档案

    【四之宫霞】①

    京夜的妹妹，国中一年级生。充满活力、好胜。

    虽然常常踩哥哥，或是对哥哥做些过分的事。

    不过，她绝对不讨厌哥哥喔！

    ～爱学小真的女生～

    霞：像，像这样吗？

第五卷 比腕力

    比腕力

    「准备好，开始！」

    依然是放学后的时间，依然是在社办里。

    部长将单手手肘靠在圆桌上这么说。

    「什么？」

    京夜瞬间目瞪口呆。身体往前倾，单手手肘靠在桌上的部长，脸上的表情像是在说要他快来快来。京夜整整花了三十秒，才反应过来部长是要找他『比腕力』――京夜发呆的表情看起来很傻。

    「先跟你比比看，练习一下。」

    「咦？啊？部长……要跟我比吗？」

    京夜看了看部长的手臂，跟她的身材一样纤细。

    「人类只会用到一小部分的筋肉力量，但只要使用暗黑的部长力，就可以发挥潜在的所有筋肉力量。」

    「那个部长力到底是什么力量啊？当上部长的话，真的就能使用这个力量吗？」

    「呵呵呵，你又不是部长，身为一个小部员的你，是不可能会懂的。」

    「只要当上部长就能够使用超能力的话，世界上到处都是超能力者了。」

    「别说那么多，快点来吧！」

    京夜听从部长的指示，亮出手臂准备比腕力。他跟部长面对面，对上手腕。

    「准备好，开始！」

    京夜一直在等。明明已经准备好了，但部长迟迟没有开始。

    「唔唔？你还挺厉害的嘛！明明只是个京张而已，居然敢这么嚣张！」

    「……呃呃？」

    「干嘛？我先说喔，不准逗我笑！绝对禁止耍这种小手段！」

    「请问，现在已经开始了吗？」

    「当然啦！刚刚我不就说『开始』了吗？」

    嘴巴上讲得很了不起，但实际上部长非常弱。弱到连京夜都没发现，其实已经开始了。

    怎么办呢？要是赢了的话，事情一定会很麻烦。应该要输给部长比较好吗？

    京夜苦恼了一会儿后――

    「嘿！」

    他将部长的手压倒在桌子上，轻松取得胜利。

    「哼哼哼，你可不要以为赢我一次就很得意喔！反正我呢――只不过是我们里面最弱的，你有办法赢过下一个刺客吗？」

    部长说得没错，『第二刺客』果然出现了。

    「请手下留情喔！」

    紫音学姐笑着在京夜对面坐下。

    「好，准备好，开始。」

    紫音学姐比部长强，但毕竟还是普通的女人。她的力气很小，小到京夜不禁怀疑她是认真要比的吗――

    「嘿！」

    京夜又再度轻松获胜。之前他很少意识到自己是个男生，现在多少有点感觉了，莫非――我还挺强的？

    「哼哼哼，小京张。别想说赢了我就得意忘形，身为恶人的我们，字典里可没有『公平竞争』这个字眼。刺客可不见得是一对一上场的喔！」

    继部长刚刚那夸大的台词之后，紫音学姐也准备了一段开场白。下一位对战者是――

    「俺俺超人，一决胜负吧！」

    「这是怎么一回事？我也要上场吗？」

    小惠跟环环两个人一起登场。

    京夜以右手跟左手同时对上小惠和环环。

    「准备好，开始。」

    两个女生同时上的话，就算京夜是男生也很吃力。而且令人惊讶的是――小惠很强。比部长、紫音学姐、环环都还要强，莫非，她是最强的……？

    「喝啊！」

    京夜将两人的手同时压倒在桌上。

    他稍微认真地用了点力，其他人可能会觉得他这样太幼稚吧。

    「俺俺超人果然很厉害！」

    「手劲稍微控制一下吧，我的手很痛耶！」

    「啊哈哈哈……抱歉抱歉。」

    京夜心情很好地回答。

    终于轮到最后一个人，绮罗罗学姐登场了。两人绷紧神经，手腕对上，等部长下指令――

    「准备好，开始。」

    「啊，等一下――」

    京夜忘了绮罗罗学姐的身体能力超强――

    但已经来不及了。

    咚！――惊人的声音响起，京夜的手腕已经埋进了桌子里。

    京夜之前就在想，说不定桌子会被压坏呢。

    还好――他的手没有骨折。看来，绮罗罗学姐有手下留情啊。

    小知识

    GJ部部员

    只要学会「GJ部式的打招呼手势」还有「GJ部式的发声法」这些基本的礼仪举止，就能够得到「实习部员」的胸章。了解「GJ部魂」的话，就能成为正式部员。「GJ部魂」是一种言语无法传达的概念。「不要用大脑想，要用心感受，在大地跟天空之间就会有答案」。

第五卷 姐姐的许可

    一如往常在放学后，一如往常在社办里。

    「昨天那个好好吃喔！」

    小惠端来红茶后，开口说道。

    「啊啊，嗯嗯。」

    京夜随口回应了一下，又埋首于刚刚就在看的漫画杂志里。

    他啜饮了一口茶，让温热的茶汤滑过喉际。是加了很多糖的奶茶，今天的红茶是大吉岭，而且还是很适合做成奶茶的――秋摘深蒸的秋摘大吉岭。

    习惯真的是很惊人的事情。尽管本来对红茶完全不了解，但在喝了一整年小惠泡的红茶之后，现在光凭口感跟香味，京夜就能分辨出红茶的品种。

    「对了，你……昨天没来呢？」

    部长低头打着掌上型电动，不经意地冒出一句话。

    「嗯嗯，是啊。」

    京夜的回应依然很敷衍。

    部长最近迷上了一款叫做「太空侵略者」的怀旧游戏。

    「话说回来，可能是偶然啦……」

    部长好像有话要说。她犹豫了一会儿――过了十秒钟后才继续说：

    「……小惠昨天也不在呢。」

    这时，京夜已经做好了觉悟，决定要老实说出一切。照理说，他也没必要隐瞒昨天发生的事――

    「因为小惠要求，所以我们去了怀旧糖果屋――」

    「文文烧好好吃喔！」

    「是、是吗？那个很好吃啊……文文烧，听起来很棒耶！」

    「不是文文烧，是文字烧啦！」

    「没错，是文字烧！」

    「是、是喔？不是文文烧，是文字烧啊。」

    小惠就跟平常一样，反应看起来很直率天然。但部长却有点怪怪的，到底是为什么呢？

    「那个时间，小学生都去补习班了，所以店里没什么人，很棒呢！要是碰上周末的话就会很多人，不是很好耶！」

    这是京夜没来社团的借口，他赶在部长还没来得及开口前，自己先招了。

    「嗯、嗯，也是啦……去攻略文字烧，也可以算是一种GJ部的社团活动吧……」

    「好好吃喔！」

    「小惠……你那是第一次吗？」

    「怀旧糖果店之前虽然有跟大家一起去过，不过变成餐厅的怀旧糖果店，我是第一次去呢。」

    餐厅……？啊啊，因为有椅子跟桌子啊。听小惠把怀旧糖果店说是餐厅，京夜总觉得有点奇怪。

    「嗯……哼嗯……」

    部长好像可以接受京夜的说法，又继续沉迷在游戏里。哒哒哒哒，游戏里侵略者前进的声音响起，咻咻咻，部长以炮台迎击。但状况似乎不太好，马上就听到碰的一声，部长的飞机被击落了。游戏结束，部长按下电源开关，把电动收了起来。她在椅子上扭了几下屁股，转身面对京夜。

    「不过，这个嘛，你们两个人单独出去，我实在不太能接受耶！」

    部长的语气很明显不像刚刚那么诡异，态度十分坚定。

    「之前我没说过吗？两个人单独出去的时候，要先取得我的许可。」

    「为什么？什么许可啊？」

    「当然要许可啊，你想跟小惠约会的话，就要得到我这个姐姐的许可――」

    「约会――！？」

    「――呜哇！什么嘛！不要突然大叫啦，我被你吓到了！」

    「部长你误会了啦！我们又不是两个人单独出去的――霞也一起去了啊！」

    「霞、霞也去了喔……这、这种事要先讲嘛！」

    部长这么一说――京夜终于明白了。一定是基于这个考量，他才觉得很难对部长开口，因为他不希望部长有这种奇怪的误解。可以的话，他希望能够守住这个秘密。但在身为天上界生物的小惠面前，是根本不可能有秘密的。

    电脑桌的座位传来了呵呵呵呵――的笑声。

    「真央真可爱呢！」

    紫音学姐背对着大家说完这句话后，又继续投入了西洋棋的对战。最近统一世界的冠军变得比较厉害，听说紫音学姐至少得拿出百分之一左右的认真态度对战才行。

    部长满脸通红，嘟着嘴看向旁边。

    听到紫音学姐的话――部长没有反驳。

    「姐姐为什么生气呢？」

    京夜耸耸肩。他无法判断部长到底有没有生气。

    「啊啊，我懂了，因为姐姐没有吃到文字烧啦！」

    小惠双手手指互碰着，像是想到了一个好主意――

    「下次大家一起去吧！」

    图中对话

    真央：好挤喔！

    京夜：六个人一起去的话，当然挤啊！

    真央：好好吃呢！

    京夜：大家一起去吃的话，当然好吃啊！

第五卷 素质与才能

    依旧是在放学后，依旧是在社办。

    加上环环，GJ部里出现六个人已经成了理所当然的事。事情发生在某一天。

    「G，你知道GJ部式的打招呼手势吗？」

    「那是什么啊，学～长？」

    京夜开口问环环。她毫不在意地将手伸进别人的洋芋片袋里，吃得嘴巴周遭油腻腻的。因为京夜搬出了洋芋片吸引环环，所以她今天就坐在京夜旁边。

    「有个传统的『打招呼手势』……」

    这时，京夜偷瞄了部长一眼。

    平常这种时候，都会率先对这类话题发表意见的部长，今天却瞪着自己的发尾，像是一点兴趣也没有似的。

    京夜虽然对部长没有兴趣的这件事觉得有点奇怪，但他还是决定自己跟环环说。

    「GJ部的部员……实习部员也一样，都必须要学会这个打招呼的方式。要不然，说不定会不能继续待在部里喔！」

    京夜刻意以沉重的声音警告学妹。其实，京夜自己也还只是个实习部员而已。不过，这么丢脸的事情他就不说了。幸好部长没有吐槽他。

    「什么？所以就没有蛋糕吃到饱了吗？这可不得了！」

    环环这个贪吃鬼，马上被京夜的话题给吸引住。

    你到底是为什么来参加社团的啊？――京夜忍住想要好好质问环环一小时的心情，伸手比出一个姿势。

    「就是这样。」

    是『GJ部式的打招呼手势』。中指跟无名指之间分开，有点变形的『YA』手势。

    「怎么会？这样哪比得出来啊？」

    环环的答案――果然不出京夜所料。

    京夜不禁在内心频频点头称是。

    他一开始也这么想。感觉手指头都快抽筋了，根本比不出来。但他拼死拼活地练习了很久之后，终于学会了。现在他偶尔也会练习一下。只要稍有怠惰，就有可能比不出来，所以维持这个手势是需要努力的。

    「不会啦，没这――大家说对吧？」

    京夜把话题丢给其他人。

    大家好像不太在意，但分别在社办的各个角落比出『GJ部式的打招呼手势』回应。

    部长玩着头发分岔，单手比出手势。紫音学姐看着文库本，头抬也不抬地单手比出手势。

    绮罗罗学姐一边吃肉，空着的那只手比出了手势。小惠则是一边倒热水，但也同样以空着的手比出手势。

    四个人轻轻松松地就比出了手势回应。

    「咦？啊……啊，唔唔……为什么大家都会啊……」

    环环陷入了软弱模式。

    她的个性常常在强势跟软弱间打转，光看就觉得有趣，要是捉弄她会更有趣。京夜觉得自己好像开始喜欢上这种犯罪的乐趣。

    环环很夸张地垂下肩膀，一脸沮丧。京夜轻轻地将手放在她的肩膀上。

    「不过你不用担心，我会教你的――部长，可以吧？我可以教她吧。还有，你不会提出要她在一个礼拜内学会的这种严苛要求吧。」

    「不会啦。」

    部长还是在看着她头发的分岔，今天她好像有点没劲。

    「放心吧，我一开始也不会的。」

    京夜知道该怎么样才比得出这个手势。他自己想出了很多练习方法，因此，他知道该如何展现出学长的样子，温柔又诚恳，细心地教会环环――

    「啊，我会了。」

    环环突然冒出这么一句话。

    「什么？」

    仔细一瞧，环环的手已经完美地比出了『GJ部式的打招呼手势』一点也没有颤抖。

    「什么嘛，实际上比了之后，发现很简单耶！一开始我还想说――这是外星人才会的手势吗？啊哈哈哈，那我也是外星人了！」

    「所以啦――」

    部长的语气很不耐烦。

    「――我就是预想到事情会变成这样，所以才不叫环环比手势的啊！人类分为两种，那就是一开始就会的家伙，还有呕心沥血、拼命努力才终于学会的家伙。我之前不就说过――人有分这两种吗？」

    「我没有听过，这是我第一次听说！」

    「是吗？咦？我是在哪里说的啊？不过我记得我真的有跟谁讲过啊？」

    「我以为大家都是费尽苦心才学会这个手势的啊！」

    京夜很激动，他的右手跟左手都比出了GJ部的打招呼手势，逼近部长。

    「四之宫同学好厉害喔，我只会用右手比呢！」

    小惠出言称赞，但京夜一点也不觉得高兴。

    「你――到底努力了多久啊！？」

    今天京夜彻底地体认到，每个人的素质跟才能是不一样的。

    小知识

    GJ部式打招呼

    用手比出奇怪的手势。

    手指头分成三组，大拇指、食指跟中指，还有无名指跟小指。

    手指头不可以颤抖。

    分成一开始不费吹灰之力就能比出来的人，跟非常努力练习后才会的人。

    部长跟京夜是努力型，紫音、小惠、绮罗罗、环环是先天型。

第五卷 环环的特技

    有这么一句话――春眠不觉晓。

    简单来说，就是春天会让人想睡觉。古代伟人留下来的这句话，真是令人感激不尽。

    为什么会这么想睡觉呢？京夜决定趴在桌子上，稍微打个盹。

    从敞开的窗子窜入的微风，温柔地抚弄着京夜的头发，真的很舒服。就在他开始轻轻发出鼾声时――

    虽然闭上眼睛，但京夜还是感到有红光在闪烁。

    他还来不及反应，喀嚓――是按下快门的声音。

    「拍到学～长的睡相了！」

    「呜啊！啊……？」

    京夜缓缓地起身，揉了揉脸。环环拿着数位相机，猛然凑到京夜面前。

    「你看，还流口水耶，超萌的！」

    「啊，什么？」

    京夜慌张地擦了擦嘴角。

    「太慢了太慢了！学～长太慢了喔！证据已经确实地永存在我的相机里了――紫音学姐！你看你看，学～长傻乎乎的脸！」

    环环像小学生一样兴奋，跑到紫音学姐身边要秀照片给她看。

    「麻、麻烦你拷贝给我。」

    「住、住手啦！不要这样，就叫你不要这样了啊！」

    京夜慌张地追了过去。他对拿出记忆卡的紫音学姐说「不行」之后，又转身看向环环。

    「等一下――你把那张照片删掉啦！」

    「不行！」

    环环把相机藏在身后，她的表情看起来，像是发现了什么有趣的事物。

    「如果学～长这么坚持的话，那你拿更丢脸的照片来跟我换，我就可以考虑看看。」

    「这样根本不算是公平的交换条件嘛。」

    「有什么关系，只不过是睡相而已。」

    部长开口。没错，只不过是睡相而已，没什么了不起。

    社办里的气氛变得有些诡异。

    「更、更丢脸的照片是……比如说……什、什么样的照片呢？」

    「就是惊慌失措的样子啊，那个吉娃娃的姿势。」

    「那是什么啊？虽然我听不太懂，不过好想看喔！」

    「吃饭的照片怎么样呢？」

    「那种照片哪里丢脸啊？」

    「洗澡？」

    连绮罗罗学姐都加入了讨论，而且，她还突然丢出一个奇怪的字眼。

    「呜哇――我说你啊，绮罗罗！这个字不行！不行啦！」

    部长面红耳赤地训诫着绮罗罗学姐。

    小惠端出了茶，一群人就以什么样子适合被拍这个话题，展开了茶会。

    「俺俺超人怎么样？俺俺超人！」

    「什么是俺俺超人啊？这个名字也太俗气了吧。」

    「不能这么说喔，俺俺超人很帅的！」

    「不不不，那真的很丢脸耶！」

    「我要问的是，什么是俺俺超人啦！又俗气又帅吗？还是只有俗气啊？」

    这种乱七八糟的对话，很有GJ部的风格。

    「不过，环环，你带相机来，居然没有被没收啊？」

    学校虽然可以带手机，但数位相机或是音响随身听之类的东西，原则上是禁止的，不是每个老师都像京夜的班导・抚子老师一样明白事理。

    「藏起来就好――你看。」

    环环的手上像是施了魔法一样，变出了相机。

    「喔，咦，啊！」

    京夜感到很佩服，就像是在变魔术一样。

    「要是被老师发现的话，就像这样，捉弄老师一下。」

    环环将手翻过来，相机就消失了。

    「相机一定还在你身上！――找找看她的口袋，快！」

    环环举起双手，证明她手上没有拿着相机。紫音学姐跟绮罗罗学姐从两侧开始找她上衣的口袋，就连裙子下那件万年运动裤的口袋也都翻了又翻――

    过了一会儿，两人都摇摇头。

    「这是，魔法吗？」

    「真是了不起，连我都看不出来呢！」

    「咦？G，在哪里啦？相机在哪里？」

    「这个嘛，相机到哪里去了呢？」

    环环耸耸肩，假装不知道。

    「奇怪？在这里！在这里耶！」

    小惠惊声尖叫，并从自己的口袋里拿出一台银色的相机。

    今天环环表演了令人感到意外的特技，让大家都好生佩服。

    图中对话

    京夜：可以不要一直讲什么萌萌吗？

    环环：我知道了，那我就说学～长萌啊萌啊！

    京夜：这听起来更糟。

第五卷 按摩高手

    「你想知道我有什么特技吗？」

    一如往常在放学后，一如往常在社办里，一如往常部长又天外飞来一笔。

    「不，不想。」

    依照往例，应该先拒绝一次才对吧。京夜是这么想的，所以他斩钉截铁地拒绝了部长。

    「啊……是、是吗……对不起，是我不好。」

    「咦？部长，你怎么了啊？」

    部长转过头去，京夜发现她的眼角有点闪烁――不禁顿时狼狈了起来。

    「我、我才要问你怎么了呢！那么强势……明明没有变身成『超级京张』啊。」

    「不不不，我是以为照惯例要先拒绝一次。我以为这样是『GJ部魂』嘛！」

    「是……是吗？也就是说，你对我的按摩术是有兴趣的？」

    「对不起，还是当我没说吧。」

    光听到那个单字，京夜就觉得很危险――因此，他认真地予以拒绝。

    但一切都已经来不及了。完全复活的部长从椅子上站起身，推着京夜的背往前走。

    「不不不，放心吧，不是什么奇怪的事情啦，来试试看就知道了。」

    京夜被部长推到了铺着榻榻米的和式空间。

    「好，你就躺在那里吧。」

    话说完，部长迅速地脱掉了她的室内鞋。因为要走上榻榻米，脱鞋是理所当然的。但不知道为什么，部长连袜子也脱掉了。

    「部长，你在做什么啊？」

    「什么做什么？一般不都会脱掉袜子吗？什么啊？你觉得穿袜子比较好吗？可是那样很滑不好按耶？好啦好啦，你给我躺下来就对了――趴着喔！」

    京夜听从部长的指示趴了下来，很紧张地等待――

    「呜啊！」

    背上突然被部长一踩，京夜不禁发出一声呻吟。

    部长就站在他的背上，用脚不停地踩着京夜的背。

    「部、部长……很重耶……」

    「骗人，我没有那么重吧？我才差不多三十公斤左右耶！」

    「话是这么说没错啦……」

    部长突然踩上他的背的时候，京夜是吓了一跳，但部长的确没有那么重。

    部长小小的脚，踩过京夜的肩膀、背部跟腰部。

    「喂，感觉――很舒服吧？」

    「啊，很舒服。」

    「哇！」

    是紫音学姐的声音。紫音学姐开门走进来后，顿时僵住。

    「这……这是怎么一回事？你们在做什么啊？你们……那个……」

    「不是你想像的那种事情啦！」

    「部长的特技是按摩喔！」

    「啊，抱歉。我还以为是某种颠倒的游戏方式，像是我在书上看到的那样。」

    「啊？颠倒？」

    「啊，抱歉，可以当我没说过吗？」

    看起来有点奇怪的紫音学姐，很不自然地走到椅子旁。一坐下来，她就一直盯着部长跟京夜看――被部长一直踩着的京夜，一直感觉到紫音学姐的视线。

    「我、我也……可以踩踩看吗？」

    「呃呃，这有点……」

    紫音学姐身材高&#18487;，虽然身形嫌细，但毕竟还是有一定的体重――

    「是、是吗……对初学者来说这也许还太早了吧。抱歉，就当我没提过吧。」

    「呵呵呵，我第一次因为个子娇小又瘦弱这一点体会到优越感耶！」

    部长的话是说给紫音学姐听的吗？京夜听得不是很明白。

    「啊，姐姐在按摩啊，是泰式按摩吧？」

    门喀啦喀啦地打开，这回进来的人是――小惠。

    「那我也要。」

    「什么？」

    京夜根本没有时间拒绝，小惠「嘿」的一声，跳上了京夜的背部。

    「噗啾！」

    这不是京夜的叫声，而是他『身体』被压迫所发出的声音。

    「你啊――不要动不动就想学我好不好。」

    「嘿嘿。」

    部长跟小惠两人的重量压在京夜背上，他真的快死了。话说回来，小惠的属性就是『要跟姐姐一样』，所以看到部长在按摩，她也想要自己来试试看。

    「小惠――！会死会死！我会死掉啦！好重好重好重――！」

    背上的重量终于消失了。

    京夜趴着不动，呼呼呼地不停喘气。

    从死亡深渊活过来的京夜，不经意地往旁边一看――

    「人家……才没有……那么重。」

    小惠抱着膝盖蹲在地上，一副非常沮丧的模样。

    图中对话

    真央：嘿，100吨～&#9834;100贯～&#9834;100磅～&#9834;

    京夜：部长，这算什么唯一可以赢过小惠的部分啊，不要再讲了啦！

    紫音：100贯大约是375公斤。100磅大约是45公斤吧。

    环环：这样不算说坏话啦！45公斤很普通啊，算普通啦！

第五卷 牛奶骑士

    还是在放学后的时间，在老地方的社办里。

    「有所谓命运的邂逅吗？」

    小惠一边动手编织着东西，一边提出了这样的问题。

    这是一个很梦幻的问题，很像是相信会有白马王子的小惠提出来的。

    「我觉得是有啦。」

    「没有吧。」

    「一个人的知觉所感受到的东西，会建构出那个人所想像的世界，所以如果觉得有的话，应该就有吧。」

    「噜噜。」

    「绮罗罗，这样根本等于没回答吧。」

    每个人都提出了自己的见解，绮罗罗学姐的「噜噜」听起来应该是表示同意的叫声。但在刚刚的对话里，实在听不出来她是在同意谁的看法。

    「是吗？果然有啊。」

    小惠好像对大家的看法感到很满意。

    「我不是说没有了吗？」

    部长吐槽。但因为民主主义的基本原则是「多数决」，所以少数意见常常都被抹杀掉。只要采取多数决，部长就注定会站在少数派的那一边。

    「有个男生说――我们算是命运的邂逅耶。」

    「什么！」

    「你说什么！」

    京夜跟部长十分激动。本来还很平稳的社办里，气氛突然变得很热血。

    「是哪里的哪个家伙啊？」

    「到底是谁？」

    「咦？你们都有见过啊？那个……之前赏花时不是有碰过，然后也打了招呼吗？」

    「有吗？」

    「是谁啊？」

    京夜跟部长两人面面相觑，不解地微倾着头。

    小惠所说的「赏花」，就是在樱花盛开的新学期之初，部长说了「恋爱勇者王的传说」后，大家突然跑去赏花那天发生的事。

    结果，『恋爱勇者』当然没有出现，最后变成GJ部的所有人跟森小姐、还有其他熟人一起简单地赏了个花……

    「对吧，不是有吗？就是跟我国小国中都同班的那个男生啊……」

    「那家伙吗？就是那个看起来很顽皮的家伙吗？」

    「那个看起来很无聊的男生吗？他给人的感觉很不好耶！」

    「我说的是他很顽皮喔，一点都没有称赞他很帅喔！」

    「我也完全没有称赞他很帅啊！」

    然后，部长跟京夜同时看向小惠――

    「总而言之，不行。身为你的姐姐，我绝对不允许这种事发生。」

    「小惠，你应该再想一下比较好。总而言之，先冷静下来再好好想想吧。命运的邂逅是不会跑掉的。」

    「你们两个人都冷静点。」

    「我很冷静，我只是希望小惠先冷静一下而已――」

    「这怎么能冷静啊！我怎么可以把小惠交给不知道哪里来的家伙啊！」

    绮罗罗学姐走了过来，抓住了部长跟京夜的衣领。

    部长跟京夜被绮罗罗学姐拎着，晃啊晃地吊到了窗外。

    「*捣麻^。」（译注：「捣麻^（もちつけ）」，日本网路用语，音近「冷静（おちつけ）」。）

    绮罗罗学姐右手抓着部长，左手抓着京夜。

    尽管左右手各吊着一个人的体重重量，但绮罗罗学姐的表情看起来还是很轻松。

    「呃呃，这时候不是『捣麻^』，是『要冷静』吧？不过，以某个层面的意思来看也许是对啦――啊啊啊！请你现在不要查字典，拜托你啊！」

    看到脚下距离好几公尺的地面，京夜大叫。

    部长跟京夜两人，终于冷静了。

    回到社办里仔细听小惠说，两人才发现根本没必要那么紧张――

    因为，嚷嚷着两人是「命运的邂逅」的只有对方那个男生，小惠根本没那个意思。他是今年的新生，也是环环的同班同学。「啊，那个*红色笨蛋啊。」环环提到他，一副觉得很烦的样子。那个男生是小惠国小跟国中时的同班同学，九年来都一直坐在她旁边。（译注：『魔法老师」漫画里笨蛋战队之一。）

    「我不敢喝牛奶，所以每次吃营养午餐的时候，都是他帮我喝的。」

    「咦？他以前是小惠的同班同学，为什么现在和环环同班呢？」

    「听说他是从别的学校转来的，所以要再念一次一年级。」

    「他是来追你的吗？笨蛋，那家伙是笨蛋啊？要热情也该有个限度吧！」

    「他是有说会保护我，可是我们学校没有营养午餐啊，这样就没有牛奶了，该怎么办？」

    「他是笨蛋，是个大笨蛋，不用理他就好了。我们这里没有给笨蛋喝的牛奶。」

    京夜跟部长两人，总算是大大地放心了。

    图中对话

    真央：下次把那个笨蛋带来我们社办！

    京夜：好啊，让他切身体验一下GJ部有多么恐怖。让他搞清楚事情的轻重！

    环环：学、学～长……你的角色个性好像有点改变耶。

第五卷 对话框系列

    部长在圆桌一角剪剪贴贴，忙个不停。

    京夜非常清楚，部长在做些什么。

    那就是之前曾经大大震撼了所有人的『那个东西』。

    「部长～不要再做那个了啦～」

    京夜看了在泡茶的小惠背影一眼，开口对部长说。

    一边哼着歌，一边量茶叶的小惠，完全没注意到部长跟京夜的行动。

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    在GJ部的社办里，除了部长在做危险动作之外，其他的样子都跟平常没什么不同。

    紫音学姐喀嚓喀嚓地用滑鼠点击，驱使着西洋棋的棋子前进，把海洋彼端的那位绝对王者打得落花流水。咦？他以前不是统一世界的冠军吗？算了，那不重要。

    绮罗罗学姐大口大口地吃着肉――她吃的应该不是鸡脚，而是青蛙脚。

    环环则是一边咬着洋芋片，一边看漫画。虽然京夜有成功地『教会』环环不要用沾满洋芋片油脂、盐、海苔的手去翻页，但环环改把手擦在裙子下穿着的万年运动裤上，这点也不太好吧。尤其她还是个女生。

    「呵呵呵，看你那紧张惊慌的样子，真的很适合京张这个名字。好，你就好好地感受这份恐惧，吓到发抖吧！」

    部长一边说，一边用了很粗的笔做最后的修正。这句像是魔王会说的台词，总觉得非常适合部长。

    「我才没有紧张惊慌呢，我只是担心，不知道部长要做出什么对话框而已。」

    「――你又要说『请不要污染我的小惠』吗？」

    「我才没有说。」

    京夜一边注意小惠，一边小声地回嘴。

    部长还是一样大声地说。

    「不，你有说。你的的确确说过一遍。你说了什么『我的小惠』，所以，你必须向身为姐姐的我说明清楚。」

    「是两次喔！」

    照理说应该在忙着下网路西洋棋的紫音学姐，背对着大家说。

    「去小京张家的时候说过一次，然后真央说小惠做的一切都是计算好的时候又说过一次。」

    「听说是这样子的喔！」

    部长看起来很得意。京夜没办法反驳，既然被记忆力超群的人这么说，那应该就是这样没错了。

    「什么东西都是计算好的啊？」

    小惠走了过来。

    「啊啊，小惠你计算时间没问题吗？」

    「啊，嗯。」

    被京夜这么一说，小惠又回去盯着她的沙漏看。茶叶闷泡的时间管理，是泡红茶的重点。

    「你转移话题的技巧又更高明了呢――不过话说回来，我们GJ部有赋予死刑犯选择死法的自由。」

    「为什么我变成死刑犯了啊？我要被处以死刑吗？」

    「我要消灭你的幻想。暗黑的部长力，拥有扼杀一切幻想的能力。」

    「轻小说里常常会出现这种内容――部长力什么时候染上暗黑了啊？」

    「好了――选择吧！」

    部长拿出三张对话框，上面写的都是很坏心的字眼。

    ――噗，窃笑。

    ――去死不就好了。

    ――笨蛋？你是笨蛋吗？

    「唔――啊――这、这是？」

    每个字眼都很强烈，害京夜不由得想像了一下在微笑的笑容旁，出现这个对话框的样子。

    「呜哇啊啊啊！」

    京夜非常害怕，抱住了头。暗黑的部长力，真是太恐怖了。

    「我还做了一张耶……该写什么字呢？」

    部长玩弄着手上一片空白，什么都还没写的对话框。

    「茶泡好！」

    小惠拿着托盘走了过来。京夜开始慌张，他小心地收集着暗黑对话框，不让小惠发现。

    「这是什么啊？又有什么秘密不让我知道了吗？」

    那张空白的对话框――刚好什么字都没写的那一张，落到了环环的手里。

    「这是什么啊？」

    环环看了看其他的对话框，又看到小惠的笑容，瞬间叫了声「啊啊」，似乎了解了一切。她拿起笔，用大拇指弹开笔盖。

    咻咻咻咻――她以惊人的速度在对话框上飞快地写字。

    环环将写好的对话框拿到小惠身后――立起来。

    「咦？四之宫同学？你在哭啊？咦？为什么为什么？为什么要哭呢？」

    ――腐喔喔喔喔喔――！

    小惠散发出腐属性的光芒。京夜跟部长两个人吓到发抖，抱在一起。

    角色档案

    【环环】②

    已经会固定出现在GJ部的新部员。不过她不会每天出现，只有小惠端出蛋糕的日子她才会来，算是个现实的家伙。不过她的「资质」令人刮目相看，举凡GJ部式打招呼，GJ部式发声法等等，京夜需要花长时间克服的课题她都能轻松过关。京夜很辛苦才取得的实习部员资格，她已经拿到手了。

    图中对话

    小惠：腐喔喔喔！（对话框）

    环环：学～长，你干嘛哭啊――！？

    京夜：讨厌――讨厌――

第五卷 气泡纸

    一如往常的放学后，一如往常在社办里。

    京夜随兴地打发着时间。

    噗叽噗叽，噗叽噗叽，社办里都是他在压气泡纸的声音。

    他手上压的「气泡纸」，是大家都很喜欢的东西。

    「是什么呢？那是什么啊？」

    紫音学姐马上展露出兴趣。她放下对战到一半的网路西洋棋对战，坐着有滚轮的椅子滑到了圆桌旁来。

    电脑画面里，只剩下统一世界的冠军在等待着紫音学姐出下一步，讯息灯寂寞地闪烁着。

    「是什么呢？那是什么啊？」

    「这是平民的娱乐喔！」

    京夜笑着回答。

    紫音学姐上钩了，太好了――京夜没有喜形于色，他还是跟刚刚一样，很「随兴」地对眼睛发亮的紫音学姐说。

    「我老妈透过邮购买东西，结果送来的时候居然附了这么大一卷气泡纸来，害我以为老妈连气泡纸都买下来了呢――还真是多亏了这么夸张的包装，所以我剪了一些带过来。」

    「那、那是――？我也可以办得到吗？还是得要有被遴选上的特殊资质才能做呢？」

    「这很简单喔！」

    紫音学姐看起来有点奇怪，京夜刻意忽视她那――兴奋的样子。

    她迫不及待地伸出双手，京夜便把二十公分正方形大小的气泡纸交到她手上。

    「你就用指尖，像这样――噗叽地压下去。」

    「喔、喔、喔喔喔！」

    噗叽、噗叽、噗叽――压下去。

    紫音学姐完全着迷于按着这些气泡纸上的小气泡。

    最近京夜都称呼这种情况下的紫音学姐为「紫音姐姐」。很帅气的时候是「紫音学姐」，这种时候的是「紫音姐姐」。

    「啊，的确是有这种东西呢。」

    环环的声音听起来很低沉，她有点闷闷不乐地转过头看向京夜。

    今天的环环情绪低落，小惠没有烤蛋糕的时候，她大概都是这种样子。

    「环环也要玩吗？我有很多喔！」

    「难得有这东西，就给我一点吧――」

    京夜也给了环环二十公分正方形大小的气泡纸。大家一起低下头，噗叽噗叽地按着气泡纸，没有人说话。

    「什么事什么事？有瞒着我的秘密吗？」

    接下来上钩的人是小惠。

    看来小惠好像也不知道气泡纸是什么，她很开心地接下二十公分正方形大小的气泡纸。

    「怎么会……！居然还有这种使用方法啊！」

    按了几个气泡后，小惠一脸愕然地感到惊讶。

    「饼干罐里都有这种东西吧，就是包着零食的那张纸啊！之前的我都丢掉了耶！我啊――怎么会这么浪费呢？」

    小惠的精神有点错乱，她的眼神非常认真，专心一致地按着气泡。

    「嗯，嗯嗯――我也觉得人生有一半都浪费了呢！」

    紫音学姐表示同意，她看起来精神应该也有点错乱。

    「啊，绮罗罗也玩玩看吧！」

    绮罗罗学姐静悄悄地走到了京夜身旁，站着不动。

    京夜同样给了她一张二十公分正方形的气泡纸后，她便蹲在地上，噗叽噗叽噗叽噗叽地按个不停――马上就着迷了。

    「可、可以――再给我下一张吗？」

    已经出现上瘾症状的紫音学姐开口。于是，京夜又发给她一张二十公分正方形的气泡纸。

    京夜有点惊讶，因为这一切实在是太顺利，没想到这么多人都上钩了――

    他开始对自己的『GJ部魂』有点自信。但其实他到现在还不知道什么是『GJ部魂』。

    京夜看向最后一个人――部长。

    一个人坐在暖桌里的部长，双腿盘着，双手也交叉环在胸前。她的眼睛闭得紧紧的，像是在冥想一样。

    京夜感到很意外。

    他本来以为部长会是第一个冲过来说要玩的――

    「部长……？」

    京夜有点客气地叫了声在冥想的部长。

    「怎么样？部长？这很好玩喔……？」

    部长突然张开眼睛。

    她大步大步地走到京夜身边，但却不是接过他手上那二十公分正方形的气泡纸，而是张开双手，一口气抱住那一大卷的气泡纸――

    「气死人了！我说你们，干嘛在那边很辛苦地一个一个按啊？要像这样要像这样！」

    部长像是在拧抹布一样，一口气――

    噗叽噗叽噗叽噗叽――！大量的气泡都被压破了。

    啊啊，对了，部长很讨厌这种细琐的工作啊！

    小知识

    气泡纸

    大家都很喜欢的气泡纸，是平民的奢侈，中流阶级的风雅游戏。

    一般人好像不太知道，其实只要去大卖场的捆包材料区，就可以以公尺为单位购买。

    图中对话

    洁拉儿婷：What！？ What！！ Whaaaatt！！（捏气泡纸中）

第五卷 继承传统

    「到底什么是GJ部魂啊！」

    放学后的社办里，环环正在逼问京夜。

    她握紧着小小的拳头，很生气地抬头看着京夜。

    今天是环环情绪激昂的日子，进入强势模式。

    「学～长学姐动不动就说『你不懂GJ部魂』、『不懂GJ部魂的话，你还不能独当一面』，环环不能接受被这样看不起！」

    「呃呃，这个嘛……」

    环环很生气地逼近京夜，她的脸实在凑得太近，京夜光是用手档住她就很勉强了。

    「喔，你说自己是环环啊，你刚刚自己说了喔！」

    「终于承认了啊！」

    「耶！那之后就不是叫你小环，可以叫你环环了吗？」

    部长、紫音学姐跟小惠，一副事不关己的态度讨论起别的事情来。绮罗罗学姐虽然睁大眼睛看着环环跟京夜，但吃肉的嘴巴却没有停过。

    看来，没有人会解救陷入困境中的京夜。

    「到底什么是GJ部魂啊？」

    环环用尽全身气力大叫，京夜被吓到有点支支吾吾的。

    「呃呃，这个嘛，就是……G，部长～请你跟环环说明啦～」

    但部长只是露出厌恶的表情看向京夜，嘴里还说「去去去」。

    「之前学～长不是也说了吗？『环环也差不多明白什么是GJ部魂了吧』――那时候，学～长不是很了不起，还用上对下的态度跟我说吗？」

    「咦？呃呃……是吗？我不太记得了耶。」

    「学～长！你伤了环环的少女心！」

    环环伸出手指直指着京夜，指责他的不是。

    「所以，你必须跟我说清楚！你这家伙――要负起贵任喔，就是这种感觉！」

    「很好，继续说。」

    「唔唔，这样非得负起责任不可了呢。」

    「京张，危险？」

    「我来倒茶喔！」

    大家都很轻松地各说各话。只有京夜一个人站在火线上。

    「快，请赶快说明清楚！」

    「就算你叫我说明，我也……」

    京夜很困扰，他自己其实也不懂GJ部魂，但他完全错过承认的时机了。

    不懂什么是GJ部魂，就表示自己还是个实习部员。要是在环环面前老实说「抱歉，我也不知道」的话就好了……

    但尽管京夜是个和平的败北主义者，身为一个高二的男生，他还是有那么一点点『自尊』在。他想要在学妹面前逞威风――而且，以环环的个性来说，要是她知道京夜还是实习部员的话，一定会马上骑到他的头上来。

    「那个啊，不是可以用言语说明的。」

    京夜双手环胸，露出严肃的表情。

    他开始述说起沉重的字句。

    「听好了，环环――人不是生来就是GJ部的部员，而是要成为GJ部的部员。」

    「啊，什么？」

    不知道是因为京夜的态度突然改变，还是只是单纯地觉得他所说的字眼太艰涩。

    环环愕然地张大了嘴巴，屏气凝神地等待京夜下一句话。

    感觉还不错。

    「不要用大脑想，要用心感受――只要去聆听天与地，还有风的呼吸，你一定会了解的。」

    「这、这是说要修行吗？不修行的话……不行吗？」

    环环完全进入柔弱模式。

    她对于「努力」，「修行」、「功课」这些字眼很没有招架之力。

    「别担心，你的素质很好――哎，我没说错吧，部长？」

    「唔唔，说不定，你是十年难得一见……不不不，是百年难得一见的奇才呢！」

    只有在这种时候，部长才会严肃地配合京夜演出。

    「只要在这个GJ部里修……不，是好好地玩，你一定可以学会的！」

    「只要玩就好了吗？这样环环一定没问题的！」

    环环果然是――笨得很可爱啊。

    「学～长！学～长！老老实实地教环环什么是GJ部魂吧！」

    虽然环环的话里带着些许不敬，不过看她抓着自己的手腕，在自己身边撒娇的样子――嗯嗯，这感觉还不赖。

    「唔……嗯，好啊。」

    京夜点了点头回应环环，同时想着。

    他总觉得自己以前追问部长「什么是GJ部魂」的时候，部长好像也是这样含混把话带过……该不会，其实部长她……？

    京夜又看了部长一眼，她还是嘴里喊着「去去去」，但眼神看起来意味深远。

    角色档案

    【GJ部的部长】②

    天使真央是拥有历史传统的GJ部现任部长。GJ部的历史非常古老，肯定是从「GOOD JOB」这个字眼诞生时，GJ部就已经存在了。部长的工作十分繁忙，必须要监督新人、教育新人，还得管理放在社办里那些远古时代的东西。她忙碌的程度，大概是到可以让她在看漫画的时候，还有闲情逸致吃巧克力棒吧。

    图中对话

    环环：到底什么是GJ部魂！

第五卷 拔忌甩打

    一如往常的放学后。

    京夜急忙地跑过走廊，冲向社办。

    今天是「那个」的日子，是「*拔忌甩打」的日子。（译注：『拔忌甩打』原文『ばけらつた』。是漫画『小鬼Q太郎』里，Q次郎这个角色唯一会说的话。）

    他一手搭上社办的门把，用力打开。

    「大家好！」

    坐在椅子上的紫音学姐，吓了一跳缩起身子。看她的黑发晃到连发梢都在震动，便可以感受到她心里的动摇。

    「部长，紫音学姐，你们好！」

    「喔。」

    部长回了-句话。但紫音学姐只是一脸不安，并没有做出回应。

    正当京夜决定故意打第三次招呼时――

    「拔……」

    紫音学姐终于开口了，然后她说：

    「……拔忌甩打。」

    「嗯，紫音学姐好。」

    京夜感到很满足，他没记错，今天是「拔忌甩打」的日子。

    好好玩，他很尽情地享受到了。

    他在紫音学姐身边――也就是自己的位子坐下。身旁的紫音学姐露出怨恨的眼光直盯着他，虽然她好像有话要说，但紫音学姐现在就只能说「拔忌甩打」这句话，所以她最后还是保持沉默。

    「什么嘛，京张，你这样就够啦？」

    「嗯，我已经很满足了。」

    「你还真是个单纯的家伙呢！」

    这大概就是GJ部魂，也是社团活动的一部分吧。

    事情一开始，是紫音学姐非常坚持要接受「常识测验」，还说要是她输了――她一整天都会听大家的话。但很遗憾的是，尽管她『努力读书』，最后还是输得一塌糊涂，没办法改变「可爱生物」这称呼（对紫音学姐来说，这是个污名）。因此，紫音学姐现在必须要接受部长提出的处罚游戏，今天一整天，只能说「拔忌甩打」，其他话都不能说。

    「拔忌甩打。」

    紫音学姐说了话。部长为什么要她说这句话呢？到现在，京夜还是觉得部长的品味是个谜，不过，这句话真的很可爱。

    「我迟到了！」

    小惠大步大步地跑进来。平常文静的小惠现在气喘吁吁，跑来了社办。可能是因为她尽全力狂奔，所以头发跟衣服都显得有些凌乱。

    「第六堂课……体育课，换衣服……」

    「小惠你――肩膀！内衣的肩带！肩带！」

    「拔――拔忌甩打！」

    「咦？啊――！呀啊！」

    京夜赶紧转过身去避开视线。她到底是有多赶啊？居然所有的衣服都松垮垮的。部长慌张地大叫「肩带」，那自己刚刚瞬间看到她肩膀那里的东西，该不会就是――

    衣服摩擦的声音一直响起，小惠正在整理衣服。

    「我现在要脱运动短裤……四之宫同学，你再维持那样一下喔……」

    说真的，她到底是有多赶啦。

    「我说你啊，我知道你很期待……但这样真的不行吧。」

    「嘿嘿嘿。」

    「什么嘿嘿嘿！你就是这样一点防备心都没有！会被恐怖的帅哥带走喔！」

    「拔忌甩打！拔忌甩打！」

    「你看，阿紫也这么说。」

    「拔忌甩打！」

    「那个～我可以转头了吗～」

    「拔忌甩打。」

    得到允许转过头去，京夜正好看到小惠拿下发夹，把头发放下来重新整理。小惠的头发解开后其实很长，这在之前帮她梳头发的时候，京夜就知道了。

    「你好！紫音学姐！」

    整理好头发跟衣服的小惠，带着甜美的笑容，跟京夜做了一模一样的事。

    「拔……拔忌甩打。」

    紫音学姐很不服地回应。

    「紫音学姐今天要喝红茶？还是要喝哥哥的咖啡呢？」

    「……拔、拔忌甩打。」

    今天的社团活动，就是比赛让可爱生物发言的次数――

    京夜五次，部长十八次，绮罗罗学姐一次，环环九次。

    然后，小惠三十七次。

    小惠最恐怖了。

    角色档案

    【GJ部的策士】②

    皇紫音是拥有完全记忆能力的天才。只要能被称呼为游戏的东西，她都能发挥她的天才特质。她的头脑不只是在纸上谈兵时发挥，现实生活她也能将其当成游戏一般攻略。比方说以三步骤逼得京张走投无路时，就彻底了发挥她黑孔明的威力。

    图中对话

    紫音：拔忌甩打。

第五卷 环环的家教

    那是前些日子发生的事。那一天，新部员学妹的昵称正式被命名为『环环』。

    「今天没有蛋糕吗？」

    社办里响遍了学妹的声音，小惠一副很抱歉的表情向学妹说对不起。

    「没有蛋糕的话，我就不来了喔！」

    但学妹还是继续抱怨。就连部长也不会说的无理言词，她随便地就说出口。

    她是在四月中左右来到GJ部的。GJ部的新部员通常都会比较晚才加入。等到班上其他人大多决定好要参加的社团，看到放学后班上空荡荡才觉得紧张，急忙开始找社团，这种我行我素的人才最好。不是这种人的话，恐怕也没办法跟得上GJ部的节奏吧。

    京夜当初也是一样。

    那时候他心想，要参加社团的话就要加入文化性社团，所以才会来到这栋木造旧校舍的文化性社团大楼。而明明有人警告他不要走到二楼最里面的地方，他却毫不在意地前往，才会被『捕获』。今年换他变成『捕获人』的角色呢――被抓到的时候他没有想太多，不过今年换他要抓人，他就不禁想了很多。

    这几乎可以算是犯罪了吧？

    被黑布袋套住的女生发出「喵喵」、「呀啊」、宛如猫一般的叫声。

    他们想要安抚害怕的女生，这时候最能够发挥效果的就是小惠的蛋糕。结果那个女生吃了之后，一开始的恐惧便消失殆尽，心情变得很好。她的嘴边沾满鲜奶油，得意洋洋地说「我明天还会再来唷！」就离开了。

    过了几天――到了今天。

    「这跟我们说的不一样嘛，我是听说有蛋糕吃到饱才来的耶！」

    「我说啊，小环――」

    京夜对一直嚷嚷着要吃蛋糕的少女说：

    「――小惠每天都很努力地做蛋糕，真的很辛苦，就算休息个一天也是在所难免的啊！」

    「是啊，很辛苦耶！她可是每天半夜两点就起来做蛋糕――害我得自己洗澡，头发也得自己梳耶！」

    「听不懂你在说什么啦！」

    少女立刻对部长吐槽。

    老实说，如果她没吐槽的话，京夜也会吐槽就是了。

    「我瘦了两公斤，要努力。」

    一派激昂的小惠，看起来情绪异常兴奋。她的眼睛下面挂了很深很深的黑眼圈。

    像小惠这种烘焙高手，简单做个蛋糕大约一个小时就可以完成。但小惠不愿意随便乱做，为了这位想要享受她美味蛋糕的客人，小惠每天的蛋糕都愈来愈费工。昨天的蛋糕居然花了五个小时制作，还用水果切出了鹤来装饰，这到底是怎么回事啊？京夜本来就在想，差不多该叫小惠住手了。

    「如果没有蛋糕的话，我就不来！」

    部长凝视着怒气冲冲的少女――终于开了口。

    「喂，京张！」

    「什么事？」

    「派那个上场吧！」

    「那个是哪个啊？」

    「马上就从第二阶段开始吧。不要磨磨蹭蹭的，我们得吓吓这个骄傲的小鬼。」

    「啊啊……那个啊！」

    京夜终于知道部长在说什么了。

    「什……什么？怎么了？要打架吗？要打架吗？」

    少女露出警戒的表情，摆出迎战姿态。

    京夜摊开手掌捣住脸，然后手一甩，身体转向旁边，当他的脸缓缓转向环环时，看起来仿佛换了个人似的，变身结束。

    「喂，环环！你啊――不要太超过！」

    「呀啊！」

    「俺俺超人！第二阶段！」

    她――环大吃一惊。小惠则是兴奋得尖叫。

    「什、什么环环――我、我的名字，只有一个环、环、环……环而已。」

    「那就叫你*狸猫！」（编注：日文的狸猫「タヌキ」与环「たまき」只差一个音。）

    「啊？」

    「如果你不想被叫环环的话，我们就叫你狸猫！」

    「叫、叫环环好了……」

    被变身成为第二阶段的京夜斥责后，环――环环瞬间变得很柔弱。

    「可是我想吃蛋糕，我想吃微笑女神姐姐……啊，不，是小惠学姐的蛋糕……」

    「我也很想做给你吃啊……」

    「那就选星期一跟星期四两天吧。小惠……不！惠每天这样做也很辛苦呢，听懂了吗？」

    「啊，是。」

    京夜还不太习惯变身成超级京张，变身的时间差不多到了极限。

    「唔唔，这个裁定真的是做得太好了，京张！我要好好地称赞你！」

    今年的新部员（实习）环――就这样成了GJ部的伙伴。

    角色档案

    【俺俺超人第二阶段】②

    别名「超级京张」。京夜「俺化」后，再进化成第二阶段的姿态。平常个性温厚的京夜突然变勇猛后，不管对方是女性还是学姐，一律称呼不加称谓喔！

    图中对话

    ～GJ部式劝诱法～

    真央：很好，带回去吧！

    环环：喵！呀！（黑布袋中）

第五卷 锵锵锵锵！

    一如往常的放学后，一如往常在社办里。

    今天是没有推出蛋糕的日子，也就是说环环不会来。

    扣除掉环环的另外四个人，过着一如往常的悠闲时光。

    「嗯。」

    部长将巧克力棒的盒子递到京夜面前，京夜刚好抽出两根。

    「谢啦！」

    如果只拿一根的话，部长会说「别客气啦」。如果拿三根以上的话，部长又会露出悲伤的表情。中庸之道真的很困难呢。

    「四之宫同学，要不要再来一杯红茶？要热的还是冷的？」

    「温温的。」

    黄金周已经过了很久――差不多该换季的这个时节，正适合不热不冷的中庸温度。

    跟平常一样的，大门突然被人――砰地一声打开了。

    「锵锵锵锵！」

    「咦？环环？怎么了？―――今天应该不会来的啊？」

    「我又不是只有星期一跟星期四才会来，其他天只不过是没有小惠学姐的蛋糕而已啊！」

    所以你才不会――京夜虽然这么想，但却没有说出口。

    「锵锵锵锵！」

    环环又再说了一遍，然后站在原地转了一圈。

    「什么？」

    她好像想要展示什么……但到底是什么呢？

    「真是的，学～长，你还不懂吗？这样不行啦！」

    环环伸出手指指着京夜，指责他的不是。

    话说回来，环环只有在叫京夜的时候会叫成「学～长」，其他人就很单纯地叫成「学姐」。京夜实在不懂，这样有什么差别吗？

    「看好，为了学～长，我就再转一圈吧――锵锵锵锵！」

    环环又当场转了一圈。

    「嗯？」

    京夜总觉得今天的环环跟平常不太一样。到底是哪里呢？哪里不一样呢？

    「嗯？什么嘛，到底是哪里不一样啊？」

    部长从阅读中的杂志里抬起头来，紫音学姐离开电脑走了过来，小惠暂停了泡茶的准备，绮罗罗学姐甚至放下肉，慢慢地走过来。

    「呃呃，现在好像是什么抓错游戏似的……不过，我完全看不懂是哪里不一样耶！」

    「不及格、不及格、不及格！不懂转圈哪里浪漫的人，最好就不要再当野兽了。」

    「呃呃，我懂转圈这件事很浪漫，而且我本来就不是野兽啊！」

    「你常常叫森小姐转圈圈嘛！」

    「最后一次机会，要是再不懂的话，环环就要生气地回去！」

    「啊，你自己叫自己环环啊，那就是自己承认！叫你环环没问题吧！」

    「――锵锵锵锵！」

    环环又再转了一圈。离心力让裙子宛如盛开的花朵一样绽放，露出白皙的大腿――

    「啊，我知道了！我知道啦！」

    京夜双手一拍。

    「――大腿！」

    「大腿吧！」

    「大腿！」

    「是大腿呢！」

    「好吃的部位吗？」

    大家异口同声地说。只有绮罗罗学姐讲的内容好像不太一样。

    「正确答案！」

    转完的环环比出了胜利手势。

    「你不穿运动裤啦？」

    环环总是会在裙子下穿着运动裤，但她今天却穿着迷你裙露出了脚。从黑袜子顶端的小腿肚到膝盖上二十公分，雪白大腿一览无遗。虽然只不过是跟其他女生做一样的打扮――但不知道为什么，光这样就让京夜有点心动。

    「已经五月了，一点也不冷啊。我已经――不需要运动裤了！」

    「不，不管是五月还是十二月，应该都没有人穿运动裤吧。」

    「我实在很难相信，为什么学姐们都可以露出大腿来呢？不觉得冷吗？」

    「听好，环环……」

    部长双手交叉，眯起眼睛，以沉重的声音说――

    「所谓的时尚呢……就是要忍耐！」

    听到部长的话，所有女生――包含绮罗罗学姐在内，都猛点头。

    「啊？――是吗！？」

    环环露出惊讶的表情。但也只有一瞬间而已――

    「那环环不需要时尚，我放弃。」

    环环就是这么我行我素。

    小知识

    裙子下穿运动裤

    冬季流行的服装打扮。只穿裙子会很冷，非常地冷。

    因此，不得已只好这样穿。只要是穿学校指定的运动裤，这样就不会违反校规。

    但对男生来说，大概只能容忍国中以下的女生在裙子里穿运动裤吧。

第五卷 部长的危机

    京夜的手机响了。

    睡得正熟的京夜，一时间还搞不清楚到底发生了什么事。

    好不容易终于理解到是自己的手机在响，京夜这才慢慢地起身――手伸进书包里，但没有发现手机，最后才在裤子的口袋里找到。

    「……喂？」

    他揉揉眼――接了电话――

    『京张，救我！』

    「啊？――咦？部长？发生什么事了――？」

    听到部长告急的声音非比寻常，京夜瞬间吓醒。

    『我现在在家――啊啊，糟了！她们――她们要来了！」

    「咦？啊？呃呃――喂喂喂？她们是谁？」

    电话已经挂断了。

    只剩下嘟、嘟、嘟的声音在响。

    「不――不得了了！」

    京夜从床上跳下来，急忙换上衣服，准备出门。

    他的脑海里闪过无数个念头。

    希望不是什么不好的事情……

    突然，他觉得背后好像有人在看他，因此他转过头去。

    门拉开了一道小缝，穿着睡衣的霞探出头来。

    「……葛格？」

    声音听起来还很困的霞说道。霞在困倦的时候，有时候会不小心以小时候的称呼叫京夜。

    「怎么了……你刚刚很大声吗？」

    「对不起，吵醒你了吗？俺要出去一下，不要跟老妈说，我不想要让她担心。」

    京夜一边随意套了件外套，一边说。

    「我又说了『俺』这个字啊……」

    霞打了个大大的呵欠，京夜穿过她身边，冲入了黑暗之中。

    霞好像以为他只是去趟便利商店而已。

    京夜尽全力地踩着脚踏车。

    他只骑了十五分钟就到部长家，创下新纪录。

    在他骑脚踏车的时候，他感到非常不安。

    到底发生了什么事？他想像得到的尽是些坏事。万一是强盗闯入民宅，那么说不定已经太迟了。

    应该要打电话给警察比较好吗……

    可是部长是向他求救的啊……

    京夜抵达了宽广的宅邸前。

    他本来想按电铃，又觉得这时间似乎不太方便，因此京夜纵身翻过了大门。

    部长的房间在二楼的角落。

    他先走到部长的房间下方，然后抬头看房间外侧的阳台――

    （……喂，京张，我在这里。）

    京夜的头上传来一个小小的声音。部长从被藤蔓覆盖的阳台探出头来，向他招手。

    看部长的意思，好像是叫京夜顺着藤蔓爬上阳台的样子。

    「到底什么事啊，部长？如果这是社团活动的话，我一定会生气喔！」

    京夜抬头说的话虽然有点严厉，但一看到部长没事的表情，他的心里还是松了一口气。还好不是会令人担心的事情，真是太好了。

    （嘘，小声点――会被她们发现的！）

    部长小声地说。事情好像还在进行中。

    总而言之，京夜决定先顺着藤蔓爬上去再说。

    好不容易爬上阳台后，京夜还没时间调整好呼吸，部长就一直催促着他。

    京夜进到了部长的房间――这是第二次了，上次来的时候是去年的圣诞节。

    关灯的房间里，东西散落一地。到处都是衣服、玩具和杂物，连可以走路的空间都没有。门口还堆了桌子――为了不让人从外面进来，在内侧放了桌子挡着。

    部长看起来已经陷入围城之战。但京夜知道，这应该不是值得担心的事情，所以决定开口问部长到底在做什么。

    「部长，你到底在做什么啊？发生什么事了？请不要让人担心好不好啊。」

    「嘘……小声点，会被她们发现的。」

    「她们？」

    「小姐，谁在里面？」

    门的另一头，传来了森小姐的声音。

    小小知识

    森小姐

    掌控天使家一切的谜样女性，年龄不详。

    战斗力不明（非常地高）。

    不仅负责天使家的家事、照顾以及担任管家，守护小姐们也是她的工作之一。

    森小姐24小时都在工作。听说森小姐不只一个。虽然有众多森小姐的传说，但每个传说的真伪都不明确。

第五卷 京张的活跃

    「没……没有啊，这里没有其他人！」

    「不，我的确听到了声音。」

    在门外的森小姐跟部长起了争执。京夜完全不知道发生了什么事，所以只能呆站在房间的正中央。

    「请退后……我要闯进去了。」

    森小姐的声音――非常坚定。

    瞬间――砰的一声，门飞进了房间里。

    森小姐用脚踢开了门，并且走进房间――

    「小偷――！」

    一看到京夜，森小姐马上冲了过来。

    京夜连惨叫的机会都没有，他眼前的画面反转，随即脸就撞上了地板上的地毯。当他意识到自己被森小姐压制住的时候，人已经被压在地毯上了。

    森小姐踩在他的肩膀上，京夜的脸可以感觉到地毯的触感，他的颧骨痛得不得了。

    他连一公厘都动弹不得。

    京夜的手臂被扭转成不可思议的角度后拉起，他的关节已经到了极限。

    肩膀也在轧轧作响――

    「要是你敢抵抗的话――我就折断你的手。」

    森小姐的声音十分冷酷，京夜相信她绝对说到做到。

    「森……森小姐，是、是我……！我不是什么奇怪的人啊！」

    就在京夜恳求的瞬间，房间里的灯亮了。

    「咦？是四之宫同学吗？」

    小惠的手还按在墙壁的电灯开关上，一派轻松地说。

    「……四之宫先生？」

    「没错，没错！所以请你放开我吧――好痛好痛，我的手会断掉，会断掉啦！」

    森小姐马上放开了京夜。

    「失礼了。我还以为是可疑份子……身为守护天使家的人，必须在确认入侵者身分之前先制服对方……那个……您没有受伤吧？」

    「没关系，我才觉得不好意思。半夜跑来这里，的确是有点可疑。」

    京夜跟有点慌张的森小姐，两人不停向对方鞠躬致歉。今晚的森小姐不是穿女仆装，而是管家打扮――因为发生了刚刚的压制事件，现在她身上的黑色西装，看起来就像战斗服一样。

    「――小姐。」

    森小姐叫住了想要偷偷跑出房间的部长。

    部长当场站住，转过来的脸上明显感到不妙。

    「部长，请你说明一下啦！」

    「是啊，小姐，居然还把四之宫先生也卷进来……让他这么晚跑过来，真的是很不好意思呢。」

    「不不不，没关系的。」

    「女生有危机的时候，果然俺俺超人就会跑来呢！」

    「呃呃，不是这样子的啦。」

    「因为、因为因为，森小姐还有小惠，那个……」

    部长哭着说明――原来，她的房间乱七八糟，没办法收拾，所以小惠跟森小姐看不过去，帮她一起收。但因为她们无法分辨哪些是部长的宝贝，哪些是垃圾――所以部长心爱的东西被一个接一个丢掉。说真的，蝉脱下来的壳、大橡实、牛奶瓶的纸盖这些东西，在一般人眼里看起来就跟垃圾没两样。

    因此，为了隔绝森小姐跟小惠，部长便筑起防卫的障碍物，封锁住门。电话里说的「救我」，指的是要京夜来帮她整理房间――

    「小姐，今天我不会纵容您的。如果您无法自己整理的话，那就全部丢掉――」

    「请等一下，森小姐。」

    京夜插话。

    「就算那些东西看起来很像垃圾――不，就算那些东西实际上真的是垃圾，对部长来说，都是很宝贝的东西。」

    「俺俺超人，加油！」

    「我就说我不是了啊，小惠――我也会帮忙，一定会分清楚可燃垃圾跟不可燃垃圾，还有不是垃圾的宝贝，我都会分清楚整理好，所以拜托你，请你不要丢掉部长的垃圾！」

    京夜向森小姐鞠躬。跪坐着鞠躬――看起来就像是在谢罪一样。

    他一直维持这个姿势，直到森小姐做出回应。

    「……四之宫先生，您这样太狡猾了……这样，好像我是坏人一样呢！」

    「那――么？」

    京夜抬起头。

    「可以请您――也教我分类的方法吗？告诉我什么是宝贝的垃圾，什么是一般的垃圾。」

    森小姐的表情十分温柔。

    「太好了，部长！」

    「好是好……可是……你们……」

    明明一切都圆满落幕，部长的表情却不太高兴。

    「――不要一直垃圾垃圾叫个不停啦！」

    图中对话

    真央：勇者俺俺超人啊，我要赐给你打倒大魔王森小姐的奖励，选个你喜欢的东西吧！

    ①橡实

    ②蝉脱下来的壳

    ③半个世界

    京夜：啊――……

    每个听起来都很微妙呢～

    小惠：俺俺超人，加油！

    圣罗：她是谁啊？

第五卷 冰咖啡的喝法

    一如往常的放学后，一如往常在社办里。

    紫音学姐打开了带来的保温瓶。

    在『完美配备』着小惠的GJ部里，不知不觉中，杯子里就会被注满红色液体，但只有紫音学姐大部分都是喝装在保温瓶里的自备咖啡。

    她的哥哥们里有一位是咖啡天才，如果紫音学姐不把咖啡喝完再回去的话，那位哥哥好像就会泪流成海。

    「啊。」

    紫音学姐轻呼一声。她闻了闻保温瓶里的味道，然后――

    「这是……冰咖啡吧？」

    紫音学姐看向盯着她看的京夜。

    「喔喔，因为最近天气变暖和了吧……紫音学姐的哥哥真用心呢！」

    「不过这可伤脑筋了，如果是冰咖啡的话，这样喝有点――」

    紫音学姐指着茶杯并画了几个圈，好像有些困扰。身为咖啡达人的紫音学姐，似乎不喝冰的黑咖啡。

    「可以加冰块啊！」

    准备完红茶的小惠，将茶叶放回茶叶罐里这么说。

    「难得有这个机会，大家要不要一起喝呢？」

    依照紫音学姐的安排，小惠准备了六个杯子。装满冰块的六个杯子里，倒入了黑色液体。

    「大家要用心喝唷，这可是世界第一的咖啡呢！」

    部长话刚说完，马上撕下吸管纸袋的一角，然后咬住纸袋的另一端，将纸袋吹了出去。

    「啊，部长你真是的，不要用吸管纸袋玩『火箭导弹』啦！」

    京夜站起身，去捡部长吹飞的吸管纸袋。

    「那个！好好玩喔！」

    「你看，环环马上就学你了。」

    结果，京夜也帮环环把吹飞的纸袋捡起来。

    「啊，部长真是的，也不要玩『蜈蚣』游戏啦！」

    京夜一回到位子上，又看到部长把几滴黑咖啡滴在皱巴巴缩成一团的吸管纸袋上，看它宛如生物一样缩动。

    「什么嘛，蜈蚣也不能玩？你是森小姐吗？真唆！」

    部长咬着吸管，京夜本来以为她终于要开始喝了，没想到――叹噜噗噜，部长居然开始用吸管往冰咖啡吹气，杯子里都是泡泡。

    「啊，部长真是的，『噗噜噗噜』更不可以，这样很没礼貌耶！」

    部长的喝法真的很有个性――十分独特。

    其他人又是怎么喝冰咖啡的呢，京夜不禁看向其他人――

    紫音学姐加完牛奶后便僵住不动，一直盯着冰咖啡的杯子侧面瞧。

    「怎么了？」

    「嗯？啊啊――没什么，我很喜欢看这种分形图案。」

    「什么？分……分形？」

    「把牛奶加进冰咖啡后，大概就会出现二・二次元的分形构造。你看，从旁边看的话，是不是就会发现沉入咖啡的牛奶像血管一样分枝散开呢？」

    「啊，对耶。」

    「这样有永远跟无限的感觉呢。」

    天才跟常人看到的东西果然不一样，连喝冰咖啡的方法都不一样。

    要说到僵住的话，小惠也僵着不动。她的问题不是牛奶，她拿着装有果糖的容器，动也不动。

    「唔、唔～嗯……加了果糖的话是比较好喝，可是、可是――热量……」

    这边是女生确切的烦恼，跟天才深远的浪漫不同。

    有人则是喝得很豪迈，绮罗罗学姐那边居然传来了喀哩喀哩的声音。她把杯子里的冰块都用坚硬的牙齿咬得喀喀作响。

    「小惠，再一杯。」

    绮罗罗学姐递出没有冰块的杯子，但杯子里的冰咖啡还满满的。

    「这比家庭式餐厅里的还要好喝耶！」

    环环也有环环的风格，她不用吸管（吸管的纸袋则是拿来玩火箭导弹跟蜈蚣了），而是手握着杯子，大口大口地豪饮。不管是跟家庭式餐应比较，或是豪饮的方式，要是世界第一的咖啡专家看到这一幕，肯定会想哭吧。

    每个人的喝法都不一样，绝对没有两个人的喝法是相同的。大家都好有个性，光看大家怎么喝咖啡，就能够了解那个人的个性。

    而京夜本身又是怎么喝的呢――

    他很普通地加入果糖跟牛奶搅拌，然后理所当然地插入吸管，很有礼貌地吸着喝。

    「无聊！太普通了！简直是普通到不行！」

    不知道为什么，部长很生气。

    图中对话

    京夜：咖啡好好喝喔！

    紫音：嗯，三哥哥的抽取技术很厉害喔。他连水分子的运动都能完全掌握，才能完美地抽取――

    京夜：不行，我不会被骗的。

    京夜：普通最好了。

第五卷 罐头Go Go Go

    一如往常的午休时间。

    京夜手拿着便当，来到了社办。

    他一打开门，发现紫音学姐坐在里面。

    她坐在平常绮罗罗学姐坐着的沙发上，眼前的便当已经打开了。

    「啊，学姐好。」

    京夜简单地打了声招呼，装作若无其事的样子，坐在圆桌旁他的固定位置。

    紫音学姐摊开的不是平常那个三层涂漆的国宝级便当盒――所以不是哥哥们亲手做的爱兄便当――

    居然是甜面包跟罐头。

    但京夜并不感到吃惊，以前也曾经发生过这种事。

    「学姐的哥哥又有工作了吗？」

    「啊啊，嗯。二哥哥现在去冰岛的火山区，他说只有在火山口打开的现在，才有机会接触到*克图格亚。」（编注：美国小说家奥古斯特・威廉・德雷斯所创造的克苏鲁神话邪神。）

    「什么是克图格亚？」

    「应该是一种火蜥蜴吧。」

    原来如此，京夜了解了。不过，料理达人真辛苦啊，为了准备食材，居然要千里迢迢跑到冰岛去。是说，冰岛在哪里啊？京夜只知道应该是在北边。

    两个人简单的对话结束后，京夜就闭上了嘴巴。

    他不想要打扰紫音学姐的「乐趣」。

    明明眼前只有甜面包跟罐头当午餐，但紫音学姐却完全不觉得遗憾。

    不仅如此，她还很兴奋地像个第一次看到「大餐」的小孩子一样，眼神闪闪发亮。

    ――不管是甜面包还是罐头，紫音学姐应该都是第一次吃吧。

    京夜温柔地看着紫音学姐――

    「哈。」

    这时候换部长来了。

    部长看到甜面包跟罐头，眼睛睁得大大的――京夜马上竖起手指头放在嘴前，提醒部长。

    部长什么也没说，在自己的座位上坐下。她打开小便当盒开始吃午餐，今天没有三层便当的菜可以分，平常部长都是看中了紫音学姐的菜色，才跑来社办吃午餐。

    「唔……嗯，嘿。」

    紫音学姐轻呼了几声。

    京夜转头一看，紫音学姐正跟眼前的罐头苦战。她把罐头立起来，横着放，斜着摆――她从各个角度观察了很久。

    结果，她的表情愈来愈困惑。

    看来，《一般常识骑士》该出场了。

    京夜慢慢站起身，缓慢地走到紫音学姐身边。

    「学姐不知道怎么开罐头吗？」

    「啊，嗯――是啊。」

    紫音学姐的表情突然变得很明亮。

    京夜感受着体内那股『愉悦』的情绪，拿起了罐头。

    「这个嘛――要拉开拉环唷！」

    「原、原来是这样子的啊！我还想了三万个方法，都不知道该怎么打开呢！」

    紫音学姐那柔弱的表情，以及依赖京夜的表情，都是只属于京夜的。

    「那个拉环呢――」

    得意到极点的京夜，正想要让紫音学姐看看罐头上的拉环。

    但――却找不到。

    「咦？」

    京夜把罐头翻过来，底部也没有。

    「咦？奇怪？怎么会？」

    京夜将罐头翻来转去，但罐头的上下前后都没有拉环。

    「咦？奇怪？――这个罐头该不会是不良品吧……」

    「是、是吗……？那、那么……该怎么办……？」

    「啊，不，没关系。去跟店里说一声的话，他一定会换给我们的。」

    就在京夜跟紫音学姐两人一阵狼狈时――

    「你们这两个可爱生物！实在是萌到我看不下去了！――要这样子啦！」

    一阵响亮的声音后――部长登场了。

    她高高举起的右手上，拿着一个闪亮亮的道具。

    「这是开罐器！文明的力量！」

    「啊！啊！啊！对喔！没错！我们家好像也有这个东西，但是我没有用过耶――好可怕喔，部长，拜托你了。」

    部长俐落地使用开罐器，喀叽喀叽地开了罐头。

    紫音学姐将「红豆面包」跟「鲭鱼罐头」这两种几乎不可能放在一起的组合，带着「居然会有这么好吃的东西！？」的感动，塞得满嘴都是。

    今天的紫音学姐是「紫音姐姐」呢。

    小知识

    文明的利器

    罐头的发明可以追溯到两百年前，但开罐器却是在罐头出现了几十年后才发明的，之前都是用刀子硬撬开罐头。开罐器有很多种形式，在日本，主要使用的是固定刀刃式的开罐器，上下上下、前后前后地开罐。但在西欧，民众普遍使用旋转式的自动开罐器，甚至还有电动式的全自动开罐器。当然，小惠全部都收集了。

    图中对话

    小惠：这些都是开罐器～

第五卷 紫音学姐的眼镜―――

    一如往常的放学后，一如往常在社办里。

    「紫音姐姐～你有戴眼镜吗？」

    环环很意外地看着正在阅读文库本的紫音学姐，提出疑问。

    「嗯？啊啊――看近的东西时会戴。」

    「学姐是眼镜女孩呢！」

    「这、这是什么意思呢？是好的意思？还是不好的意思呢？」

    「看起来很萌呢！」

    「是吗？抱歉呢，我的常识不足，很萌是好事还是坏事呢？」

    「紫音学姐的视力听说很好呢！」

    不知道为什么，京夜不想加入环环跟紫音学姐两人单独的对话。也许是因为她们的对话听起来很亲昵吧。

    环环虽然常常跟部长咬来咬去，但却很会对紫音学姐撒娇。

    话说回来，环环也会因为别的原因跟小惠撒娇。应该是因为小惠会做蛋糕给她吃吧。

    但不知道为什么，环环很怕绮罗罗学姐。「肉、肉――她一定也把环环当成是肉！」环环总是这么说，然后跟绮罗罗学姐保持距离。这实在是莫名其妙，莫非她以为会被绮罗罗学姐吃掉吗……？怎么可能！

    「听说学姐的视力有四・啊？因为视力太好，所以近的东西反而看不清楚吧。」

    「没那回事。我的视力的确是四・，但之所以会看不清楚近的东西，只是单纯远视而已。」

    居然搞错了！京夜本来想要自豪是『紫音学派』的前辈，但却失败了。

    「要是没有保健室的墙壁，测量结果应该会更好吧。」

    部长这么说。她也因为好朋友被环环抢走而感到嫉妒吗……？

    「下次在体育馆测吧。说不定会到20或30呢。」

    「不不不，那也太夸张了吧……」

    紫音学姐露出苦笑。

    环环的表情看起来很佩服。

    然后她又伸出手晃了晃，像是在催促着紫音学姐做什么事。

    京夜一时间反应不过来，但当紫音学姐把眼镜摘下来递给环环时，他就懂了。

    「眼睛――眼睛转啊转的，好晕喔。」

    戴上了紫音学姐的眼镜后，环环整个人摇摇晃晃的。

    「度数应该没有那么重吧。」

    「东西看起来变得好大！」

    环环把摘下来的眼镜拿到面前，然后摆近摆远，惊叹连连。

    「因为远视眼镜的镜片是凸透镜啊，跟放大镜一样。近视眼镜的镜片是凹透镜，所以相反地，东西看起来会变小――」

    「对耶！奶奶的眼镜也是这样！」

    「奶、奶奶……？」

    紫音学姐露出不高兴的表情，中止了本来说到一半的小知识。

    「噗噗噗噗噗！」

    部长笑了，笑完后对紫音学姐说：

    「紫音奶奶，唉呀，眼镜好适合你啊！」

    被部长捉弄的紫音学姐，佯装平静要求环环修正自己的话。

    「应、应该没有人会说……女高中生是奶奶吧？对、对吧，环环？」

    「奶奶戴的那种眼镜叫什么啊？」

    「G，环环，你可以听我说一下吗？」

    环环当然没在听，她就是这样的孩子。

    「啊！对了！是老花眼镜！」

    「噗噗噗噗噗！」

    部长又以副受不了的表情抱着肚子笑。

    「老、老花眼镜跟远视矫正眼镜，在镜片上的确都是凸透镜，但不能因为这样就混为一谈，不管是在医学定义上，或是以我的心情来说，我都觉得这不正确――」

    「这种在百圆商店就有卖了耶！紫音姐姐也是在百圆商店买的吗？」

    ――虽然环环应该没有恶意，但她一旦暴走就停不下来。

    「真、真央，你可以执行一下部长的责任跟义务吗？光是在一旁笑，太――太过分了！」

    被环环耍得团团转的紫音学姐，向部长控诉。

    「你不想被说成是戴着老花眼镜的女生吧。不过，平常宠溺环环的家伙不是我喔！」

    部长对环环的确常常处以犬齿制裁之刑，也不会把环环抱到自己的膝盖上。

    「啊，紫音姐姐，对不起。我把老花眼镜还给你，谢谢喔！」

    从环环手上接过眼镜的紫音学姐，不知道为什么看向京夜――

    「相――相信我啊，小京张，这不是老花眼镜！我是真的远视啊！」

    紫音学姐拼了命地辩解。

    嗯，京夜当然知道！

    小知识

    萌萌

    学～长的睡相，紫音姐姐戴眼镜的样子，厨师之神所画出来的蛋糕摆饰动物系列，紫音姐姐跟她那些得不到回报的哥哥们，长高的霞霞，小真（只限于装小学生模式），将骨头收在骨头箱里的绮阿罗，偶尔会来找绮阿罗玩的猫咪们，猫！猫！猫喔喔喔喔！喵呜呜呜呜！

    图中对话

    环环：眼镜好萌喔！

第五卷 一周之初

    「一个礼拜到底是从星期几开始的呢？」

    一如往常的放学后，一如往常在社办里。

    部长一如往常地说出奇怪的话。

    「――不是从星期天开始的吗？」

    京夜从正在看的漫画杂志里抬起头，看向部长。

    「可是星期天啊――不觉得就是要结束的感觉吗？因为是放假日啊！」

    「不过月历上――」

    京夜抬头看着挂在社办里的月历。

    「――你看，都是从星期天开始的啊，所以星期天应该是一个礼拜的开始啦！」

    「不！一个礼拜的第一天就放假，绝对有问题！不可能的！」

    「那一个礼拜的第一天就是星期一啦！」

    话说完，京夜又重新看起漫画杂志。

    「理我一下嘛！」

    「好痛、好痛、好痛！部长！――要咬的话，请最起码先警告过再咬嘛！」

    京夜阖上杂志，放在桌上。将椅子转向部长，采取对谈的姿势。

    他抚摸着手上的齿痕，部长则用手帕擦了擦嘴角。

    京夜咳了一声后，开始跟部长对谈。

    「比如说星期天――当有人提出『这个礼拜啊』的话题……」

    「嗯。」

    「……那你会聊哪个礼拜的事？如果依照你的『星期天是一个礼拜的第一天』这种假说，那当然是聊接下来要开始的这个礼拜的事情对吧？不觉得奇怪吗？」

    「啊……嗯嗯。」

    「还有，提到『周末』，到哪一天算是周末呢？星期五、星期六……还是星期天？」

    「啊……对了，星期天应该也算是『周末』吧。」

    「对吧，你看。」

    部长得意地挺起胸膛，就连她的头发末梢都很得意地飞扬了起来。

    「很不可思议吧，你看。」

    「是啊，一般人不会注意到这个耶，真厉害，不愧是部长。」

    京夜表示同意。

    「对吧？对吧？」

    部长嗯嗯嗯地点头同意。

    「那，就这样。」

    京夜又回头开始看漫画杂志。

    「理我一下嘛！」

    「开玩笑……我是开玩笑的啦！好痛好痛好痛！部长！呜哇！真的好痛！我的脚我的脚我的脚――」

    京夜的小腿留下了一个深深的齿印。不理她的话，部长闹起脾气来挺可爱的，所以京夜忍不住捉弄了她一下――结果，下场是痛得不得了。

    「我有点讨厌你了。」

    「大家觉得是哪一天呢？――一个礼拜的第一天，应该是星期几？」

    京夜代替部长询问大家。大家的视线早就都集中在他们两人身上。

    「一个礼拜的第一天，应该是星期一还是星期四吧。」

    环环这么说。小惠的『蛋糕之日』就是星期一跟星期四。

    「嗯……嗯……一个礼拜的第一天，应该还是星期天吧。」

    小惠是站在星期天开始的这一派。

    「放假日要准备很多东西……」

    看来她说的是准备蛋糕材料这些现实生活里的事情。

    「星期天，是供养日。」

    绮罗罗的话乍听之下让人搞不太懂。她讲的大概是每个周末都要把那一周的『骨头』埋起来吧。

    京夜等待着最后一个人――紫音学姐的小知识登场。

    「据说，周这个单位的期限是在古巴比伦时代开始的，而星期几的概念就要追溯到古埃及时代。至于星期天是放假日这个概念，是在基督教渗透世界之后才出现的。在农耕文化的日本，除了农闲时期之外，没有在其他时候休息的习惯，因此星期几这个概念一直到明治时代之后才确定。」

    「嗯――到底是哪一种啊？星期天到底是一个礼拜的第一天，还是算周末呢？」

    部长等不及地问。

    「根据决定每个礼拜工作时间的劳动基准法来说，是以星期天为开始，到星期六为止是一个礼拜。而规定日期表记法的国际规格IS08601，是认定星期一是一个礼拜的第一天。因此，也就是说――」

    「也就是说？」

    「两种都可以。」

    「所以我刚刚不就说了吗？」

    「你没说！你绝对没说！」

    今天的GJ部是「一周之始的检讨委员会」。

    角色档案

    【厨师之神】②

    环环称呼天使惠为『厨师之神』。顺带一提的是，做蛋糕的人是「甜点师傅」，不是「厨师」，但却没有人吐槽这一点。人称这是武士之情。每个礼拜持续地做蛋糕，让小惠的手艺愈来愈好。

    图中对话

    真央：这个月历有错！

第五卷 梳头打扮之刑

    「判决，被告处以梳头打扮之刑。」

    「什么？」

    一如往常的放学后，一如往常在社办里。

    部长没有任何说明，就突然冒出一句奇怪的话。

    「什么事？我怎么了啊？――那是什么刑罚啊？」

    「不是你啦。」

    部长动了动下巴示意，对象是――

    「是……我吗？」

    小惠停下正在泡茶的手，不解地微倾着头。

    「你之前不是说过想要被京张那家伙梳头吗？」

    「我有说过吗？」

    「就是在小京张帮我梳头的时候说的。」

    记忆力超群的紫音学姐补充说明，她的记忆永远都是确实且完整的。

    「所以我就建议这次是不是换小京张帮小惠梳头――」

    「啊，对喔对喔！我有说过，我有说过！」

    小惠把量好的茶叶又放回茶叶罐里，关掉热水壶的火，砰砰砰――跑到了圆桌旁来。

    她拉开椅子，一屁股坐下。

    「那，梳头打扮之刑就拜托你！」

    「呵呵呵，你这个天上界的生物，真是完全不懂啊！」

    「呵呵呵，那是时间早晚的问题而已啊，真央。小惠马上就会切身体验到这个刑罚有多么地恐怖。」

    黑部长跟黑紫音学姐两个人一起笑得很开心。

    「那个，我有几个问题耶！」

    「驳回。」

    「首先，为什么这算是刑罚呢？」

    「那我就回答你吧，这是她在家里虐待我所必须受的刑罚。」

    「我已经知道她为什么得接受刑罚了，那为什么梳头算是刑罚呢？」

    「这个问题驳回，这是少女的秘密。」

    「还有，我有选择权吗？」

    「当然没有。」

    部长冷冷地拒绝了京夜。

    唉，京夜叹了口气，准备去打开抽屉。他记得那里应该有一、两把女生用的梳子――

    京夜拿着梳子回到圆桌旁时，小惠正好把发饰拿了下来。

    「我的头发解开后很长喔！」

    啪……

    丰厚发量的头发盖住了小惠的整个肩膀。

    喔――咦――唷！

    看到小惠把头发放下来，简直就像是换了一个人似的，京夜觉得有点感动。

    他撩起一撮头发――用梳子梳了一下。照着之前小惠教他的方式，有时候用手稍微先梳一下，有时候又用梳子从头皮一路梳到发尾。

    「唔……嗯……」

    小惠咳了咳。

    「啊，抱歉，很痛吗？是不是哪里卡住了？」

    「不……没有……没事。」

    小惠回答得支支吾吾。

    京夜决定，不懂的事就不再在意，继续专心地梳头。

    小惠的头发就像是猫毛一样，又细又柔，松松软软的。

    部长跟紫音学姐头发的触感也都不同，每个人都不一样呢。正当京夜有所感慨时――

    「啊唔唔～」

    小惠又发出了奇怪的声音，那声音听起来有点柔弱，而且似乎有点困扰。

    「怎么了？」

    「不、没……没、没什么……啊……呼嗯。」

    京夜心想，小惠是很在意有人弄她的头发吗？她的身体不停地在颤抖。

    「哼哼哼哼，天使也沦陷了呢。小惠好像终于知道这个刑罚有多可怕了。」

    「呵呵呵呵，建议人家梳头的人，就应该遭受到被梳头的处罚。汉摩拉比法典上也同样记载了以牙还牙、以眼还眼的概念。」

    黑部长跟黑紫音学姐好像说了些什么。

    但京夜还是继续梳头，他依然完全不懂，为什么这会被称为是刑罚。

    「好，梳好了。」

    「唔唔唔唔……」

    京夜梳完最后一次的时候，小惠整个人瘫软在椅子上。

    等到瘫软的小惠复活之后，大家空了的茶杯里才又重新注满了红色液体――但具体来说，那已经是三十分钟后的事情了。

    图中对话

    真央：怎么样？很恐怖吧？

    紫音：呵呵呵，小惠也终于懂了吧！

    小惠：该说是恐怖吗……我总觉得有点丢脸呢！

    真央：好！天使学会丢脸了！

第五卷 卑鄙

    一如往常的放学后，一如往常在社办里。

    社办里虽然比去年多了一个人，不过木造校舍教室的优点就是很宽阔，因此增加一个人也不会特别觉得狭窄。

    京夜一如往常地待在圆桌旁看书。今天是星期二，没有漫画杂志，所以他可以轻松地好好阅读小说。新开始攻略的轻小说系列，他现在已经看到了第五本。

    紫音学姐坐在他左手边，环环则是在他的右手边。

    紫音学姐不是阅读小说，而是文库本，大概是诗集吧。如果是学术书籍的话，紫音学姐读十页只需要花费一秒钟的时间。但如果是小说跟诗集这种文学作品，紫音学姐所花费的时间通常是一般人的两倍。根据她自己所说，描写人类感情的内容，最需要大脑思考来体会。对于登场人物的一举手一投足，她都会边读边做出几万种不同的解释――天才大脑里所想的事情，果然是身为平凡人的京夜完全无法想像的。

    环环最近常常待在社办里。

    今天是星期二，不是蛋糕之日。虽然晚了一天，但她正在阅读昨天发售的少年漫画杂志。环环坐在京夜身边，但不是因为想要「跟他撒娇」这种可爱的理由，而是更加现实的原因。

    喀喀喀！京夜的洋芋片愈来愈少。

    环环通常都不先询问，就擅自将手伸进别人的洋芋片袋子里，吃个不停。京夜根本不记得环环有问过他，也不记得自己有答应她可以吃。不知道为什么，她就是一副理所当然的样子，擅自伸手拿去吃。

    嗯，算了。如果她说想要的话，自己当然会答应。所以对环环来说，可能觉得这种事情可以省略吧。

    「学～长，洋芋片没了。」

    「啊――嗯。」

    在环环的催促之下，京夜又打开了一袋洋芋片。

    他总觉得自从环环来了之后，零食的费用好像加倍支出了。

    「我说你啊，一直那样吃着洋芋片，会像吹气球一样胖起来喔，洋芋片的热量很高呢！」

    部长一边咬着巧克力棒一边说。京夜倒是觉得，巧克力棒的热量应该也很高吧。

    「洋芋片的可食重量里，有百分之三十五是脂肪，而脂肪在食品里的热量是最高的呢。」

    依照惯例，紫音学姐又展现了她的博学多闻。而小惠则是捂住耳朵，当作没听到。

    紫音学姐苦笑地继续说：

    「……不过，脂肪是很好吃的东西呢，人不是常常形容美食『肥嫩』吗？人类的味觉从经常处于饥饿状态的原始时代到现在，一点都没有进化，所以味觉已经调节成会觉得马上可以消化的东西、热量很高的东西很好吃。比如说，甜的东西跟碳水化合物――也就是所谓的糖分。而人类觉得好吃的东西，大部分都是脂肪居多。比如说法式料理里经常用到鲜奶油，鲜奶油就是所谓的乳脂肪。而在日本的饮食文化里，脂肪更是难得的美味，比如鲔鱼的腹肉、霜降牛等等。牛肉的等级就是以霜降的程度做区分的呢。也就是说，我们人类非常喜欢脂肪。」

    天才紫音学姐的小知识虽然很有用，但每每格局都很大，总是谈到了全人类。

    小惠捂着耳朵，拼命地猛摇头。但紫音学姐还是继续说，她一定是看到小惠的反应觉得很有趣吧。

    「不过，洋芋片的三分之一是油啊，我之前都不晓得耶。那，不停地吃洋芋片，不就像是不停地在喝油一样吗……」

    京夜这么说。小惠捂住耳朵，拒绝继续听下去。最后，她终于蹲在地上，背对着大家。京夜心想，自己会故意说出口，说不定也是跟紫音学姐一样觉得逗弄小惠很好玩吧。平常可是很难看到天上界生物困扰的呢。

    环环毫不在意，继续伸手在新的袋子里拿洋芋片大口大口吃。

    「――我说啊，一直吃洋芋片的话，会变胖喔，要减肥可是很困难的呢！」

    「部长也是一样啊！」

    环环看也不看地回了一句。

    「一直吃巧克力的话，不是也会胖吗？」

    「我会长高，所以无所谓。」

    「晚上会睡不着喔，你就寂寞地在夜里一个人哭吧！」

    「那也没关系，有人会陪我排遣寂寞。」

    「环环我也不在乎啊！」

    环环大口大口地吃着别人的洋芋片说：

    「――我的体质怎么吃也不会变胖。」

    「卑鄙！」

    小惠突然大叫。

    京夜第一次看到天上界生物生气呢。

    小知识

    社办的零食

    小惠的红茶跟蛋糕免费，其他零食都要自费。部长是巧克力棒派，京夜是洋芋片派。绮罗罗不管在何时何地都是吃肉的。要是没人问紫音的话，她是不会主动去吃的。（介意热量的关系吗？）

    环环只要是别人的零食，什么都好。她会擅自拿过来大口大口地吃。

    图中对话

    小惠：我要放很多鲜奶油，让你肥个彻底。

    环环：这正是我所期盼的。

第五卷 猫对决

    一如往常的放学后，一如往常在社办里。

    「我说啊――」

    部长突然冒出一句话。

    她手上拿着编织器，低着头很努力地在绕着线。部长正在量产『绳子』。

    之前大家一起去怀旧糖果店吃「文字烧」的时候，买了很多玩具跟糖果回来，这个玩具就是当时买的其中一个。那是用来编『绳子」的小道具，主要是女生在玩的。

    「好，我编好了，这些是京张你的。」

    「谢谢部长。」

    「接下来是环环的，我马上做给你，等一下喔！」

    「我才不要那种东西，所以我不等。」

    「不要那么说嘛，我会帮你加上颜色变化的，你就挂在手机上吧。」

    编出绳子来当然很好，不过该怎么用可就伤脑筋了。部长已经送过京夜三条手机吊饰，现在京夜的手机吊饰都比手机还重了。

    「――刚刚要说的是什么呢？」

    京夜回问几分钟前的事。最开始的时候，部长的那句「我说啊――」，到底是要说什么呢？

    「什么事啊，学～长？」

    「啊，我不是在问你。」

    环环还不习惯GJ部式的聊天方式，以为京夜是在跟她讲话。

    在GJ部这里的时间是很悠闲的，因此几分钟前的对话内容都可以接续下去。

    「――你觉得哪一个比较像猫？」

    部长接续着几分钟前的话说。

    「猫？」

    「那家伙啊，我之前就觉得她很像猫。不过仔细想想，这家伙不是也很像猫吗？」

    「啊，对耶对耶！我也一直是这么想的！」

    小惠也加入讨论。

    「唔唔，这很困难呢！」

    紫音学姐也加入了话题。她咻咻咻地移动了几次滑鼠后，喃喃说了声「将军」，就离开电脑，走到圆桌旁来。

    京夜已经听懂了那家伙跟这家伙分别是谁。

    就是没有参加对话的那两个人。

    「好，这就是今天的议题――『那家伙跟这家伙，哪个比较像猫的讨论委员会』。」

    部长好像要担任主席。

    「呃呃，那先由我开始。这家伙我们说是T好了。不管做什么她都会来捣乱耶，看报纸的时候就会跑过来，猫不都是这样子的吗？我们家是没有养啦。」

    「那家伙的话，啊啊，就是K。只要一害怕，就会跑到社办的角落去，周围一变暗，就会仔细观察环境。」

    「我啊，有听到小T吓一跳的时候大叫『喵』喔！」

    「喔喔，这样很像猫，很像猫。」

    「还有K学姐啊，只要有人或东西第一次来我们社办，她一定会凑过去闻闻闻，那是什么意思呢？是在确认吗？」

    「听说嗅觉敏锐的动物在确认现况的时候，都会先执行嗅觉。」

    「啊？已经把她们当成是动物了吗？」

    紫音学姐顺口就说出了很过分的话，京夜不禁吐槽。

    「对了对了，我还有发现一件K学姐的事情要报告。就算她在吃饭的时候，她的耳朵也会朝着我们这边耶！」

    「小惠，我想那不是耳朵吧。」

    尽管嘴巴上这么说，京夜还是忍不住转头。

    他偷偷瞄了一眼坐在沙发上的绮罗罗学姐。

    绮罗罗学姐一如往常，正在大口大口吃着东西。她那看起来像是耳朵的卷发，的确是向着京夜他们……不停地动啊动的。

    另一方面，说到环环的话――

    啊――她打了一个大大的呵欠。用前脚――啊，不是，是用右手搓了搓眉毛。然后脸转向身后，手动了动。

    明明大家就在她身边谈论她，她却一点自觉也没有。

    绮罗罗学姐则是装作事不关己……但却兴致勃勃的样子。

    「T完全不在乎，就像是猫一样呢――好，准备表决。」

    听到部长所说，大家各自举手。

    『哪个比较像猫的讨论委员会』结论是――

    环环（T）得到所有人的四票。

    绮罗罗学姐（K）虽然是猫科动物，但却不是猫，感觉她应该是更大型的某种动物吧――这也是全员一致的结论。

    图中对话

    环猫：喵，喵。咕噜，咕噜。

    绮虎：噜噜噜，噜噜噜。噜噜，吼喔。

    真央：你们啊，给我用人类的语言讲话啦！

第五卷 蔬菜日

    一如往常的放学后，一如往常在社办里。

    打开的窗户吹入了五月凉爽的风。

    黄金周已经过去，期中考就快到了。

    京夜把笔记摊开在社办的圆桌上，很努力地念书。

    但，只有京夜一个人在念书。

    先别提没必要念书的天才紫音学姐，就连部长也在看漫画杂志。环环在等部长手上的杂志，一直催促着她『赶快让我看啦』。小惠在准备泡茶――

    而绮罗罗学姐也在她的沙发上大口大口地『吃东西』。

    不过，她今天的样子跟平常有点不同。

    平常绮罗罗学姐吃的都是『肉』。她带来的时候都是满满一个塑胶袋，鼓鼓的，回去的时候袋子就已经扁掉了。肉的种类每天都不一样，很多时候根本连是什么肉也无法判别。不过几个礼拜过去之后，就会再重新轮一次，然后出现京夜熟悉的鸡脚。

    可是吃肉的绮罗罗学姐，今天吃的怎么看都是――

    「那是蔬菜吧？」

    他问坐在旁边的部长。

    但部长却没有回答，只是默默地翻着下一页。

    京夜本来想说算了，但还是很在意――忍不住一直偷瞄绮罗罗学姐。

    她将手伸进塑胶袋里，拿出来的是橘色的――红萝卜。

    有点透明的袋子里，还可以清楚地看到芜菁跟青椒。

    「这是，红萝卜，的肉……」

    就像是要说服自己一样，绮罗罗学姐喃喃自语后，大口咬下手中的红萝卜。她大口大口地生吃着红萝卜，嚼嚼嚼后再吞下去。

    表情就好像是终于喝完一碗苦药的样子。

    然后，绮罗罗学姐又从袋子里拿出另一样蔬菜――

    「这是，芜菁，的肉。」

    说服自己之后，她大口咬下芜菁，然后又露出痛苦的表情，无限循环下去。

    「G，紫音学姐――」

    京夜向紫音学姐提出疑问。

    紫音学姐面对着电脑，正在下网路西洋棋――她什么也没有回应。

    「小惠～」

    「好了，茶马上就好！」

    就算要问小惠，她也是刻意岔开话题，回了句完全不相干的话。

    「环环――」

    「唆！」

    京夜才刚开口，就被环环骂了回来。环环晚了一年，现在才迷上去年这个时候，部长跟京夜很热衷的狩猎游戏。

    「……好。」

    没办法，京夜只好站起身，走到绮罗罗学姐的沙发旁。

    「啊，不好意思。」

    绮罗罗学姐让出了一个位子给他，京夜一屁股坐了下来――他看着绮罗罗学姐吃了一会儿蔬菜后，终于下定决心，开口问绮罗罗学姐。

    「G，绮罗罗，为什么你要吃蔬菜呢？」

    就在他刚问完话的瞬间――

    「了不起！他问了耶！他居然问了耶！我们刻意不问的事情，这家伙居然问了耶！真是个白目的稼伙啊！*有够KY的！」（译注：日文里「白目」原文是「空气（KUUKI）读（Y0） めめない」，取两个字的第一个罗马拼音字母，拼成KY。）

    「不――他是刻意这么白目的，在我看来，这是他独特的温柔――」

    「AKY！*刻意白目！对吧！」（译注：刻意的日文拼音为「AETE」。）

    部长跟紫音学姐好像说了些什么，但京夜决定随她们去讲。

    京夜一问之后――绮罗罗学姐抬起了头。

    她很不安地看着京夜，那平常不会显露的柔弱表情，让京夜觉得有点心痛。

    「洁儿，说了。不吃，蔬菜，不行。」

    「你说的是洁拉儿婷吗？绮罗罗的妹妹吧。你被她骂了吗？」

    「好可怕。」

    「真是个可靠的妹妹呢！」

    话说回来，洁拉儿婷是一个人从加拿大坐飞机来到日本呢。明明才小学六年级，真的很可靠。今年国中一年级的话，就跟霞一样了――夜在心里想着。

    「京张――」

    一脸柔弱的绮罗罗学姐看着京夜，突然递出蔬菜。

    「――不吃，蔬菜，不行。」

    京夜帮忙绮罗罗学姐，吃着这些生的蔬菜。不停地吃，大口大口地吃。

    角色档案

    【肉食系女子】②

    绮罗罗非常喜欢肉，但洁拉儿婷为此很生气，一直用英文责骂「姐姐，不行！只吃肉的话对身体不好！」。她到附近的蔬菜店请店家准备综合蔬菜给姐姐带到学校吃。最起码加点水果应该会比较好，不过喜欢妹妹的绮罗罗很努力，京张也努力了一半。

第五卷 再见了，暖桌大人

    五月过了几天之后，某一天――

    「真难得耶，部长，今天你坐暖桌那里吗？」

    京夜开口问。部长小小的身躯正好坐在一直放在和室空间的暖桌里。

    「嗯，差不多该把暖桌收起来了，所以我正在跟它道别。」

    部长的表情非常认真，她跪坐在暖桌里。

    「要收起来了啊……？」

    紫音学姐也从电脑前跑到暖桌那里，占据其中一边。

    还在对战途中的统一世界的冠军就这么被丢着不管，讯息的显示灯不停地闪烁着。

    「阿紫，你最近也几乎都没有用到暖桌啦！」

    「呃呃，因为那个……最近……很温暖嘛！」

    「那你要把这个暖桌放在这里放多久啊？要放到夏天吗？一边吹着电风扇，一边坐在暖桌里吗？」

    「那不就变成了忍耐大赛吗？」

    京夜也来到了暖桌旁，询问已经坐在暖桌里的部长。

    「好耶，就那么办！找个夏天最热的时候！」

    啊，以GJ部的角度来看的确是这样，京夜点了点头。环环在社办的角落，用一副很厌烦的样子看着他们。

    「暖桌，用完了？」

    大家聚在暖桌一聊天，绮罗罗学姐也放下肉走了过来，占据了一面。绮罗罗学姐也是很喜欢暖桌的种族。

    「所有的事情有开始就有结束，所以才会如此地耀眼。」

    「那是前任部长的话吧。」

    京夜提问。

    这是京夜第一次自己提到前任部长的事，现在他比以前更在意前任部长了。

    「嗯，是啊。」

    看到部长得意的样子，京夜也不觉得胸口那么痛了。

    「前任部长是谁呢？这个生物不是一生出来就是部长了吗？」

    环环这么说。她不是故意在找碴，对她来说，这只是她很普通的口吻而已。

    然后，理所当然地，部长狠狠地咬了她。

    环环也不甘示弱地咬了回去。今年的新部员环环，已经渐渐习惯了『GJ部式』的相处方式。

    「难得有这个机会，大家一起进来暖桌里吧。喂，小惠，赶快泡茶来。」

    「好。」

    「可是啊，部长――」

    听到部长的提议，京夜插嘴。

    「五个人时的位置已经决定好，不过今年还有环环在，现在是六个人耶。」

    「唔唔，对喔！」

    部长双手交叉环胸，陷入思考。

    「在我们六个人里面，她只比真央大一点，所以只要她坐在某个人的膝盖上就好吧。」

    紫音学姐不等部长回答，就说了她的看法。

    「那，小环，你来我这里吧。」

    小惠端来茶具后，占据了暖桌的一面。

    「绮罗罗，很大喔。」

    绮罗罗学姐也想要延揽环环，极力表现。

    「大家都太、太狡猾了！明明是我――」

    紫音学姐的另一面「紫音姐姐」开始闹脾气，既然如此，那就不要提议「某个人的膝盖上」，直接叫环环坐在她「自己的膝盖上」不就好了吗？

    「啊啊，有个妹妹真好。」

    结果，「紫音姐姐」得到了环环。

    「请不要一直摸我喔。」

    被摸头的环环，觉得有点尴尬地一直紧绷着身子。紫音学姐『疼她』疼得太过头，让她感到很困扰。

    「喂，京张。你也过来。」

    部长叫了一个人站在暖桌旁的京夜。

    她提高臀部大约二十公分，等着坐在京夜的「膝盖上」。

    京夜尽可能忽略掉自己害羞的感觉，让部长坐在他的膝盖上。

    「你的椅子怎么样？只会摸你的头吗？」

    部长隔着暖桌向环环呛声。

    「我的椅子还有梳头机能，可以帮我把头发弄整齐。」

    「唔唔唔唔，紫音姐姐，你看她都那样讲了！」

    「嗯嗯，那我也帮你梳头发吧。」

    「啊唔唔，我自掘坟墓了。啊唔～请――请不要帮我梳。」

    紫音学姐一弄环环的头发，她便好像觉得很痒似地缩了缩脖子。不得已，京夜也帮部长梳起了头发。

    这一天，大家围绕着暖桌大人，一起度过了最后团圆的一天。

    小知识

    暖桌的新座位

    环环加入GJ部后，GJ部就变成了六个人。但暖桌只有四面，所以部长便坐在京夜的膝盖上，而环环就要坐在另一个人的膝盖上。紫音、绮罗罗跟惠三个人掀起了一场争夺战，不停地表示自己比较好，想要抢夺环环。

第五卷 车站前的圆环

    某个创立纪念日的早上――

    京夜走在早展宁静的街道上。

    比平常早两个小时经过的街道，铁门深锁的比率跟平常有点微妙的不同。整个街道看起来跟平常完全不一样。

    尽管已经很接近六月，但早上的天气还是有点凉。不过，这冷风让京夜觉得很舒服。

    今天是创立纪念日，学校虽然不用上课，但是有社团活动。根据部长的提议，有时『社团活动』是在学校放假的时候才能进行的。

    集合地点在学校附近的车站前面。

    然后，集合时间是早上四点――不过，这是『GJ部的时间』。以一般世间的标准来说，要算早上六点。

    但这样还是很早。

    为什么要这么早集合呢――

    因为今天的社团活动是「搭电车出发」。

    部长说想要搭搭看很挤的电车。部长想到的事情，有百分之九十五都会忘记，但这件事她却记得很清楚。

    紫音学姐当然没搭过，但就连小惠、绮罗罗学姐、环环、京夜――也都没有搭过早上的拥挤电车。

    京夜想要搭搭看。

    这大概就叫做『GJ部魂』吧。

    到了车站前的圆环，京夜看了看手表，再几分钟就六点了――

    嗯，还好来得及。

    「啊……啊，太好了！学～长来了～！」

    京夜转身看往声音传来的方向。

    环环蹲在自动贩卖机前。双手抱着「热红豆汤」的环环，一看到京夜，马上把罐子丢在路上，朝他跑过来。

    她的速度跟气势就像是看到饲主的猫或狗一样。

    「学～长，太过分了！你好慢喔！」

    今天的环环是柔弱模式，非常可爱。

    「不会晚啊，还有五分钟才六点，完全来得及。」

    京夜看着挂在他脖子上的环环说。

    明明还有五分钟才到集合时间，为什么会被骂呢――京夜完全不懂。

    「你迟到好久喔！学～长明明说约四点见面啊！」

    「呃呃，那不是我说的，是部长说的吧。」

    「我好担心，还以为我搞错时间了呢！我本来想打电话给大家，可是我也没有大家的电话，又没有电子邮件――啊！学～长，快告诉我你的电话！」

    「啊，说得也是。」

    两人的手机碰在一起，用红外线交换了电子邮件。之前他想要告诉环环，可是当时的环环刚好是强势模式，还嚷嚷着「我才不需要呢」。

    「这样学～长你们下次如果迟到的话，我也可以放心。不过那个爱咬人的仓鼠，真的好慢喔。居然让人类等两个小时，身为一个宠物真是不及格！」

    「咦？」

    京夜微倾着头。环环说的「等两个小时」，他好像在哪里听过――

    「啊！啊！啊！……对喔！环环不知道GJ部时间啊！」

    「什么是GJ部时间？」

    「呃呃，就是啊，如果有要集合的话，集合时间的前后两个小时都在范围内喔。GJ部的时间就是这么地悠闲――」

    「这是什么自私的规则啊？这个范围也太广了吧！」

    「不，这是传统。」

    「这是什么传统啊？」

    京夜安抚着环环――去年的暑假，自己也曾经做过同样的事情呢，京夜心想。

    他了解环环的心情，去年自己也是这么想的――

    「到了。」

    「喔，还有两分钟，来得及！」

    小惠跟部长来了。

    「什么来得及！根本就是大迟到！」

    环环咬住了部长，拼命地对部长使出咬杀攻击。部长也以「咬杀攻击始祖」反击。之后，紫音学姐在六点整到，绮罗罗学姐最后一个到。

    「啊，绮罗罗。迟到了，迟到一分钟。」

    「罚钱～&#9834;罚钱～&#9834;」

    小惠去年也是这样指着最后一个到的人，部长则是像小学生一样兴奋。

    「六点的，味道，很困难。」

    「这些人已经没救了。」

    环环觉得很受不了，已经懒得咬了。

    小小知识

    GJ部时间

    「GJ部时间」跟世间的时间完全不同。以语感来说，「大约是几点」这样的感觉。加减两个小时都在可以允许的范园内。

第五卷 剪票口

    「好――走吧。」

    部长搓了搓被印下齿痕的手臂说。

    环环手上的齿痕大约是部长的三倍，这场胜负可以算是三年级的尊严胜利了。

    部长带头，一群人排成一列前往剪票口，各自很有规矩地拿出电车卡碰触票口或是用手机感应，嫌麻烦的环环甚至拿出整个钱包来感应。

    哔、哔、哔的声音接连响起，正当京夜以为每个人都顺利通过，松了一口气的时候――

    叮咚一声响起。

    京夜转头一看――

    一脸困惑被挡在剪票口前的，理所当然的是紫音学姐。

    她看了看挡住她的两片护栏，还有京夜的脸――不知道为什么，嘴角露出浅浅的笑容。

    人类陷入困境的时候，就会嘿嘿嘿地傻笑。

    啊啊，紫音学姐也是个普通的人呢――但现在不是陷入这种感慨的时候。

    叮咚叮咚的声音接连响起，尽管是早上六点，还是很引人侧目。

    「怎么了呢？」

    身为紫音学姐的《一般常识骑士》，京夜马上跑来支援。

    「呃呃，这个……不知道为什么，这台剪票口……好像在生气呢。」

    「不可能的啦。」

    京夜笑了。

    「学姐先退后一下――好，再通过一次看看。」

    ――等到声音停住，红灯熄灭后，紫音学姐有点害怕地又继续往前走一次。

    但是，又出现了叮咚叮咚的声音。

    「果然……它好像很讨厌我呢。」

    「不不不，不可能的。可是，好奇怪喔……？为什么呢？」

    「你这个可爱的生物，到底做了什么事情啊？」

    部长大步大步地跑了过来，她笑得很贼，一副等着看好戏的样子。

    「你不是都学会搭电车的方式了吗？不是――没有死角了吗？」

    「我很仔细地观察大家……然后跟着做同样的事啊。没有拿票或其他东西，就光明正大地看着前面往前走。」

    咦？――京夜突然觉得奇怪。

    「我们虽然没拿车票，但是有卡片啊。」

    已经通过剪票口的环环她们也走了回来，两边人马隔着剪票口在讨论。

    「紫音学姐，就像这个。」

    小惠的手上拿着一张卡片晃啊晃的。

    「环环的是地铁的卡片，但也可以搭巴士跟电车喔。」

    环环的卡片一下子出现在她手上，又马上消失，随即又出现在另一只手上。

    「那、那是只有被神遴选上的人才可以拥有的东西吗――」

    京夜心里的疑问，现在变成了确信。

    「一般人都可以拥有啊，只要五百圆就可以买到。」

    「是、是吗？」

    紫音学姐睁大了眼睛，好像现在才知道这件事――不是好像，是真的现在才知道吧。

    京夜终于知道为什么她不能通过自动剪票口了。

    也就是说，因为紫音学姐没有卡片。

    之前搭电车的时候，大家都有车票，部长准备了有趣的一日券给大家。但这次因为是移动到附近而已，所以大家都是用自己的卡片――

    「阿紫，莫非……这是你有生以来第二次搭电车吗？」

    听到部长的问题，紫音学姐一脸严肃地点了点头。

    啊啊，果然。

    「呃呃，要买卡片的话，我记得要去窗口或售票机――」

    京夜一说到这，紫音学姐就露出了不安的表情。

    话说回来，紫音学姐一年前才第一次去便利商店，而自动贩卖机――说不定她还没用过呢。

    「我出去，我马上过去。紫音学姐！请等我一下！」

    「拜、拜托你了！」

    京夜完美地达成了《一般常识骑士》的任务。他先再度通过剪票口，跟车站的工作人员激烈周旋一番后，成功地帮紫音公主买到了卡片。

    得到『神选者卡片』的紫音公主，顺利通过了剪票口。

    拿出卡片通过剪票口时，公主那得意的笑容――京夜永远也不会忘记。

    是说环环也用数位相机拍了下来，所以京夜想忘也忘不了。

    紫音公主的表情，就跟其他照片一起变成了快照印出来，确确实实地贴在了社办的水泥墙上。

    小小知识

    神选者所拥有的卡片

    非接触型的IC卡。可以通过剪票口，也可以买东西。地铁跟公车都靠这张卡片就可以搭乘，真的可以说是神选者的道具。

第五卷 山手线・顺时针方向

    通勤时间的拥挤电车里简直就像是幻想世界。

    完全颠覆京夜之前所知道的『常识』。

    人的密度、热气还有『压力』――每个都是京夜没有体验过的领域。

    如果是一般的拥挤电车，京夜之前曾经搭过几次。他曾经在都会的学校应考，搭电车去过考场。但京夜所知道的「拥挤电车」，顶多只是就算大喊「我要下车！」，万一站的位置不好，会下不了车而已。

    部长精心挑选的『都会最混杂路线」就完全不是这么一回事了。

    「压缩！压缩！那根本就是在压缩嘛！京、京张！你――去跟他们说，没办法再挤了啦！」

    「不行！不行啦部长！一公厘都动不了了！」

    车站的工作人员全力在推挤，把进不了电车的乘客一个一个推进电车里。电车出发的铃声响起，但电车的门关不上，电车还是没有办法出发。好几次要关门的时候都夹到人，所以车门无法关闭，电车里的广播虽然一直提醒大家「请不要勉强，等下一班电车」，但根本没有乘客愿意听。

    这到底是哪里的幻想世界？

    这冲击完全击垮京夜之前的常识，怎么可以有这么拥挤的空间呢？

    电车里塞这么多人运送，这密度甚至让京夜感到有生命危险。之前京夜听到有人的手机在电车里弄坏时，还以为是什么都市传说呢――

    绝对有可能！现在就有可能发生啊！

    「好痛痛痛痛……」

    电车里的人推来推去，推来推去，京夜的肋骨已经发出了哀鸣。

    他跟大家已经走散了。

    紫音学姐、小惠、绮罗罗学姐跟环环，照理说大家都是进了同一节车厢，但在人潮的推挤之下，已经连彼此的头都看不到了。

    京夜面前――在他肚子左右的位置，只看到了部长的头。

    「好痛好痛好痛……」

    被周围的人一压迫，京夜发出呻吟。他的骨头在轧轧作响。

    他一低头，就看到紧咬着嘴唇在忍耐的部长。

    这时――京夜突然注意到。

    自己都这么痛苦了，像小学生一样体格的部长该怎么办呢――？

    「部长……你没事吧？」

    「我……没、事。」

    部长的声音很微弱，听起来很痛苦，像是连呼吸都很困难一样。

    「这样怎么说是没事！根本就是很痛苦不是吗？」

    「唆，我……我是部长……所以……我、没事。」

    「啊啊，真是的！如果很痛苦的话，就请你讲清楚啊！」

    光是手臂要转换方向都很辛苦，在这种压力之下，京夜努力地将部长娇小的身躯收在他的怀里。他一边跟身边的人道歉，一边用手肘往前顶，只为了替部长争取到一点点的空间。

    「笨蛋，笨蛋，笨蛋京张！谁拜托你帮我了啊？」

    听到部长能够这样骂人，表示她呼吸应该轻松多了。

    「你去帮阿紫就好啦！」

    「部长我也会帮的啊，毕竟我也是个男生，这时候请让我好好加油吧。」

    他将手环到部长背后守护着她，将这个娇小的女生隔绝在周围的人墙之外。

    「为什么要面对面啊？我们干嘛要抱在一起哩？」

    「部长，请你安静点。你想让我变成超级京张吗？」

    「哼。」

    忍耐了两站之后，很多人为了换车而下车，车厢里少了很多人。京夜抢到了里面车门的窗边位置，守护部长的工作变得轻松了些。说不定，也有可能是周遭的人特别体贴他们。

    京夜抱着部长的头，还有胸部下面，大约是心窝左右的地方――他的手抵着门上的玻璃窗，对抗着拥挤电车里的压力。

    山手线绕了半圈之后，他们在事前约定好的车站下车。

    「好厉害喔！啊！四之宫同学！姐姐，这里，我们在这里！」

    挥着手的小惠从另外一个门被推了出来，大家终于再度重逢。

    「这到底是怎么一回事，怎么一回事嘛！你们都给我全部滚回家！」

    跌跌撞撞跑出来的环环哭了起来，精神有点错乱。她指着那些要赶去公司上班的人抱怨。

    「你们那边没事吗？」

    「绮罗罗保护了我。」

    绮罗罗学姐摆出保镖的姿势站得直挺挺的。原来如此。

    「唉呀，看到了一个异世界呢――太享受了。」

    紫音学姐的情绪还很兴奋，有点激动。

    「都是京张碍事～害我没办法享受搭电车的乐趣～」

    部长抱住小惠的肚子，别过头去――不看京夜。

    小小知识

    乘车率

    乘车率是指乘车旅客的比率。

    100%的时候，可以在不碰到人的状况下顺利站直身体。

    200%的时候还可以勉强看本杂志。

    300%的时候就会弄坏手机。

    GJ部魂就是硬要挑战这种极限。

第五卷 山手线・逆时针方向

    因为部长说「没有享受到搭电车的乐趣」，所以大家又坐了一次电车――

    在同一个月台的另一侧，可以直接体验搭乘「逆时针方向」行驶的山手线。

    人与人推挤的压力果然还是很惊人――搭车的时候明明大家都在一起，但被人潮推挤之后，马上就失散了。京夜面前，只剩下紫音学姐一个人。

    「好厉害，好厉害喔！居然有这么多人，好多人喔！」

    今天的紫音学姐很奇怪，一直处于亢奋的状态，冷静不下来。

    「挤成这样的话，就算脚没有站在地上，也能够站得直挺挺的啊，是不是？――好，我来实验看看。」

    话说完，紫音学姐便放松身体，靠在周围的人身上。

    「哇，等一下――紫音学姐。」

    随着电车的摇晃，紫音学姐的身体也摇摇晃晃的――就在电车减缓加速的同时，她的身体便啪哒地倒下――还好京夜接住了她。

    「看起来好像不行呢，实验失败。」

    「不站好是很危险的喔，有时候会紧急煞车的。」

    京夜没有斥责她「不要乱开玩笑」。虽然他不知道为什么紫音学姐这么兴奋，但他不想泼她冷水。他想要再多看看紫音学姐那不为人知的童真的一面。这跟「紫音姐姐」的状态又有点不太一样，跟在暖桌里当软体动物时也不一样，就是她以一贯的帅气天才身分，直接变得兴奋的感觉――

    京夜跟紫音学姐面对面，在电车里摇晃着。

    因为两人正好有身高差距，所以京夜的脸正好在紫音学姐胸部附近的位置。

    他觉得这个姿势有点不太妙，但此时也无计可施。八点前的电车非常拥挤，别说是转变身体面向的方向，就连要移动一只手都非常困难。

    「嗯？小京张――」

    紫音学姐突然看向他，这让京夜吓了一跳。

    他虽然很努力地试着不去注意，但紫音学姐的胸部就在他面前，无论如何都会进入他的视线。紫音学姐的胸部勾勒出女性优雅的曲线――

    「呃呃，那个，我――」

    「你站挺一点看看。」

    「咦？啊，是。」

    京夜本来以为会被骂，但紫音学姐看起来没有生气，反而讲了很奇怪的话。

    在周遭的人推挤之中，京夜尽可能地实行紫音学姐的命令。

    他直起腰，挺起背脊站好――

    「嗯――你果然长高了呢。」

    「咦？啊――学姐指的是身高吗？」

    「嗯，去年你才差不多――」

    紫音学姐本来想举起手比划京夜去年的高度，但在这个人口密度过高的车厢里，这个动作实在有点难度。紫音学姐马上放弃，露出了笑容。

    「你应该长高了三公分？还是四公分左右吧？」

    「我想差不多吧。之前有测过身高体重。」

    「现在是男生的成长期呢，我是已经停止不会再长了，不过你应该会长得更高吧。」

    「我应该也是今年就不会再长了吧，之前没想到会长高，我还吓一跳呢。」

    「你不长高的话，我会很困扰呢。这样我就不能穿高跟鞋啦。」

    紫音学姐一脸认真地说。这位年长姐姐意味深远的话，让京夜的心里小鹿乱撞。

    就这样，两人在可以感受到彼此呼吸的极近距离之下，互相望着彼此――

    「啊哈哈哈哈――」

    紫音学姐突然大笑。

    「？」

    「呃呃，那个――抱歉。就是那个――嗯，哇哈哈哈，好痒喔！」

    紫音学姐笑着扭动身体，京夜还在想到底是发生了什么事――

    「有人在搔我痒，腰部还有下面的地方。」

    什么！

    京夜情绪激昂了起来。紫音学姐是可爱的生物，所以才没有注意到，在这个拥挤的电车里，有人想图谋不轨，也就是――！！

    「我跟学姐――换位置吧。」

    「咦？啊，不用，这么挤，没办法吧――」

    「不用管那么多――！现在马上跟我换！」

    京夜进人俺俺超人第二阶段，放声大叫。

    他变身成『超级京张』――硬是跟紫音学姐调换了位置。他认为是色狼的人――那只手，居然也在京夜的臀部附近动啊动的。

    隔了一会儿他才发现――结果对方并不是什么色狼。她只是为了想要抽出被夹住的手而努力的人。而且，她还是个女人。

    「吓、吓了我一跳……你、你真的是男生呢……」

    紫音学姐的感想跟视线都有点奇怪。

    小小知识

    脑内麻药

    感觉到生命危机时，脑内会分泌的物质。

    这也是在拥挤的电车里让紫音变得兴奋的理由。

    图中对话

    京夜：呀啊啊啊啊！

第五卷 中央线・各站停车

    早晨的尖峰时刻还在持续着。

    大家先下车后，再转搭其他路线。都心的路线不是单行道，而是绕啊绕的，宛如环状般画出一个圆，然后在直角的地方交叉，错综复杂。

    不知道是时间还是路线的关系，现在这辆列车就比刚刚空很多。但以这种乘车率来看，根据京夜的基准，肯定是超拥挤的吧。

    部长跟紫音学姐都不在附近，明明是从同一个入口上车的，果然还是失散了。

    京夜在附近看到了小惠跟绮罗罗的头。令人意外地，小惠看起来还挺高的，跟京夜差不了多少。绮罗罗学姐大约一百八十公分，就算跟男生相比，大概也都比对方高出一个头。

    「小惠～绮罗罗～」

    京夜在拥挤的电车里移动，想要走到两人身边。

    周遭的人都一副厌烦的表情，京张拼命地向大家致歉，终于走到了两人身边。

    「部长跟紫音学姐呢？」

    「刚刚我有看到她们被挤过去那边了。环环是反方向。」

    小惠这么说。虽然京夜完全忘了环环的存在，但她记得很清楚。

    「不过有绮罗罗在，我很放心呢。」

    「大家，都在。」

    绮罗罗动了动鼻子说。

    「啊哈哈哈，怎么可能。」

    京夜笑了。

    绮罗罗学姐虽然对味道很敏感，但光靠味道就能知道大家的位置，实在是不太可能，那样就跟警犬没两样了啊。

    「小惠你一直跟绮罗罗在一起吗？」

    「啊……是的，我请她保护我。」

    小惠这个孩子，真不知道该说她是笨还是精明，是个让人摸不着头绪的女生。

    虽然看起来傻傻的，但现在对于京夜兜个圈的问题，她却马上看破背后的意思。

    在拥挤的电车里，其实京夜非常担心。

    部长个子很小，有可能会被挤扁。紫音学姐虽然很享受，但却还是很危险。环环是只坚强的野猫，所以完全没问题，京夜完全不担心她。绮罗罗学姐与其说要被保护，应该算是保护人的那一边。

    小惠到底怎么样呢？

    「人变多了。」

    绮罗罗学姐说道。到了某一站之后，突然涌上来一大群人。

    「呀啊，呀啊！」

    「呜哇，呜哇！」

    被人推挤的压力一挤，小惠跟京夜两人紧贴在没开的那扇车门上面。

    京夜的脸就这样贴在车门的玻璃窗上。他的旁边――出现了一只手。

    绮罗罗学姐的两只手，紧紧地抵住车门的玻璃窗跟铝杆，背后承受着其他人的压力。她将京夜跟小惠两个人，收容在自己的怀里。

    「咦？呃呃，那个……？」

    京夜显得有些慌张――

    「京张，没问题。」

    ――绮罗罗学姐的表情非常温柔。

    「不，那个，呃呃……？」

    「放心吧，四之宫同学，绮罗罗力气很大的。」

    「呃，可是，这种状况……」

    身为一个男生，被女生保护，这样不太好吧。

    刚刚他还保护了部长跟紫音学姐，稍微意识到自己是个男生，而且也变身成为超级京张。

    但在绮罗罗学姐面前，这一切都不算什么。

    就算变身成第二阶段，也完全比不过绮罗罗学姐。

    「今天的社团活动虽然很好玩，不过相当辛苦呢。」

    头发乱七八糟的小惠露出困扰的笑容。她那头解开后会变得很长的头发，开始有点凌乱。现在根本没办法重新整理。

    「小惠，抱歉。」

    「咦？四之宫同学，怎么了？为什么要道歉呢？」

    京夜之所以会先道歉，是因为他的脸现在就埋在小惠的头发里――

    而本人似乎完全没有注意到这件事。

    喀答喀答，电车摇摇晃晃――

    京夜动弹不得，也没办法改变脸朝着的方向――

    他尽可能地压抑呼吸，度过抵达下车车站前这短暂又漫长的时间。

    小小知识

    不要赶着跳上电车

    这是常常看到的警告标语。要大家「不要赶着跳上电车」，绝对不是念成「*赶快跳上电车」喔！

    （译注：原文是「驱けこみ乘车はやめましょう」，如果在汉字变换上成了「驱けこみ乘车速めましょう」，就会变成「赶快跳上电车」。）

    图中对话

    绮罗罗：那里，空着耶。（指着行李架）

    京夜：那里不能搭啦！

第五卷 最后的社团活动

    「唉～好累喔……」

    大家在事先决定好的车站下车，京夜马上蹲在月台上。

    「真央，再搭一次吧！那辆我们也搭看看吧！」

    紫音学姐非常激动，手指着别的月台上不同颜色的电车。她兴奋地让人觉得她好像想要跳起来似的。

    这是参考紫音学姐所说的――人类一旦觉得有生命危险，脑内就会分泌一种叫做脑内啡的物质，让人变得兴奋。

    紫音学姐应该要去一次游乐园试试看，把那些会让人尖叫的游乐设施全部坐过一遍之后，她肯定会玩得很开心。

    「呵呵呵，阿紫，身为可爱生物的你一定不知道吧，都会电车还有在地下行驶的喔！」

    「很抱歉，这个我知道。我曾经在书上看过，那是地下铁吧。」

    「地下铁也很拥挤喔！」

    「那可就令人期待了，呵呵呵。」

    「还要再搭啊……」

    京夜到现在还站不起来，他喃喃念着。

    「你的GJ部魂太软弱了，锻炼不足，都在环环之下，比不上环环。」

    「啊，开玩笑的开玩笑的，我去，我搭。」

    京夜马上站起身。

    「环环想回家了啦……」

    环环一个人还蹲在地上。

    「大家都很高，所以无所谓。环环的脸没办法露出来，周遭都是中年大叔，好讨厌喔，环环不喜欢他们身上的老人臭。」

    可能是出现了味道的话题，所以绮罗罗学姐闻了闻自己的手臂跟肩膀。

    她好像很在意的样子。

    「有某种，味道。」

    绮罗罗学姐突然冒出一句话。

    「是老人臭吗？」

    「花的，味道？」

    「是香水吧。话说回来，女性的化妆品，味道也很浓呢。在那种密闭的空间里，对绮罗罗来说可能有点辛苦。」

    「绮罗罗，没问题，加油。」

    「唔唔……」

    部长双手交叠在胸前，陷入思考。

    在经验上，这时候的部长很可靠。

    五秒……十秒……十五秒……

    部长用力睁开眼睛。

    「好，那就这么办吧！再来我们去搭地下铁。转一圈之后在第十九站下车。那时候，『那个』应该也开了吧。」

    「那个是哪个啊？」

    「都会里有『公共澡堂』，那是大和魂，昭和的香味。我们GJ部接下来要侵略那里！这样，也可以洗掉绮罗罗身上的味道！」

    「啊啊，很棒耶，是洗澡店吗？」

    「洗澡店？有贩卖洗澡的店家吗？是土产吗？」

    小惠微倾着头，说出了不可思议的蠢话。

    上流社会人士的思考模式里，一定没有去家里以外的地方洗澡这种概念吧。

    「我、我先说好喔，男生女生是分开的，不是混浴喔！」

    「当然啦！」

    部长有点不太高兴，想让这个话题就这样简单地结束。

    「我曾经在书上看过，江户时代的公共澡堂，大部分都是混浴――」

    紫音学姐重新提起好不容易结束的话题，京夜看了她一眼，阻止她再继续说下去，众人开始移动。

    「等――等一下啦！环环刚刚已经说过了，我没办法动！」

    「你又没有说，动不了的话就留在这里吧。」

    部长已经很懂得该如何跟环环相处了。她大步大步地往前走。

    「太过分了！」

    环环追了上来，跑到差点跌倒。

    大家又笑又哭，又期待又不解，继续下一摊的社团活动。

    「啊――对了！」

    部长突然停下脚步。

    她一转身，对环环说：

    「摄影师，喂，拍张照拍张照！」

    大家站在一起，拍了一张纪念照。

    那张照片跟其他几张照片，一起装饰在社办里的水泥墙上好一阵子。

    六个人的照片里，比去年多了一个人。笑容，也多了一个，是六个笑容。

第五卷 后记

    GJ部的第二期开始了，一切都要感谢大家的支持。

    除了新部员环环之外，霞、圣罗、洁拉儿婷这些妹妹们（SISTERS），今后也会有愈来愈多登场的机会，第二期应该会变得更热闹。

    请大家继续支持第二期。

    接下来，首先是惯例的「阅读说明」。

    这本书是四格漫画小说，每一个单元必定是四页，方便各位读者阅读。

    小说内容没有太多的故事成分，取而代之的是充满了轻松悠闲的氛围跟令人会心的微笑。

    上课或念书的空闲时间，或是在上学或通勤的车子里，等待游戏下载的时候，各种情况都可以拿出来阅读。

    紧接着，是我要表达敬意的公开梗单元。

    之前我曾经提过「光画部时间」跟「民明书房」，这次则是「拔忌甩打」。就是紫音学姐处罚游戏的原梗。

    原来的出处是藤子・F・不二雄\藤子不二雄○A\著的「小鬼Q太郎」。

    Q太郎的弟弟是小小鬼O次郎，他虽然是天才，但却只会说「拔忌甩打」这句话，光是这样就非常可爱了。

    顺带一提，这两个名字分别念成「Q太郎」跟「O次郎」。

    对了，这次社团活动的「挤电车」里也有提到。

    那个画面简直就跟幻想世界一样。一部分是真的，一部分是我加以润饰过的。如果大家去搭JR的山手线，发现跟GJ部里描写的内容不一样时，请千万不要失望喔（笑）。

    不过，在旧国铁时代，真的有「那种事情」发生。车站的工作人员都会组成队形，助跑后将乘客压进电车里。

    最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票跟创作花絮等等内容。

    大家填写问卷后的意见，都会让作品变得更好。

    比如说霞很有人气啦，或是其实俺俺超人很受欢迎，如果没有问卷的答案，作者也不会发现到这些事，说不定就只会让他们出现在某一集担任特别来宾，或是在一个单元里就结束。

    如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。

    http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm

    使用电脑的话请连结以下网址（也可以使用上边的连结）。

    http://www.araki-shin.com/

第五卷 插图



第六卷 零食

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    校对：TennosAthena

    修图：laruna

    如往常的放学后，一如往常的社办。

    部长将巧克力棒一口一口送进嘴巴里，然后开口说话。

    「喂，你喜欢什么零食啊？」

    「部长喜欢巧克力棒吧。」

    「我比较喜欢※伞状巧克力喔，巧克力棒只是第二名而已。」（译注：「アポロチヨコ」，是明治制果生产的伞状巧克力，上半部为粉红色的草莓口味。）

    「我没看过部长吃伞状巧克力啊？伞状巧克力是那种三角形的巧克力吧？」

    「啊啊，拿来社办之前就都被我吃掉啦！森小姐规定我一天只能吃一盒呢，好可怕喔。」

    「啊，是是是。远足前的小孩也都会说这种话呢，了解了解。」

    「那是什么意思？你是在暗示我个子矮小吗？」

    「远足的前一天晚上，你一定把零食都吃光了吧？我们家的霞就常常做这种事，好像是忍不住的样子吧。」

    「怎么突然聊到了你那可爱的妹妹啦？」

    「部长的零食都是放学后买的吧，所以就会在家里吃光光啊！上学时再买不就好了吗？」

    「呜哇，现在又突然聊起我来啊？我说你到底知不知道早上便利商店有多挤多混乱啊？」

    京夜在跟部长聊开来的时候，紫音学姊「嗯咳」一声刻意清了清喉咙，也走了过来。

    「我……我最近也常常去便利商店呢！」

    紫音学姊抬起下巴、挺起胸膛，一副洋洋得意的样子。她若无其事地继续说：

    「我有一间很常去的便利商店，说我是那间便利商店的老顾客也不为过啊！」

    「那么――你觉得呢？」

    部长把话题丢给了――环环。

    「紫音姊姊好萌喔！现在这『自吹自擂』的样子我有拍下一张喔！」

    环环按下快门，紫音学姊露出「咦？」的疑惑表情。

    「那、那个……『好萌』是什么意思呢？我以前也曾经问过，差不多该告诉我答案了吧？我虽然有自己查过，可是书上都没写……」

    「好萌……书上，没有。」

    绮罗罗学姊低头看着字典，冒出这么一句话。这种字眼当然不会出现在字典里啊。

    京夜打开洋芋片的袋子。

    「环环不喜欢原味的耶。我喜欢海苔盐口味，薄盐的也可以，没看过的奇怪口味更好。」

    京夜为了这样要求的环环，将袋口开得很大,最简单的方法就是从袋子的侧边打开。

    「――话说回来，神崎同学好像是怪异食物的研究家耶，下次再问她看看。」

    「神崎同学？她是谁啊？是什么东西？到底是何方神圣？如果要约会的话，必须先得到我的允许！我的允许！」

    「部长的反应干嘛那么大啊？――她就是新城同学的女朋友啊！」

    「新城同学？谁啊？」

    「超雄性动物啊！部长也差不多该把他的名字记下来了吧，他是我的同班同学耶！」

    「喔喔喔，那家伙啊。」

    「还有，根本不需要得到什么约会的允许啊！部长，你不是主持了他们的婚礼吗？别说是约会，你还答应他们结婚了呢！」

    「别再提超雄性动物的事了，我又不是那个意思……话说回来，你还真喜欢洋芋片啊！」

    「请说我是个照顾学妹的温柔学长。」

    京夜将洋芋片的袋子塞给了环环，转身看向紫音学姊。

    「紫音学姊都在便利商店买哪些零食呢？」

    「咦？」

    「刚刚学姊不是说常去便利商店吗？学姊都买些什么呢？」

    「呃呃，那个……就是杯面之类的。」

    紫音学姊有点局促不安，她的手指在胸前点啊点地――一边说道：

    「我、我、我也有买――汽水糖喔！二十圆的汽水糖。那、那个，之前大家不是曾经一起喝过弹珠汽水吗？不过，可能只有记忆力完美的我才记得吧。」

    「我记得啊，是去年的秋天嘛！」

    「因、因为我看到汽水糖也有汽水两个字，于是就买来吃，结果它在嘴巴里刺刺的！――刺刺的耶！」

    「是是是，那的确会有刺刺的感觉，吓了你一跳吧。」

    「环环喜欢可乐糖，因为连包装都像可乐一样，实在太可爱了。因此环环也可以接受。」

    「有、有这种口味吗？连可乐口味都有啊？――该不会还有※Dr Pepper的口味吧？」（译注：「Dr Pepper」是美国独特的软性饮料，口味特殊。）

    为什么还出现了Dr Pepper啊？

    「我喜欢点心。我的拿手作品是磅蛋糕跟戚风蛋糕。」

    小惠泡好茶，在这时带着茶壶加入讨论。

    「你是喜欢做点心吧？」

    「我下次想做年轮蛋糕，不过需要很大的烤箱耶，差不多要两公尺宽的，该怎么办啊？」

    「请森小姐帮你在仓库里做一个吧！」

    「绮罗罗，常常拿到，醋昆布。去打工，送报纸，阿姨，会给我。」

    今天的GJ部是「讨论喜欢的零食委员会・聊天聊到放学钟声响」。

    GJ部的社团活动，不论何时都是这种感觉呢。

    角色档案

    【四之宫京夜】①

    GJ部二年级生，算是主角。有了学妹，但学姊们对他的态度还是一样。和平的败北主义者，不争执，不战斗。原则是「一开始就认输的话最安全」。虽然他最喜欢的零食并不是洋芋片，不过他总是负责打开零食袋子，当一个温柔的好学长。

第六卷 天使真央

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    「你给我去那边坐好。」

    部长突然指着地上的一角，对京夜这么说。看起来是进入了说教模式。

    「咦？为什么？我做了什么吗？」

    京夜瞄了一眼看起来还满硬的木头地板，抗议了一声。

    他就跟平常一样，只是打打电动而已啊，又没有做什么惹到部长的事。不就是陪陪比较晚加入打掌上型电动风潮的环环，一起打狩猎游戏罢了。他叫出去年等级跟装备都很充实的神角色，以保护者的身分陪着环环。

    「学～长，这样会死掉耶！啊，你看，死掉了吧！」

    既然角色都死了，京夜便把电动关掉，重新看向部长。

    「部长，什么事啊？」

    「你别管那么多，去那边坐好就对了。」

    部长还是一样指着地上。没办法，京夜只好跪坐在地上。

    包含环环在内，部内的所有成员都到齐了。在大家面前跪坐在地上，实在是有点丢脸，他可从来没被老师骂过呢。

    但大家好像都把这画面当成理所当然，所以反应超淡定，甚至可以说是毫无反应。

    「我说你啊，最近很嚣张嘛！」

    部长这么说――脚还跷得高高的。

    她坐在椅子上，京夜只好抬头斜看着她。很难得地，真的很难得――有这个机会能够抬头看部长。

    话说回来，刚加入社团时，京夜一直觉得部长很恐怖。当初的那种感觉，现在好像又回来了。

    「什么？为什么是我？我没做什么啊？」

    「你愈来愈觉得我可爱了吧？」

    「咦？没那回事啊！而且，谁会说自己可爱啊！」

    「你开始觉得想要保护我了吧？」

    「啊，这种事……」

    倒是有可能。

    部长个子小，又爱逞强――每次看到她那勉强自己努力的样子，的确是会忍不住想帮她。

    「之前我看过一本书，书上是这么写的：让对方重新体认到主从关系是很重要的事。」

    「那是什么书啊？」

    「如何管教小狗。」

    「我是小狗吗？」

    「唔唔，不用问，你根本就是只吉娃娃啊！话说回来，吉娃娃因为个子很小，所以十分受宠，因此，它常常搞不清楚自己的地位。关于管教这部分，我可是学了不少，可以说是权威了。」

    「啊？」

    「身为部长，我有我的责任。我得让你清楚地了解，你在我们GJ部里算是吉祥物之类的存在，绝对不是什么俺俺超人。」

    「呃呃，我也的确不是什么俺俺超人啦。」

    「不准回嘴！每一句话前后都得先加上『先生（sir）』！」

    「真央，『先生』是针对男性的称呼喔！女性的话要用女士（Ma'am）』。」（译注：此指『Madam』的略称，面对身分较高的女性回应时所用的字眼。）

    紫音学姊背对着大家说。她正坐在电脑桌前，很认真地移动着滑鼠点击。她每天都会下几盘西洋棋，现在她正在陪海洋另一端的徒弟练棋。

    「……」

    部长的头往旁边一看，就这样僵住……一直僵着不动。

    「女士，是的，女士。」

    「……好。」

    京夜一顺从她的话回答后，部长马上得意地点点头。先生跟女士的问题就这么不了了之。

    「如果你肯反省的话，那我倒是可以听听你的说法。」

    「呃呃，也许是我想错了吧。觉得部长很可爱，这种想法对年长者来说可能有点失礼。」

    「对啊，可爱这种评价啊，应该是要拿来评断阿紫的吧。」

    「这真是太遗憾了。」

    部长点了点头。紫音学姊还是一样背对着他们，喃喃自语着。

    「如果不是可爱的话，那我应该算是什么呢？快回答出对我的正确评价！」

    部长站在椅子上，双手叉腰，一副很得意的样子。她的视线愈来愈高傲。

    身为一个和平主义者，这时候他该说的话已经很明确了，京夜是绝对不可能说错的。

    「是的，我觉得部长很『帅气』。」

    「是吗？」

    部长很开心地绽露出笑容。

    啊，这样子真可爱。

    京夜虽然不知道为什么部长很讨厌被人家说她可爱，但至少现在他很清楚这是一项禁忌。不管有没有被禁止，部长都很帅气，而且也很可爱。这是京夜对部长的新认知。

    角色档案

    【天使真央】①

    GJ部部长，三年级生。对于自己的理想形象跟周遭人对她的态度有极大落差一事感到困扰。「妹属性的角色已经够多了！」「大家最好都对我感到无比畏惧，万分崇敬！（反正我又不可爱！）」

第六卷 皇紫音

    「那接下来就换我！」

    京夜搓了搓快要麻痹的脚，正想站起身的时候――

    紫音学姊一副理所当然的样子，坐在部长刚刚坐过的空椅子上。

    「咦？」

    京夜半蹲着，看向社办四周。

    大家的脸都朝着自己，有的人露出微笑，有的人沉默地暗笑――每个人之间的温度差也太奇怪了吧。

    看来，那件事又要开始了。

    从部长开始，再来是紫音学姊→小惠→绮罗罗学姊，每个人来上一回，算是GJ部的惯例循环――

    「那个，今天这件事的主题是什么呢？」

    「应该算是我们对小京张诉说日常生活的不满吧。我们得更正一下像是『可爱』这种错误的印象。」

    紫音学姊坐在椅子上这么说。她的修长美腿搭配坐在椅子上这种高度的位置，实在是很有魄力。

    「G――？」

    身为和平的败北主义者，京夜一直认为自己所做的行为，应该不会招来别人的不满才对。

    「我做了什么事吗？我做了什么让大家不高兴的事情了吗？」

    「有很多吧。」

    紫音学姊一副饶富趣味的样子，扳着一根根的手指在数。呀啊啊！

    现在的紫音学姊跟平时的感觉不太一样，这不是紫音学姊，也不是『紫音姊姊』，而是黑孔明模式的黑紫音学姊。

    她竖起食指。

    「首先，第一项。」

    「是。」

    京夜调整好自己的坐姿，他在地板上规规矩矩地跪坐着。

    「你常常说我是『可爱的生物』。」

    她又竖起中指。

    「第二项，你常常说我『没有常识』。」

    「呃呃，可是那是因为――」

    「我可没允许你回嘴喔！」

    「啊，是。」

    「阿紫那家伙玩得很起劲呢，喔，好可怕。」

    轮完了自己之后，部长磨着指甲，完全一副作壁上观的态度。

    「是啊，所谓的学姊，正如真央所说，还是得让学弟妹感到有点害怕才好。身为你的学姊，我有责任跟义务教会你这一点，你只是个可爱的小动物，绝对不是我的保护者――」

    「呃呃，我从来没想过自己是学姊的保护者啊――」

    紧接着，无名指也竖起。

    「第三项，你常常以为自己是我的『一般常识骑士』。」

    「这我可没说啊！我应该从来没说过。」

    「嗯，我知道，你没说。可是你一直是这么想的吧。」

    「咦？」

    京夜微倾着头，这件事……他是不是好像有跟谁说过？

    「什么是一般常识骑士呢？跟牛奶骑士感觉很像吗？」

    应该会是轮到下一个登场的小惠，很快就准备好红茶并在一旁等待了。现场摆放着几张椅子，看起来就像是等候室的模样。

    什么是牛奶骑士啊？啊啊，就是小惠班上那个热血笨蛋男吧。

    「一般常识骑士呢……这个嘛，算了，那不重要。」

    「那不重要吗！」

    部长马上吐槽。紫音学姊的嘴角扬起了一个微笑。

    她已经恢复成平常的紫音学姊了。那个又帅气又成熟，泰然自若地捉弄着京夜的模样，实在是酷到不行……完全看不出『可爱生物』的样子。

    等到京夜回过神来，才发现自己的手紧抓着膝盖，手心也已经沁满了汗。

    「好了,你该恢复成平常的你，我也该恢复成平常的我了――我有两条规定希望你遵守。首先第一件事是，以后不可以再说我『可爱』。」

    「只是心里想的话可以吗？」

    「可以。」

    「可以吗？」

    部长半途插话，但紫音学姊平淡以对，让人看不懂她究竟有几分认真。

    「第二件事，以后要批评我没有常识之前，要先提出确切的证据。」

    「证据一大堆啊！」

    「那第三件――」

    本来要遵守的规定应该只有两个才对，没想到居然愈变愈多。

    今天的紫音学姊玩得很起劲，彷佛如鱼得水一般自在。京夜对紫音学姊又有了新的认识。

    「好了，四之宫同学，我们先来喝茶吧。」

    角色档案

    【皇紫音】①

    GJ部里的三年级生。虽然在GJ部里没有副部长这个职称，但如果有的话，紫音肯定就是这个职称无误。本来――她应该算是个又酷又帅气的成熟女性，但最近的形象一直定位在『可爱生物』。为了挽回自己的形象，她正在竭尽全力努力中，大家不可以觉得她的形象落差很萌喔！

第六卷 天使惠

    接下来轮到小惠。

    小惠果然是个善良的孩子。就算这次的循环主题会让大家展现出各自的『本性』，小惠肯定也没问题。

    小惠的本性，一点也不恐怖。

    京夜终于不用再维持跪坐的姿势，小惠请他坐到了椅子上。

    「第一杯红茶先喝正统的※汀布拉茶喔。」（译注：锡兰高地茶的一种。）

    她在杯子里注入了红色的液体。

    「谢谢。」

    京夜原本紧绷的肩膀稍微放松，他动了动脖子。

    揉了揉僵硬的肩膀后，京夜放松了不少。

    部长跟紫音学姊坐在圆桌的另一侧，很期待地看着他跟小惠的互动。两个人的表情上好像写着「嘻嘻嘻嘻」，一副贼笑的样子――

    现在的对象可是小惠，她应该不会做出什么危险的事情来吧。

    「下一杯红茶你想要喝哪一种呢？」

    小惠如此说道。

    「咦？我这一杯都还没喝完呢！」

    应该说，他这第一杯红茶也才只喝了一口而已啊。

    「先从锡兰系列开始好了，那第二杯就改喝※乌巴茶泡的奶茶。可以吗？」（译注：锡兰高地茶的一种。）

    小惠微倾着头提问，那样子看起来很可爱。

    「啊，嗯，谢谢。」

    京夜点点头。今天小惠的速度比平常快了很多，他还在喝第一杯的时候，她居然就已经预定好了下一杯要喝的红茶。

    京夜拿起手中的杯子送到嘴边，有点急地喝了第二口。

    「那第三杯呢――」

    「什么――？」

    京夜讶异地看着小惠。

    「呵呵呵呵，那像伙好像终于发现了呢！」

    「哼哼哼哼，在我们之中，说不定其实最恐怖的人是小惠呢！」

    黑部长跟黑紫音学姊，站在外野观望，嘴里念念有词。

    「那个……小惠，我可以问一下吗？你知道我们今天是要做什么……吗？」

    「嗯，就是平常的那个啊。」

    小惠一边准备着第二杯红茶，一边背对着京夜回答。

    「第三个人是我，第四个人是绮罗罗。」

    小惠挺起丰满的胸部这么说，看来她好像知道。

    「所以，今天可以向四之宫同学提出自己的希望！」

    「叹？你刚刚说什么？」

    「我说，今天可以向四之宫同学提出自己的希望，对吧？身为一个照顾大家的人，我希望你能再喝多一点红茶呢～」

    「呃呃，我想你完全搞错意思了。」

    「不不不，这样意思很接近喔，很接近！」

    「没错，这次的宗旨正是要一一改正小京张平常对我们的误解。」

    「那为什么会变成不停地在喝红茶呢？」

    「来，乌巴奶茶。啊啊，四之宫同学，这样不行啦，你刚刚那杯还有剩耶！」

    「啊，抱歉。」

    京夜把手上剩下的红茶连忙一口喝掉，小惠又倒了第二杯给他。

    「出现了，红茶桶！」

    「微笑的魔神，好恐怖啊啊啊！」

    大家开始随意评论了。

    「我曾经在书上看过，西洋有个拷问犯人的方式，就是把漏斗塞进犯人的嘴巴里，勉强对方喝很多水。如果你等一下还能活下来的话，可不可以告诉我你经历过的感想呢？」

    紫音学姊说的话听起来非常恐怖。

    京夜大概了解了。

    老实说，这件事跟平常没什么两样――恐怕只是在小惠眼里看起来，跟别人眼里看到的不太一样而已。配备有『天使眼』的小惠，不管看到什么事情，都会把它当作是一件『好事』。

    现在京夜虽然身陷苦海，但在她眼里看来，一定也觉得京夜现在「既愉快又喜悦」吧。

    「第三杯红茶是※努瓦拉艾利亚红茶。这是四之宫同学你爱喝的。」（译注：锡兰中央高地红茶。）

    「啊，嗯。」

    光是锡兰红茶的代表品种就有六种，而且，当然不是只有喝完锡兰红茶就好……

    离开锡兰（斯里兰卡），征服了印度之后，经过中国直驱北欧。京夜简直就像是亚历山大大帝一样来了场大远征。

    这天京夜才知道，小惠火力全开是什么样子，平时她真的算是很客气了。

    他对小惠又有了新的认知。

    角色档案

    【天使惠】①

    GJ部二年级生，真央的妹妹。天使三姊妹的二女，下面还有一个妹妹，名叫圣罗。非常喜欢照顾别人，人家喝了她泡的红茶，她就会感到很幸福。如果可以一直喝下去的话，她会更开心。「好厉害！四之宫同学好厉害！今天刷新纪录了呢！」

第六卷 绮罗罗・巴修坦恩

    GJ部惯例的轮番上阵，最后轮到了绮罗罗学姊。

    绮罗罗学姊呆呆地坐着。

    她从沙发上被叫到了圆桌旁的椅子，人虽然是来了，但看起来并不知道自己要做些什么。

    她东张西望地打量着四周，有时候一直凝视着空中的某一处，有时候又显得有些害怕。

    「那个，绮罗罗？」

    「嗯。」

    京夜在面对小惠的时候，除了一直用胃部消化红茶以外，其他部位倒是好好休息了一会儿。等轮到绮罗罗学姊时，京夜跪坐了好几分钟，他的脚也差不多觉得酸了。

    「那个，今天这――」

    「我可以，吃肉吗？」

    绮罗罗学姊突然开口问了京夜这样一个问题。她的眼睛完全锁定着还放在沙发旁桌子上的肉。她刚刚才吃到一半就被叫过来了。

    「啊，好啊，请吃。话说回来，是我要进入被说教模式，所以绮罗罗，你做你想做的事情就可以了。」

    「这可不是说教喔，应该是把我们真正的样子好心地告诉你。」

    「呃呃，我想部长真正的样子是背上有漆黑的翅膀，头上有角，还有惊人的犬齿吧。还有，我觉得要人跪坐然后训话，这种行为就叫作『说教』耶。」

    绮罗罗学姊大口咬下肉块。

    嚼嚼嚼，嗯，喀滋，咕噜。她吃得不亦乐乎。

    今天的肉又轮到了传说中的带骨肉块。京夜吃过一次，的确是很好吃，不过这种肉，到底是什么肉呢？

    「你想吃吗？」

    绮罗罗学姊发现京夜在看她，停下了吃肉的行动并如此询问。她舔了舔嘴角，等着京夜的答案。

    「喂，绮罗罗，你懂吗？今天跟京夜说什么都可以喔！比如说，你可以叫他用鼻子吃义大利面啊！」

    「不好吧，那种事情我根本办不到啊！」

    「是※神奇舞蹈吗？」（译注：『ふしぎなおどり』本来是『勇者斗恶龙』里的特技，施展之后可以让敌人减少MP，在此也有让人做恶心的事感到脱力的意思。）

    绮罗罗学姊微倾着头提问。

    「这跟那一点关系都没有啦。」

    『神奇舞蹈』是京夜为了配合部长她们的无理要求所编出来的技艺。不过这次的讨论主题里，不包括要求技艺的表演。

    「你，要吃肉吗？」

    绮罗罗学姊将带骨肉块递到京夜眼前。

    「不用，现在不用。」

    要是将肉从绮罗罗学姊手中抢走，她会非常生气。平常她总是一个人默默地吃着肉，不管是部长还是紫音学姊，她都不曾给她们肉吃过，唯独京夜例外。京夜心想，应该是因为自己是学弟吧，要是以这个标准来看，那环环应该也有这个资格。

    「嗯，好吃好吃。」

    绮罗罗学姊又再度开始吃起了肉。她的个性我行我素，反正就是跟别人的步调不一样，那大概就是大自然的步调吧。

    「绮罗罗，光看你吃饭这样很无聊耶，你没有什么愿望吗？很简单的也没关系啊？」

    外野传来了起哄的声音。京夜只好妥协，回归到原来的目的。

    「很香吗？」

    绮罗罗学姊终于说了句好像跟愿望有关的话。

    「那到底是什么意思？很香是什么意思呢？」

    京夜问所有的女生，但却没有人回答他。

    「味道很棒。」

    绮罗罗学姊伸手抓住京夜，将他拉向自己丰满的胸前。她摸了摸京夜的头，然后闻了闻他头发的味道。

    京夜乖乖地让绮罗罗学姊闻味道，很久没这样了。

    紫音学姊以前曾经说过，比起视觉，绮罗罗学姊更像是活在嗅觉的世界里。那到底是什么样的世界呢？小惠的『天使眼』已经够奇怪了，绮罗罗学姊看到的世界一定更奇怪。不，因为是嗅觉，所以应该不是用看的，是用闻的吧。

    「京张，你，换味道了？」

    「咦？没换啊。呃呃，我不知道你在说什么啦，如果是指洗发精的话，那我没换啊。」

    「绮罗罗说的不是那个啦，你最近不是有切换成俺俺超人的无双模式吗？」

    京夜自己倒没有自觉是什么时候变的――

    问题是，绮罗罗学姊喜不喜欢这样的变化――

    「怎……怎么样啊？」

    「这个，我也喜欢。」

    看来绮罗罗学姊好像也喜欢他这个模式的样子，没有被她讨厌――真是太好了。

    绮罗罗学姊果然是个活在嗅觉世界里的人啊，京夜对她有了新的认识。

    角色档案

    【绮罗罗・巴修坦恩】①

    GJ部三年级生。在GJ部里，是最奇怪的大姊姊，也是个野生儿。不但温柔，力气又大，随时随地都在吃肉。只有京夜拿过她给的肉，还是传说中的『带骨肉块』。「你要吃肉吗？」

第六卷 午觉之友

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜没打电动，没看漫画小说，就只是用手撑着下巴，靠在圆桌上，什么事也没做。

    环环在房间里的角落，也是闲闲没事做。

    京夜的视线，正好看到环环的一举一动。

    本来放在外面的暖桌，一直放到春天都快过完才收起来，六块榻榻米大小的空间，现在因为收拾好暖桌，看起来显得特别宽广。

    这有点旧的榻榻米，本来是铺在插花社的，现在环环正在上面左滚滚，右滚滚。

    她到底在做什么啊？

    京夜有时候会搞不太清楚环环行为的意义。

    他想，环环现在会这样，大概就是因为还没有决定好自己该待的位置吧。就像小狗或小猫在找到自己觉得舒服的位置前，也会躺躺站站的。

    然后，环环又前滚滚、后滚滚，整个榻榻米都被她给滚过了一遍。

    京夜用手撑着脸颊，以疼爱的眼神看着环环。

    他现在的心情，就像是在看着自己玩得很起劲的小猫一样。

    真可爱啊。

    就在他凝视着环环的时候，她突然起身，然后像少女一样一屁股坐在跪着的两腿之间。随即东张西望地打量着四周。

    好像是在找什么东西似的。

    ――这时……

    环环的眼神跟京夜的眼神交会。

    她小小的头部微微倾着，盯着京夜看了好几秒钟。

    环环眯起眼睛――

    一只手举了起来――

    动了动，就像是『招财猫』一样。

    「咦……你找我吗？」

    环环看起来的确像是在找东西，不过她为什么要叫京夜呢？

    「什么事？」

    京夜开口询问，但环环一直没回答他。

    只是不停地招着手。

    没办法，京夜只好走向铺着榻榻米的和式空间。

    「学～长，你去那边坐好。」

    「咦？」

    「别管那么多，坐就是了。」

    前不久，京夜才被部长她们几个人轮流胁迫跪坐。有的对他说教，有的要他回答什么叫正确的形象，害他被整得非常惨。

    不过对方年纪比他大，又是学姊，被她们要求跪坐还算好，京夜没想到，有一天年纪比他小又是学妹的环环会要他跪坐。

    京夜身为败北主义者的等级又升高了。

    「是。」

    京夜乖乖地上了榻榻米。

    他把脱下来的鞋子转个方向摆好，就连环环刚刚随便乱扔的鞋子，也捡好放整齐。

    然后，他又看向环环。

    「那个，环环，你看到部长她们那样做，可能学会了什么奇怪的事。不过，好歹我也是学长啊，这一点，你应该懂吧～」

    京夜虽然知道成功的可能性很低，但还是想试着跟环环讲道理。

    「啊？什么事啊？学～长，环环很想睡耶。」

    环环眯起眼睛，纤细的手指指着榻杨米上。

    「听好了，就是那里。」

    「呃呃，这个嘛……」

    「快点。」

    眯起眼睛的环环，不高兴地喃喃说着。

    「是。」

    京夜坐好，动作迅速，他的等级又提升了。

    环环就这样一滚，躺在跪坐的京夜膝上。

    她缩起手脚，闭上眼睛，一副很幸福的表情――

    「咦？」

    有那么几十秒，京夜还搞不清楚到底发生了什么事。

    等到他看到环环在他膝上睡得十分香甜时，京夜才终于明白。

    他成了环环睡午觉的枕头，刚刚环环东找西找，就是在找『枕头』啊。

    「呃呃……」

    京夜求助地看向四周。

    看着他的紫音学姊，微笑地竖起一根手指，抵着嘴唇喊了声『嘘』。

    角色档案

    【环】①

    GJ部一年级生。刚刚加入GJ部，才只有三个月的经历。不过她却十分融入GJ部，像是比京夜还早加入一样。本来她只有在「蛋糕日」的星期一跟星期四才会出现，一个礼拜来两次，不过最近其他日子她也常常出现。

第六卷 漏雨

    已经下了好几天的雨，那是在梅雨时节发生的事。

    尽管外头下着雨，社办里还是跟平常放学时没什么两样。

    部长一边吃着巧克力棒，一边在阅读着漫画杂志。而紫音学姊也正在陪统一世界的冠军下棋。

    小惠计算着符合人数的茶叶分量。绮罗罗学姊则是大口大口地吃着肉。

    而环环，一副懒洋洋的样子靠在窗边。

    她说下雨就打不起精神来，所以下巴靠在窗框上，眼神像是在瞪人似地看着窗外。

    「差不多了吧。」

    坐在电脑前的黑发少女，突然冒出这么一句话。

    「差不多了。」

    部长也跟着回话。

    一开始，京夜还反应不过来是什么事――

    「啊啊，话说回来，的确是差不多了呢。」

    后来，他用力地点了点头，话说完后又继续看起了书。

    就在他翻了一页小说时――

    「什么嘛，到底是什么啊？大家偷偷讲秘密，好讨厌喔！要讲环环听得懂的话啦！」

    「呃呃，我们没有讲什么秘密啊……」

    「有有有！你们就是有讲！学长姊都是！老是讲些环环听不懂的话！」

    环环大步地走过木头地板，像是要把地板踩塌似地冲了过来。她伸出手指，指责着这件事。

    现在的环环算是强势模式。

    「啊，环环，你站在那里的话――」

    京夜这么说。环环站着的那个位置，正好不偏不倚是――

    「喵呀！」

    啪哒――天花板上落下的水滴打在环环的脖子上，害她发出了奇怪的叫声。

    「你刚刚叫了声『喵呀』耶！」

    「好像有什么冰冰的东西滴下来了！」

    环环按着脖子，抬头看向天花板，换了个位子避难。

    「啊，环环，那里――」

    啪沙！

    明明移动到了不同场所，环环还是又受到了水滴的直接攻击。

    「喵！喵！」

    「啊，那里也……」

    「喵！」

    环环每移动到一个新地点，漏雨的地方就会有水滴落下。

    GJ部的社办位于木造的旧校舍，只要连续下五天以上的雨，就会开始漏雨。

    每年到了这个梅雨时节就会如此，因此，漏雨的地点每年都一样。

    「怎么了……环环到底做了什么事呢……」

    环环完全进入柔弱模式。

    「来，环环，给你。」

    京夜丢了一个空茶杯给环环，然后比划动作，要她把杯子放在头上。

    落下的水滴，正好啪哒一声掉进了杯子里。

    「怎么了，到底是怎么回事……这里也太破烂了吧。」

    「放心吧，小惠她们马上就回来了。」

    在环环喵喵叫个不停时，小惠跟绮罗罗学姊已经前往走廊，去别的社团借脸盆、水桶跟铁盆等等可以接雨的器具。

    「喔，这样不行。电脑会湿掉。」

    紫音学姊摊开塑胶布，盖住了电脑。

    「小真，来帮我啦！」

    「唆，我现在正看到精彩的地方呢！」

    环环把杯子放在头上，根本动弹不得。但部长却没有打算从杂志里抬起头来。

    「――对了，你刚刚叫了别人的昵称吧？」

    「现在不是讨论这个的时候！」

    「那我也帮你取个昵称吧，就叫作『环环喵』。」

    「我不要！这一点都不适合我！环环不是猫！环环已经有昵称了！」

    环环出言抱怨，但她身体一动，水滴就刚好打在了她的脖子上。

    「喵！」

    「喂，你看吧！」

    「我回来了！我们借了很多东西喔！」

    门一打开，小惠跟绮罗罗学姊走了进来。

    啪！砰！咚！当当！咚咚！

    各式各样摆在社办各个角落里的器具，演奏出不同的音阶。

    今年GJ部的社办，也出现了漏雨的交响乐团呢。

    小知识

    梅雨风情

    GJ部的社办位于木造旧校舍的二楼。每年到了这个梅雨时节，都会从同样的地方开始漏雨。因为每年都会发生，所以大家已经见怪不怪。只有当年的新社员才会感到惊讶，然后都会被骗去拿着杯子站在滴水的地方。

第六卷 GJ部的禁忌

    「听好，环环，我跟你说。」

    最近愈来愈有学长风范的京夜，这么对环环说。

    「是。」

    环环很难得认真地点了点头。她握紧小小的拳头――而且，她自己绝对没有发现到，她这个样子实在是笨得太可爱了，无人能敌。

    「啊，咳咳，在我们GJ部里，有很多禁忌是绝对不可以触犯的。」

    京夜清了清喉咙，他开始谈起自己身为学长的体验，给予环环忠告。

    「禁、禁忌？那、那是什么……触犯了禁忌的话会怎么样呢？」

    「嗯，有时候会很痛，有时候会很恐怖，有时候会超恐怖，有时候会超痛吧。」

    「呀啊！环――环环不要痛痛，也不要恐怖的事！」

    环环害怕地缩起身体。

    「放心吧，所以我现在不是要提醒你了吗？」

    「啊，是！」

    在环环的目光注视下，京夜接近了『猛兽』。

    「第一只猛兽――啊，不是，是第一个禁忌，部长。」

    「嗯？什么啊？你说谁是猛兽啊？」

    「部长的禁忌呢，就像这样。」

    京夜把手放在部长的头上摸了摸，然后嘴里念念有词：

    「好小好可爱喔！」

    一咬。

    没有任何预告或警告，什么都没有，京夜的手腕前端就消失在部长的嘴里。

    「好痛好痛好痛！部长――唔，呀，痛――真的很痛啦！」

    还好有环环帮忙抓住京夜的双脚，拉了他一把，部长才终于松开嘴巴。

    「学～长，下一个禁忌是什么呢？」

    京夜搓了搓手上从未有过的惊人齿痕，环环已经在旁边催促了。

    「嗯，是紫音学姊。」

    「我的度量可没小到会凶可爱的学弟妹们喔！」

    紫音学姊用手指勾着咖啡杯，露出温柔的微笑。

    这时，京夜突然冒出一句：

    「紫音学姊，酿成原爆惨剧的不是爱因斯坦喔！」

    「可是，的确是他亲笔写信，催促总统做决定的啊――」

    「不过，事情的确不是他做的啊！」

    紫音学姊像换了个人似的。

    「呵呵呵呵……」

    她变得很认真，黑紫音上身了。

    「你懂了吗？第二个禁忌就是这样，纠正紫音学姊的错误。」

    直到听完紫音学姊的说教，京夜才有机会跟环环如此说明。也就是说，具体而言，在紫音学姊严正的抗议之下，总共花了三十分钟，才让这件事划上句点。

    「我没有错呀！」

    紫音学姊的怒气还没消失，京夜跟环环两人连忙逃得远远的。

    「小惠，要小心那里的地板喔。部长跟环环应该没问题，不过你的话我就有点担心了。」

    哒――一阵声响划破空气，京夜好像听到有人在跳踢踏舞似的，踩着小碎步的脚步声响起。

    不知何时――小惠手中已经出现了『怒怒怒怒』的对话框。

    「咦？四之宫同学？你是指我太胖了吗？」

    小惠露出笑容问。她的笑容旁边，正是那个『怒怒怒怒』的对话框。

    「呜哇啊啊啊――！南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛！嘛呢叭咪哞！」

    环环真的怕了，她念着驱逐恶灵的六字真言。京夜也吓到差点尿出来。

    「好，接下来是最后一个禁忌。」

    「讲、讲吧！」

    京夜在沙发前给自己加油打气，为了可爱的学妹，他一定要说明到最后。

    「绮罗罗的禁忌呢，就是拿走她的肉。」

    京夜悄悄地偷走了盘子上的鸡脚――说时迟那时快，京夜的头盖骨就被咬了。

    但京夜还是不认输地挑战另一个禁忌。

    「还有，闻她的味道也是禁忌。」

    闻闻闻，嗅嗅嗅，京夜的头正好在绮罗罗学姊的腋下位置，他动了动鼻子――

    绮罗罗学姊马上飞也似地逃到房间角落。她撞上墙壁两次，在房间里跑来跑去，还刮着木头地板，最后，终于在电视后面冷静了下来。

    啪沙！她竖起全身汗毛，露出警戒神色。

    「我知道了！环环绝对不会辜负学～长伟大的牺牲！我一定不会忘记学～长的！谢谢！谢谢你！再见了！」

    「咦？怎么啦？你干嘛跟我道别啊？」

    「好，我们该怎样杀了这家伙呢？」

    等京夜意识到时，以部长为首的三个人已经站在他背后了。

    真央：「什么和平主义者嘛。你哪里像是和平主义者？」

    紫音：「正因为你是和平主义者，所以才了解我们生气的点吧。」

    真央：「我要跟你绝交。」

    紫音：「肯定要绝交。」

第六卷 正式部员

    「环环要到什么时候才不是实习部员呢？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    环环突然冒出口的一句呢喃，让京夜坐立难安。

    「只有环环一个人是实习部员耶，学长姊们大家都是正式部员。环环觉得自己好像被排挤一样，我不要，这样不好。」

    「啊哈哈哈哈……说、说得也是呢！」

    京夜笑了。

    前不久在四月刚加入的新部员环环，一开始只是为了小惠的蛋糕才会来社办，但最近除了『蛋糕日』外，也会出现在社办。

    平常她总是在和室空间的榻榻米上滚来滚去，但今天她却来到了圆桌旁，坐在京夜身边的位置。不过，她绝对不是因为想来撒娇这种可爱的理由才过来，她的目标肯定是为了点心。

    「学～长，你在笑什么啊？」

    看到环环边说话，手还在那晃啊晃的，京夜马上把洋芋片的袋子推到环环伸手可及的地方。当然，这是京夜自掏腰包买来的洋芋片。

    「学～长是什么时候当上正式部员的呢？」

    「啊？」

    京夜吓了一跳，身子僵住。

    环环毫不客气地伸手拿起洋芋片，大口大口吃着，一边等着京夜的回答。

    「呃呃……这个嘛……」

    京夜拚命地想要蒙混过去。

    「学～长一开始也还是实习部员吧，要怎样才会升成正式部员呢？」

    「呃呃……这个嘛……」

    京夜一开始别说是实习部员了，根本就只是体验入部的程度而已。他跟环环这种一开始就是实习部员的菁英完全不一样。而且，他现在应该还是实习部员。这件事，他不想让环环知道。

    理由是――他自己也不太了解，大概就是虚荣心或者是身为学长的面子吧。老实说，他自己也吓了一跳，没想到自己居然会有这样的情绪。

    「是不是不了解GJ部魂就不行啊？」

    「呃呃……这个嘛……」

    「学～长，你从刚刚就一直重复讲同样的话耶。你是不是坏掉了啊？」

    「呃呃……这个嘛……」

    「你的确是坏掉了。」

    「大概从环环思考要不要入部的那个时候起，你就是了啊。」

    部长把杂志放倒在桌上，露出一颗头说。

    个子娇小的部长一看起书，整张脸就会被漫画杂志给遮住。

    听到部长出言相助，京夜感到很意外。

    「呃呃，我……是正式部员吗？」

    「是啊。」

    「什么时候开始算啊？」

    「这个嘛……」

    「什么啊？学～长原本也还是实习部员吗？环环是第一次听到耶。」

    「我什么时候开始当上正式部员的啊？」

    「嗯嗯，大概就是你很自以为是地跟环环解释何谓GJ部魂的时候吧。」

    「当你跟真央比腕力的时候，我们就有说你不是『实习部员』，而是『一个部员』了。」

    紫音学姊背对着他们说。这个时间点也太微妙了吧，要不是紫音学姊拥有完美的记忆力，也不可能记得这种细小的琐事。

    「既然我当上了正式部员，那就帮我庆祝一下嘛！」

    京夜从椅子上摔下来，跪在地板上，一步一步地爬向部长身边恳求。

    「就像你们给我徽章时那样，举行个仪式嘛！这样才是GJ部式的行事风格，不是吗？」

    「学～长给我看过来！你之前明明是个实习部员，居然还敢那么大声地跟我讲话！」

    「什么啊？你希望我们帮你庆祝喔？那讲话的时候，前后是不是该加个『拜托』呢？」

    部长一边说，一边还坏心地笑得很高兴。

    「什么？这样很过分耶，部长～！」

    「呵呵呵，办不到的话――」

    「拜托，请帮我庆祝吧，拜托部长了，拜托。」

    京夜马上就认输。在和平的败北主义者的字典里，没有『不可能』这个词。

    「太快了吧――！你居然这么快就认输了！」

    「别管那么多了，快照办啦！」

    「那，嗯，就做点什么好了。」

    「请听我说啦～……不要无视环环啊，拜托～……」

    「对了，我们也没帮环环举办实习部员的仪式耶，那就一起好啦！」

    京夜跟环环两人，兴奋地高举双手。

    真央：「好，那你就从十级开始吧。」

    京夜：「咦？这还有级数吗？」

    真央：「当然啦，也有检定啊。到了一级之后，再往上就是准初段。」

第六卷 烧卖

    「不是有那种当点心的烧卖吗？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    部长唐突地冒出一句话。在这个GJ部的社办里，大家早已习惯了没有任何预告就开始聊天。

    「有是有，不过烧卖是配菜耶。」

    「不不不，烧卖是点心，点心啊！才不是拿来配饭的配菜呢！」

    「我老妈忙的时候，我们家常常都会吃那种冷冻烧卖啊，它是配饭的好搭档呢。」

    「我们家的烧卖是森小姐亲手做的，配普洱茶一起吃，所以算是点心吧。」

    「那是因为中国有饮茶这个习惯。在日本被大家当成是配菜吃的肉包、煎饺、烧卖等等东西，在发源地是当成两餐之间的茶点――也就是点心呢。」

    紫音学姊一如往常地展露出小知识。

    「嗯，那不重要啦。」

    「说得也是。」

    京夜也跟部长一样点了点头，这让紫音学姊的表情看起来好像有点受伤。

    「那个烧卖啊，不是有假的跟真的吗？」

    「如果不说清楚标准，让我们知道什么是假的、什么是真的，这样我们没办法同意部长的说法耶。」

    「上面有放青豆的就是真的烧卖！除此之外都是假的！」

    不知道为什么，部长握紧拳头，很认真地说。

    「会用这种条件判断真假的只有部长了吧。」

    「环环也觉得，上面有放青豆的才是真的烧卖！不在乎这一点的学～长，根本就失去了身为一个人最重要的部分！」

    没想到连环环都加入战局，她站起身，用力一拍桌子。

    得到援军的部长，露出了得意骄傲的表情。

    「森小姐每次都做假的烧卖，不管我说几次，她就是会做成假的，然后还说什么这样才是道地的烧卖，实在是很奇怪耶！每次我要求她，她的反应都好冷淡。要是我一直吵着要加青豆的话，她就会打我的屁股。」

    「星期六的时候最好不要这样喔，那是恐怖版的森小姐。」

    「对喔，星期六的森小姐是不同人。」

    有一则说法是，森小姐星期六的时候会请假，由她的母亲代替。

    「森小姐星期六的时候都去做些什么事呢？」

    「这个嘛，成熟的女人听说都是有秘密的――说不定是去约会耶！」

    「啊啊啊？」

    「算了，现在先别讨论森小姐的事。」

    「啊啊啊？不谈了吗？就这样吗？」

    「什么嘛，你有兴趣喔――嘻嘻嘻嘻。」

    「好，我们回到烧卖的话题吧。」

    部长露出坏心的笑容，京夜只好赶快把话题拉回来。

    「我觉得上面放玉米的也可以耶。两种都很好吃啊，是说，上面不管放什么，跟味道其实没什么关系呢。」

    「你根本什么都不懂！你的人生有一半都浪费了！」

    部长跟环环两人不停地拍桌子。

    「这时有请负责解说的紫音学姊？」

    京夜把话题丢给紫音学姊。她兴奋地抬起头来，一副很开心的样子开始解说。

    「烧卖上面放青豆的起源，有个说法是因为这样比较好算数量，不过这都是一般人说说而已――真正的原因是因为学校的营养午餐这样制作所以广为流传。不过，我倒是没有吃过学校的营养午餐。」

    「我有喔！我念的是公立学校！」

    小惠这么说，并把茶端了过来。可能是因为讨论的话题，今天喝的茶不是红茶，而是乌龙茶。

    「下次我也会准备普洱茶的。」

    「我跟真央是一起念私立学校的，所以都是自己带便当，我二哥――」

    「哥哥们的事情不是重点，现在的重点是青豆！」

    部长强势地把一直偏离轨道的话题拉回来。在对话时偏离主题，对GJ部来说一点都不奇怪。

    看来部长真的对青豆情有独锺。

    「有关这青豆的起源，是因为负责制作学校营养午餐的厨师，觉得在烧卖上放颗青豆，小朋友们会觉得很开心，而且外表看起来也很像是水果蛋糕。」

    「原来如此。」

    京夜终于了解。

    「我知道了，也就是说，部长还是个小孩子。」

    「你说什么！」

    「环环也是青豆派的喔！如果只有小真是小孩子的话，那环环还可以理解，但――」

    「那就是说，部长跟环环都还是小孩子！」

    京夜被部长跟环环双双咬住，他的左手跟右手，同时被紧咬着不放。

    小知识

    GJ部的茶会

    不只是红茶，偶尔大家也会品尝中国茶。甚至还会端出港式点心，非常道地。因为社办里还有铺着榻榻米的和室空间，所以也能泡抹茶。

第六卷 字跟大字

    一如往常的放学后，一如往常的社办里。

    京夜在社办里的桌上写信。

    为了把所有的字都写在风景明信片下半部的通信栏里，他的字愈写愈小――

    「那是什么？信吗？」

    部长发问。

    「嗯嗯，是啊。」

    京夜心里虽然觉得，这种光看就知道的问题，干嘛还要问啊？但还是出声回答。

    「你要寄给谁？朋友吗？」

    「嗯嗯，是啊。」

    京夜很暧昧地回答，他集中精神在写信。

    写了一会儿之后，他才意识到部长刚刚讲那句话是希望他再多讲一点。

    「我念小学的时候，有个同学转学了。那时候因为没有手机，我们都是靠写信来联络，因此到现在已经习惯了，一直都是这样――」

    「你有朋友啊？」

    「我想应该是比部长多吧。」

    京夜很自然地回了一句话后，终于把信写好了。

    「你讲话还真是毫不留情啊。」

    「部长你看，这张明信片，我是请环环帮我做的喔！」

    京夜看到部长有点闹脾气的样子，赶紧把明信片翻到她面前给她看。部长愤怒啃咬的名场面，就这样被京夜四两拨千斤地化解掉了。

    「喔，嗯嗯……拍得挺好看的嘛！」

    京夜也不太了解，不过，部长的心情好像有逐渐变好。

    他松了一口气，正打算在收件人的地址处写下熟悉的地址。

    「地址里不是会有『字』或是『大字』这些字眼吗――那是什么意思啊？」

    「干嘛突然问这种问题？」

    「我现在要写的地址里有『大字新田字竹山』这样的字眼，这个『字』跟『大字』好像有时候会看到耶，到底是什么意思啊？」

    「不准问。」

    「什么？」

    「不准你『作么生』。这是我的工作。」

    「啊，是是是。平常提出奇怪问题的人都是部长呢――不过，什么是『作么生』呢？」

    「『作么生』是禅意问答时所说的话，大概类似于『好，接下来就是问题』的意思。顺带一提，这时接招者要用『说破』来回应。」

    「喔，原来如此。」

    京夜佩服地说。就这样――他盯着紫音学姊的脸瞧。紫音学姊肯定知道『字』跟『大字』的意思，最初的问题还没得到解答呢。

    「不行喔！」

    部长又再提醒了一次。

    「还不可以公布答案喔！马上就公布答案的话，不是很无聊吗？」

    「正是如此。」

    紫音学姊笑了。

    「我想，『字』跟『大字』指的一定是很乡下的意思吧。」

    「嗯嗯，虽然算是乡下，不过好像是很不错的地方喔。」

    「我想啊――」

    小惠一边倒茶，一边回答。

    「――说不定是以前连锁店的名字吧。停车场不是也有这样子的吗？比如说全国到处都有分店的『月结』停车场啊。」

    「小惠，『月结』指的是一次签一个月的契约收费，不是停车场的名称啊。」

    可惜小惠已经走开，她根本没在听京夜的解释。

    「喂，绮罗罗，查字典是犯规的喔！」

    绮罗罗学姊正在查字典，她现在每天的必备书籍是大辞林。

    「差不多可以公布答案了吗？」

    轮到紫音学姊登场了。

    「――『大字』跟『小字』是以前划分行政区时所留下的名称。好像是从太阁检地时代一直用到明治初期。之后，由于近代化的关系，日本国内进行了区域整顿，适当地加上某町、几丁目、几番地这些合理的地名，但市街地以外的地方，大多还留有以前的地名表记喔。」

    「喔，是喔。」

    紫音学姊的话，依然让人获益良多。

    「是说，这应该在课堂上学过了才对。」

    「我们班的历史老师，每次讲来讲去都是波罗的海舰队。」

    「啊，我们班也是。老是念着东乡平八郎、平八郎的，好烦喔！」

    众人的话题从『字』跟『大字』的检讨委员会，变成了有名的历史老师跟日本海海战。

    总而言之，今天的GJ部好像成了历史读书会。

    小知识

    意见领袖

    在GJ部负责打开话题的人被称为『意见领袖』，大部分都是部长，她会在意常人不在意的小细节。偶尔『意见领袖』会是京夜，更难得的时候会是环环或小惠，要是紫音学姊当上『意见领袖』的话，大部分都是变得像『跟学会报告』一样。

第六卷 ABCD

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    「呜哇～！」

    圆桌的旁边突然发出奇怪的声响，让京夜吓了一跳。

    仔细一看――部长把刚刚还在看的漫画杂志丢了出去。

    「怎么啦，部长？」

    「笨、笨蛋！有、有、有……有亲亲耶！怎……怎么会这么不知羞耻啊？」

    「啊啊，话说回来……好像有耶。」

    刚刚才看完那本书的京夜，恍然大悟地点了点头。最近的爱情喜剧愈画愈像是战斗漫画，有时候男主角为了变强，的确是会采取『亲亲』这种仪式。

    「你、你为什么不说？这是在霸凌我，还是性骚扰啊？」

    「我只是忘记讲而已啊。」

    部长投向京夜的眼神，就像是在看什么爱霸凌人的坏孩子一样。

    「真的啦！」

    他真的只是不小心忘记而已。要是内容「更激情」，京夜自己也受不了，所以他绝对不会忘记……但只不过是「亲亲」这种程度，他就不免疏忽看漏了。

    「放心吧，只有那一场戏而已啦。」

    书被部长丢出手之后，就一直躺在桌子上。但部长却紧紧地抱着垫子，像是要保护自己一样，根本不打算伸手去拿。

    「我不看了！我也不会再相信你了！」

    部长缩起手脚，像个小孩子似地大叫――

    紫音学姊放下看到一半的小说，喉头发出咕咕咕咕，宛如小鸟叫声般的声音笑了。

    「真央真可爱呢。」

    「小真好萌喔。这种剧情哪里可怕啦？杏子只看接吻或是有更进一步发展的漫画呢。」

    「我才不害怕呢！我只是不喜欢而已！还有，谁是杏子啊！」

    「所以我就问了，你到底是哪里不喜欢嘛。喔，那是我的朋友A，她说知道的时候都会说『了啦』喔。」

    「根本都听不懂嘛！」

    环环愈来愈适应GJ部了，两个会话同时进行的『GJ部式对话法』她也使用得十分上手。

    「大家喝茶，姊姊看起来好像很开心呢。」

    小惠在一阵骚动之中帮大家倒茶。她穿梭在众人之间,伴随着茶香来去，帮大家的杯子里注满了红色液体。

    「一点都不开心啦！你这个天上界的生物，难道没有看到姊姊的痛苦吗？」

    在小惠的『天使眼』里，所有的事物看起来都是那么地美好。

    「话说回来，我曾经看过书上记载，几十年前，男女交往的进展情况会用ABCD来表示。」

    「喔，那碰到嘴巴算是哪一种？C还是D啊？」

    部长都宣布了『禁止亲亲』，京夜只好换个别的说法。

    「呃呢……接吻听说是A。」

    「啊？」

    京夜惊讶地僵住。仔细一看，紫音学姊也一副难以启齿的模样。

    「这――这么突然就从那件事开始啊？A不是牵手之类的吗？」

    「我说你们啊！不准说亲亲！」

    京夜困惑地看向紫音学姊。

    「那个～……这不会一开始就冲得太过头了吗？这样不就一口气到最后阶段了吗？这途中经过是怎么样的啊？」

    「笨蛋！最后阶段当然是公主抱啊！不过我非常同意，这样冲太快了啦！」

    「这、这问我我也不晓得啊……我、我很困扰耶。这是书上写的嘛――」

    「看这排序这么惊人，那B到底是做些什么事情呢？」

    「所谓的B就是――」

    「京、京张，别问了！我总觉得有种非常危险的味道！」

    部长抓住京夜的袖子，他才回过神来。

    「――啊啊，还是算了，我不问了，这件事就到此为止吧。」

    「咦？为什么呢？难得有这个机会，我们就问问看嘛，到底什么是B呢？」

    京夜好不容易踩了煞车，放下茶壶的天使又起了话头。小惠有时候真的是白目到迟钝的程度。

    「禁、禁、禁――禁止！禁止亲亲！」

    「部长！亲亲已经确定是A了，我们现在问的是B啊！」

    「不准问！」

    「所以我没问啊！是小惠问的！是这个天上界的生物问的！」

    面对狼狈大叫的部长，京夜也十分狼狈地回答。

    「G，紫音学姊，B是什么啊？」

    小惠微倾着头发问。站在她身后的环环，手上拿着好几个对话框。她正在选是要拿「奸笑」好，还是「怒怒怒怒」，或者是「腐喔喔喔！」。

    今天的GJ部简直是一场大混战，只有绮罗罗学姊一个人默默地吃着肉。

    小知识

    恋爱的ABCD

    以英文字母代替恋爱或男女交往时的进展情况，比如说可以这样用「G，你跟你男朋友进展到哪个阶段了啊？」「当然是B啊！」。B以后的字母所代表的意思，不能在少年漫画杂志或是轻小说里解释，真的想知道的人，请问爸妈或是年纪更大的长辈！他们一定会一脸困惑，然后推来推去！

第六卷 体育课后

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜站起身，走去打开紧闭的窗户，一连好几个窗户都全开了。

    直到前不久，他都还觉得刚换季过的天气凉飕飕的，但最近感到热的时间愈来愈多。

    渐渐地，天气应该会变热，愈来愈有夏天的感觉吧。

    他以前觉得夏天炎热，让人懒洋洋的，但加入GJ部后,他的价值观便改变了。

    京夜期待着烈焰高照的酷热夏天，他的大脑像是被改造过似的。GJ部魂，就是这么一回事。如果，这算是GJ部魂的话――但……

    「好热啊。」

    部长随口冒出一句话。光听她说话的语调，就知道她觉得「好热」不等于「坏事」，而是等于「好事」。自己认为的GJ部魂，果然没错吗……？

    「今天我决定准备冰红茶。」

    「啊，我来帮你吧。」

    既然都站起身了，京夜便顺便走到小惠身边帮她。她正在准备符合人数的杯子。

    平常他总是坐着等小惠把红茶送来，有时候他甚至还没发现小惠已经泡好了红茶。也曾等到红茶都冷了，他才发现杯子里有着满满的红茶。

    「啊……没、没关系，请你坐着等吧。」

    「没关系没关系，偶尔让我帮忙一下吧。」

    杯子并排放在托盘上，里面装满了碎冰，在夏日的照耀下闪闪发亮。

    京夜本来想说可以帮她端个托盘，便走近她身边――

    没想到小惠马上让开，跟京夜保持距离。

    「咦？」

    京夜不禁呆站在原地。

    刚刚……？小惠很明显地跟他保持距离？京夜有一种被讨厌的错觉。

    不可能吧。

    京夜重新振作，站在小惠的红茶基地。托盘里还有好几个杯子，只装着冰块。

    「呃呃，这个该怎么办呢？我应该要倒红茶进去吗？」

    京夜询问站在社办正中央的小惠。

    「那个～……唔～……」

    小惠皱起略粗的眉毛，露出有点困扰的表情。

    「咦？该不会……我不应该帮忙吧～？我做了什么不该做的事情吗～？」

    京夜故意用夸张的语气说话，然后又觉得自己这样做很悲哀。

    这种气氛……咦？他好像真的……这样是……

    大受打击的京夜离开了小惠的红茶基地。他知道班上女生讨厌体育老师就像讨厌毛毛虫一样，现在的他，好像终于能够体会到被讨厌的体育老师心中百分之一的悲伤。

    京夜垂下肩膀，正打算回到自己的座位时――

    「啊――不，那个，不是的，四之宫同学――我不是不想要你帮忙。」

    「是喔。」

    京夜转了一圈，回过头来，他的心情突然又从谷底爬了上来。

    但京夜一靠近回到红茶基地的小惠，她又赶紧往后退了好几步。

    「为什么？那我问你，你为什么要逃呢？」

    京夜一拉近跟小惠的距离，小惠就马上又跟他拉开距离。

    「不――不可以靠近我三公尺以内！禁――禁止靠近！」

    小惠终于出言禁止了，京夜难过地垂头丧气。

    「耶！被讨厌的小男生！」

    「每个人都有属于自我的空间，要是有其他人闯入这个空间的话，就会觉得不舒服，这距离会因为跟对方的亲密度而有所变化――」

    「学～长是不是选了什么会让亲密度下降的选项啊？」

    环环一边打电动一边说。最近环环喜欢玩美少女游戏，她正在攻略二次元少女。

    绮罗罗学姊也从刚刚起就一直点头，不过京夜倒不清楚她到底是对哪句话表示赞同。

    「没有啊，我不记得自己做过了什么……」

    他看向小惠。

    「不对，不是的。不是四之宫同学的错――那个，也就是说――」

    小惠的表情看起来有话难以启齿。

    京夜很努力地等待，如果小惠不是讨厌他的话，他愿意一直等下去。

    小惠左看右看，又前看后看，当她发现京夜的眼神一直盯着她，她只好支支吾吾地开口。

    「因为今天……那个……体育课……跑了……马拉松……」

    「咦？所以呢？」

    「所以――！我流了很多汗！不准靠近我三公尺内！」

    对不起，真的很对不起。

    角色档案

    【天上界的生物】②

    集女子美德于一身的理想天使，她有着死不认输的一面，可爱的她有时候也很容易兴奋，虽然本来就有人性化的一面，但最近还学会了「害羞」这项技能。

第六卷 妹妹们

    「部长家除了小惠之外，还有其他妹妹吧。」

    「嗯，啊……是啊。」

    「你们家是三姊妹啊？还是有四个、五个或六个呢？」

    「又不是阿紫家的那些哥哥们，我们家只有三姊妹啦。」

    「绮罗罗家还有个叫洁儿的妹妹吧，紫音学姊家的哥哥们人数……啊，不不不，太可怕了，我还是不要问比较好。环环有弟弟或妹妹吧。」

    「家里有小孩子很吵的呢，所以环环才像这样被养育成文静的淑女呢。」

    「后半段就算了，不过谢谢你提供前半段的资讯。」

    「你干嘛那么在意这种事啊？」

    「大家都说少子化少子化，但其实大家都有兄弟姊妹嘛。」

    「环环是独生女吧？看她那种任性的样子，肯定是独生女。」

    「环环不是独生女，环环是有兄弟姊妹的，所以才没办法独占零食啊！」

    「要说任性的话，部长也很严重啊――所以我有点兴趣，想要统计一下身边众人的情况。」

    「统计要得到有意义的结果，听说最少要两千个样本左右。」

    「呜噫，那这样就算问遍我们学校的所有学生也不够啊。」

    「不过，关于独生子的比例，你的看法是正确的呢。其实并没有那么多独生子，根据调查结果，独生子的比例比三兄弟姊妹还少，而且过半数的家庭都是两人兄弟姊妹喔。」

    「啊，我们家也是两个。」

    「不愧是京张，超平凡的。」

    「请说我是平均值，不是平凡。普通很好啊，普通最棒了。」

    「那，你干嘛老是把目标放在妹妹身上啊？」

    「谁的目标是妹妹啊？」

    「喔喔，原来这就是你的兴趣啊？不是妹妹就萌不起来，你是那种有问题的家伙啊？」

    「别对真正有妹妹的人说妹萌什么的啦，这种人应该很少吧？」

    「妹妹不行吗？」

    「大家虽然都想把我讲得跟妹妹很有关系，但我希望大家更正看法，我是个正派的人。」

    「真央好像打算走妹妹路线吧。」

    「我、我可没说我想演妹妹的角色喔！都是因为你一直嚷嚷着妹妹、妹妹！所、所以我才逼不得已的嘛！」

    「部长，这叫作傲娇。」

    「是喔，妹妹角色的这条路还真困难啊。不过，这也算是微妙地有点接近吧？妹属性有一半就是傲娇啊！」

    「我们家的霞倒是只有傲啊，硬要说的话，就是傲到不行，根本没有半点娇。」

    「咦？是喔……她会傲吗？我觉得她很温柔啊？」

    「咦？部长不是只有在之前的年底年初时碰过霞而已吗？」

    「啊啊，嗯嗯，是啊。嗯，没错，之前没碰过――啊，咳咳！不过呢，你很少谈到自己的妹妹呢，我们也不会聊圣罗的事情耶。」

    「为什么呢？――我也不太会跟横沟说这些耶。他好像有姊姊还有很多妹妹，所以根本就生活在女人地狱里，可能是因为这样，我才没跟他聊这个吧。」

    「横沟？谁啊？」

    「部长，你也差不多该记起来了吧。他……是我的好朋友啊。」

    「你刚刚卡住了喔！你现在有责任说明为什么刚刚讲话卡住喔！」

    「好萌喔。」

    「什么事、什么事啊？是秘密吗？」

    「小惠姊姊，唉呀，你手上要拿着――『腐喔喔喔――！』的对话框！」

    「下次带他来吧，看到他的脸我就会记得了。」

    「但你不是看过新城同学吗？还不是一样记不得。而且，横沟那家伙的雄性气息很强喔，这里不是禁止男生进入的吗？」

    「我会请他来当特别讲师，务必要把你的黑历史，全都挖得一干二净。」

    「我绝对不会带他来的。」

    「绮罗罗，有，洁儿。」

    「部长家的妹妹圣罗跟霞一样，现在都是国中一年级生吧，她是个怎样的女生呢？」

    「那家伙啊，嗯，该怎么说呢，就是个复杂的女生啊。」

    「她很乖喔。」

    「她乖是乖啦，不过有很多事情小惠都看不见啦…………啊，那是我们家的事，你不用在意――嗯，就是冷冷的感觉吧，应该说是很酷吗？大概就跟阿紫有点像吧。」

    「等到她长大的话，一定会是个大美人的。」

    「嗯，喔喔――那就是说我是个美女。嗯？嗯？是吗？」

    「是是是，紫音学姊是可爱生物，要是说句『拔忌甩打』就更完美了。」

    「拔忌甩打。」

    「绮罗罗，有，洁儿喔。要听吗？」

    「啊，好好好，你想讲是吧，我听我听，请跟我说吧。」

    「冷静？温柔？晴天，有时候，打雷，偶尔，很可怕？」

    「洁儿有时候会责骂绮罗罗，感觉很成熟可靠呢。平常她很冷静，是个优雅的女生喔。」

    小知识

    妹妹们

    GJ部的众人大多有妹妹（除了紫音之外）。

    天使家三女：天使圣罗，国中一年级生。

    四之宫家长女：四之宫霞，国中一年级生。

    巴修坦恩家长女：洁拉儿婷・巴修坦恩，国中一年级生。（因为绮罗罗是养女，所以在户籍上，洁拉儿婷是长女。）

    环环家：……不明。

第六卷 部员的证明・改

    「不是说这个徽章有通信机能吗？」

    一如往常的放学后,一如往常的社办。

    环环以纤细的指尖玩弄着别在胸口的徽章说。

    不久前，环环成为GJ部的实习部员时，得到了这枚徽章。她现在常常戴着徽章来参加社团活动。

    「那时候环环完全被骗了呢。」

    参加赠与徽章的『仪式』时，环环完全被骗了。

    听说徽章有通信机能，环环兴奋地按下按钮，然后，她就一直都处于沮丧的状态。

    「环环完全被骗了耶。」

    京夜忘了自己拿到徽章时也是一样，笑着说环环。

    「环环喜欢骗人家，但不喜欢被骗。」

    「这个世界上有两种人，骗人的人跟被骗的人，怎么看环环都是被骗的那种人啊。」

    京夜把刚打开的洋芋片袋子，推到环环的手可以拿得到的位置。

    「话说回来，这个徽章的通信机能――」

    「就说那是骗你的了啊！」

    京夜笑着说。

    环环的手伸进洋芋片的袋子里，只听到她塞得满满的嘴巴里，传来啪哩啪哩的咬碎声。

    安静了一会儿后，她再度开口。

    「――我们班的人，很擅长这种事喔！」

    「这种事是哪种事啊？」

    「就是玩机械啊，改造之类的。有个人叫作笨机械狂。」

    「笨……笨机械狂？」

    「所有的男生都是笨蛋啊。」

    环环斩钉截铁地说。不知道为什么，坐在桌子另一端的部长也用力点头。

    「唔唔，所有的男生都是笨蛋，而且还是超雄性动物，鸣海也是这么说的。」

    「啊，学～长当然不一样，因为你不是男生嘛。」

    「唔唔，京张不一样，京张就是京张，而且，如果你是男生的话，就不能进来我们社办。」

    京夜总觉得，这两个人讲的话很失礼耶。

    「嗯，然后啊，那个笨机械狂很擅长制作机械装置，所以我就拜托他改造了。」

    「嗯嗯……啊？什么？改造？什么意思啊？」

    京夜差点就错过了重要字眼，连忙回问。

    「所以呢，学长，这个徽章已经有了通信机能，不再是骗人的了。」

    「咦？……什么？」

    「只有一个的话没办法通信，所以我请他改造了好几个，社团里每个人都有喔。」

    环环把不同颜色的徽章排在桌上。

    「我是这个颜色！接收！橘色的！不能跟我抢喔！」

    「嗯嗯，能做出这样的技术真的很了不起，已经超越高中等级了……我应该是紫色吧。」

    「这样就可以随时跟大家讲话了耶，啊，我要这个，粉红色的可以吗？」

    「绮罗罗，喜欢，黄色。」

    大家各自拿了喜欢的徽章，京夜也拿了最后剩下的一个徽章。

    外表看起来跟之前的徽章一模一样，背后有个按钮的部分也完全没变。

    「喂，按按看，试试看啊，男生！男生不是都很喜欢这种东西吗？」

    部长在一旁用手肘戳了戳他。

    「咦？啊，我对于那种男生的心情没什么自觉耶。」

    京夜把徽章翻面。

    「不过呢，难得有这个机会，我就试一下吧。」

    京夜的手放在『肉球』形状的按纽上，对着大家说：

    「大家准备好了吗？我要按！」

    京夜充满期待地按下按钮。

    『喵。』

    猫叫声响起。

    京夜紧张地再按下一次按钮。

    『喵。』

    又是猫叫声。

    京夜无力地趴在桌上。

    「太厉害了，没想到会到这种地步。我们早就摆明了要骗你，没想到你居然还会上当。」

    「所以环环不是说了吗？这次是环环赢了，环环早就说，学～长一定会上当的。」

    环环挥手催促着，部长递给了她一盒巧克力棒。

    「呀啊，我本来想说不可能会上当两次的啊。一般人应该都是这么想的吧，京张力量真是太惊人了。」

    「什么啊？什么是京张力量呢？」

    「可以无限被骗的无限力量啊。」

    部长跟环环两个人聊着，但京夜完全没资格抱怨。

    他……又被骗了……

    真央：「耶&#9834;上钩了&#9834;上钩了&#9834;」

    环：「耶！耶！学～长万岁！」

    京夜：「随便你们怎么说吧，我都甘之如饴。」

第六卷 第三阶段的称呼

    「之前部长不是说过有第三阶段吗？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜从部长手上接过两根巧克力棒后说。

    「啊？你在说什么啊？」

    「那个，就是俺俺超人啊――」

    俺俺超人指的是小惠擅自帮京夜命名的昵称。以前，大家曾经捉弄过京夜，要他把第一人称从「我」改成「俺」，又要他「直呼」大家的名字，对他进行了很过分的魔改造，这昵称就从那之后被定型了。

    只有改变第一人称的变身称为「俺俺超人」。再经过下一阶段变身，「直呼」大家名字的状态是「俺俺超人第二阶段」，或者称之为「超级京张」。

    根据部长的说法，京夜还有另一阶段的变身……

    「――好，你说了喔，你自己说了喔！这样你也承认了吧，不准抱怨喔！这可是堂堂正正地公开承认了呢，你就决定是俺俺超人！」

    「之前你们不是就都这样叫我了吗？还有，部长不是禁止俺俺超人出现吗？到底是禁止还是许可，请部长讲清楚啦。」

    「我们可以逗你，但你不能自称是俺俺超人。明明不过是个京张而已，这样太嚣张了。」

    「太好了。」

    小惠从京夜的身后递出茶壶，帮他倒了一杯红茶。

    「咦？」

    京夜喝了一口，不解地微倾着头。他喝不出来这红茶是什么茶，照理说，这一年他每无都喝了很大量的红茶，应该对红茶很了解才对。

    「这是很特别的茶叶喔。很・特・别・的。」

    小惠伸出一根手指头晃啊晃的，带着谜样的笑容眯起眼睛。

    「对了，俺俺超人怎么啦？」

    「啊,对了……我是要问，部长是不是之前说过俺俺超人有第三阶段啊？」

    「啊啊，是啊。不过还要再等一阵子，我还没想到什么有趣的魔改造计划……」

    「这我大概可以体会耶，就是那种超越高墙的做法……」

    「你说什么！」

    部长踢开椅子，站起身。

    「连我都还想像不到有趣的画面！你这种家伙居然已经看得出来！」

    「这可不能听听就算呢。」

    负责改造手术的紫音学姊，推着有滚轮的椅子滑了过来。看来，俺俺超人的问题比跟统一世界的冠军对弈还重要啊，京夜赢过比利了。

    「不能再让我改造了吗？」

    紫音学姊露出淡淡的笑容说。她挽起头发的动作，让京夜的心跳漏了好几拍。

    他完全成了部长跟紫音学姊两人的玩具。

    「嗯，好……请看喔，我现在来试试看……」

    京夜从椅子上站起，在众人的注目之下，他先进行了事前的准备――

    京夜将领带的结拉高到喉头部分打好，弄齐衣领，打点好衣服，头发也用手梳整齐，把各方面都整理好。

    「嗯，咳咳……」

    他也很注意自己的音色，「啊、啊、啊」，京夜进行了简单的发声练习。

    「什么？这是什么啊？学～长要做什么啊？」

    「这是俺俺超人的第三阶段。」

    「那个俺俺超人是什么啊？环环从来没有听过正式的说明耶。」

    「京张，很香吗？」

    环环跟绮罗罗学姊也过来了，京夜总觉得有点紧张。

    他的手本来放在喉头，现在已经自然地垂在身体两侧。京夜很自然地站着，第二阶段的俺俺超人如果是以气势装出来的话，那第三阶段就要表现得很自然――京夜心想。

    「本人现在觉醒了。」

    京夜这么说。第三阶段时，第一人称变成了『本人』。而个性也变成了殷勤的绅士。

    「希望大家尽可能地不要叫本人『俺俺超人』――淑女们。」

    说完后，京夜等待着部长她们的反应。

    「……啊，抱歉抱歉，我搞砸了吧！一定很奇怪，很可笑吧！可以的话，请大家忘记吧，真的拜托大家，这会变成黑历史啊！」

    「呀……不得了了……」

    部长露出奇怪的表情说。她的表情好像有点惊讶，又有点兴奋，总之就是很奇怪。

    「刚、刚刚我有一瞬间――觉得京张看起来超美形的耶。不得了了，不得了了……喂，京张，禁止你出现这种阶段喔，绝对禁止喔！这要封印起来唷！」

    「咦？不能封印啦。我觉得京张少爷很棒啊。」

    「啊……呃……再一次……抱歉，可以请你再表演一次吗……？」

    「京张，好香。」

    「学～长为什么突然换了个人似的啊。」

    大家的反应都不一样。结果，京夜根本不知道大家的评价到底是好还是不好――总而言之，先『封印』吧，京夜心想。

    角色档案

    【第三阶段京张】②

    经历过俺俺超人改造手术跟俺俺超人第二阶段，京夜终于进化成第三阶段了……？从沉睡在男人体内的力量中觉醒的京夜，跟至今的粗野变身完全不同，变得十分客气。第一人称改为「本人」，对女性也变得十分绅士化。

第六卷 现充爆炸吧

    「现充爆炸吧。」

    京夜跟部长两人单独面对面吃着午餐时，部长突然讲了句奇怪的话。

    京夜东张西望地看向四周，想找看看部长到底是在跟谁讲话。

    部长像这样喃喃念着奇怪的事情时，绝对不能自以为是地贸然断定。好像是「梳头打扮之刑」的时候吧，京夜本来以为部长的呢喃是在讲给他听，没想到那却是在讲给小惠听的。

    「你啦，我是在讲给你听的。」

    京夜东张西望时，一颗青豆飞了过来。部长满嘴塞满了失去青豆这个特点的烧卖，京夜捡起桌子上的青豆，放进嘴巴里。

    「现充爆炸吧。」

    部长又再说了一次那句听起来很像诅咒的话。

    「那到底是什么意思啊？」

    「你不知道吗？现充就是指――现实生活过得很充实的人。」

    「不是啦，这我还知道。我的问题是，为什么要说『现充爆炸吧』？还有，这个句子里最大的疑问点是，为什么我是『现充』啊？」

    「『现充』的人不要大家都讲一样的话好不好？这种没有自觉的事是一种潜在的恶意，你怎么不懂啊？」

    「呃呃，那这点先搁在一旁不提。为什么要『爆炸』啊？」

    「我不知道。」

    「刚刚部长不是才说过『现充爆炸吧』这句话吗？什么叫不知道？」

    「这句话是鸣海说的。」

    「你说谁说的？」

    「啊啊，你这个不懂感恩的家伙！整个冬天，你不是都泡在暖桌里吗――」

    「啊，就是给我们暖桌的那个人啊。她是部长的同班同学吧。」

    「我们平常都一起吃午餐，她会告诉我――很多关于男生的事。」

    「部长有朋友啊。」

    「大概比你少一点吧。」

    部长挺起胸膛说。她在社办吃饭的频率跟京夜一样，都是一半一半。部长不在社办吃饭时，都是跟那个人一起吃午餐啊，太好了――京夜稍微安心了。

    「嗯，话说回来……为什么我算现充呢？如果我的理解没错的话，所谓的『现充』应该是对人生充满了热情，尽情享受的人啊。可是我常常被人家说我没有霸气，至今的人生之中，从来没有人说过我是现充耶。」

    「我告诉了鸣海你的事情之后，鸣海是这么说的啊，她说『现充爆炸吧』。那一定是诅咒的话吧。她的眼神好像在诉说着些什么，阴沉地诅咒着。」

    「为什么会这样子啊？为什么我非得被诅咒不可啊？」

    「我大概了解喔。」

    部长双手交叉，重重地点了点头。

    「首先，第一点就是――那个，你啊，不是一直都有出席社团活动吗？」

    「参加社团活动就算是现充了吗？那除了放学后就马上回家的人之外，所有人都是现充啦？」

    「不、不只是这样而已，还有，你不是随时随地都被包围着吗？」

    「被学姊跟学妹包围吗？」

    「笨蛋，你是被像我们这、这样的……美、美少女包围耶。」

    「如果那么害臊的话，就不要讲了嘛！」

    「还有，我还跟她说了那件事。」

    「哪件事？」

    「就是你有一个可爱的妹妹。」

    嗯嗯――京夜微倾着头。自己应该只有一个妹妹才对啊。

    「爱耍姊姊威风的部分虽然有点美中不足，不过她还是个很不错的妹妹啊。」

    「部长说的是霞吗？啊，嗯，说得也是。对一般人来说，她算是列入可爱部门的吧。不过身为她哥哥的我，倒是很难评论呢――是说，爱耍姊姊威风是什么意思啊？」

    「啊，呃呃，就是啊，老实说，我最近算跟她成为朋友了吧，我们常常见面。升上国中之后，她就愈来愈像个大姊姊，算是有点得意忘形了吧，嗯？」

    「呃呃，部长就算问我，我也很难回答啊。她误会你的部分还没解决吗？小真的人物设定到现在还是小学三年级生吗？啊，话说回来，霞好像想要个弟弟或妹妹呢。她常常很认真地说，要是哥哥是弟弟就好了。这到底该怎么办啊？」

    「你就尽量萌嘛。」

    「对了，部长是妹属性吧。」

    「干嘛，你终于注意到这个重点了啊。」

    「那把话题拉回到最前头，为什么要『爆炸』啊？」

    「我不知道。」

    「为什么我是现充啊？」

    「真正的现充是不会有自觉自己是个现充的。」

    「这根本不算是答案啊。」

    京夜跟部长两个人吃着饭，他一直在思考，自己到底哪里算是现充啊？

    小知识

    现充

    获得2011年流行语大赏（骗人的）表示在现实世界里过得很充实的人。其代表性的条件如下：

    「有很多朋友」、「热切参与社团活动」、「手机的通讯录里满满的」、「总是有人陪着一起吃饭」、「拥有能傲视于人的兴趣」、「有恋人」。不过在这些条件里也有明显矛盾的部分，所以「现充」的条件还是因人而异，有所不同。

第六卷 特殊语尾

    「不是有特殊语尾吗？」

    一如往常的午休时间，部长一边吃着她的小便当一边说。

    「什么是特殊语尾啊？」

    京夜回问。他正在跟自己铝制便当角落里老是夹不起来的饭粒奋斗。

    在社办吃午餐的日子跟在教室里吃午餐的日子――以比例来看的话，大概是一半一半吧。

    跟同学交流当然很有趣，不过社办就像是『秘密基地』一样，在这里吃饭有一种不同的乐趣。虽然没有事先说好什么时候要在社办吃饭，但大概就是那几天，大家基本上都会来。

    部长之外的其他人也都在吃着自己的便当。

    像这样一起吃饭的时候，最能够感受到『朋友』的感觉。

    「就像『唷』、『是也』之类的，不是有些角色讲话的时候，语尾会加上这些字眼吗？」

    「啊，那个喔，※就是像动物或海栖生物在语尾会加上『鳄鱼』、『乌贼』之类的吧。」（编注：日本动画的动物角色常会以名称当做语尾来识别。）

    「虽然好像有点微妙的不同，不过就是那种东西吧。」

    「那个特殊语尾怎么了吗？」

    「我觉得很有趣，所以想要玩玩看啊，今天就是『特殊语尾日』喔。」

    「咦？是吗？很有趣吗？」

    「干嘛啊，你很扫兴耶！你的GJ部魂就只有这种程度而已啊！」

    「不，我大概可以预想得到是什么情形，所以一点都不好玩。部长的特殊语尾应该是『啾』吧。」

    「我要咬你喔，一定会咬你。」

    「啊啊啊，请饶了我吧。霞最近都会学耶，她说小真会咬人，所以她也要学――很痛很痛很痛，部长！」

    部长在京夜的手上留下齿痕跟饭粒后才放开他。

    然后，部长转身对环环说――

    「所以，你就是『喵』！」

    环环在紫音学姊身边，正打算要抢走哥哥们做的三层便当中的一层。

    「为什么啊！」

    环环激动地回嘴，全身的毛像是竖起来似的。不过，京夜也认为她很适合『喵』这个字。

    「小惠要用哪个字当特殊语尾好呢？」

    「听好了！听好喔，你这只小动物！你就用『啾』这个字吧！」

    「啾！」

    「她说了吗？部长说了耶！」

    「好像很有趣耶。」

    小惠露出微笑参与对话。顺带一提的是，小惠的便当有一半是「点心」跟「零食」。

    「我要用什么好呢？」

    「微笑。」

    「什么？」

    「我说啦，『微笑』。」

    「啊啊，好，我知道了，微笑。」

    「嗯嗯，话说回来，虽然一点关系也没有，不过我们班上有个有名的女生，讲话都会加上『～嗯吧』――」

    「我没听说过耶――下次把这个有趣的家伙带来。」

    「只有你自己讲话那么普通，这样很狡猾耶喵！明明就是你带头的啊，这样不行啦喵！」

    「好像愈来愈混乱了呢。」

    紫音学姊单独一人，很轻松地笑着说。

    「阿紫就用那个字吧，『了解』。」

    「嗯？这样可以吗？了解。」

    「我觉得紫音学姊用『拔忌甩打』应该也很适合吧。」

    「不不不，我不要啦了解，这样已经够了，了解。」

    社办里愈来愈混乱。

    「喀噜噜。」

    绮罗罗学姊发出声音，她的声音很低沉，像是什么大型肉食兽的叫声一样。

    剩下最后的绮罗罗学姊，放下手上的肉，大步大步地跑来。

    「这是好还是不好哩，啾！」

    「绮罗罗，特殊语尾，这个，喀噜噜。」

    「好可爱喔，微笑。」

    「嗯，算了，啾。」

    「已经搞不懂到底是怎么一回事了呢。」

    京夜拭去眼角浮现的泪水。

    「京张。」

    「什么？」

    「你的语尾就加上『京张』吧啾。」

    「咦？这算是语尾吗？这很像是什么叫声耶，京张？」

    「啊哈哈哈哈，真是太适合你了啾。」

    今天在GJ部里，是大家一起相亲相爱，使用特殊语尾的日子。

    真央：「我要发表最适合的特殊语尾大奖。」

    紫音：「是真央吧。」

    京夜：「是部长吧。」

    惠：「是姐姐啊。啾。」

    真央：「不对！这跟我完全不合！」

第六卷 特殊第一人称

    「话说回来，我们社团的人大家都好普通喔！」环环这么说。

    今天的意见领袖，很难得的是环环。

    「这句话我可不能当做没听到呢！」

    部长露出不高兴的表情回应。

    「――我们哪里普通了啊？」

    抛出话题虽然是件好事，但环环好像触碰了部长的底线。

    环环一口气就踩到了地雷，看来部长的自尊认为她「并不普通」。

    「这家伙是个可爱的生物喔，她会说拔忌甩打喔！这家伙更是野生肉食兽耶，可以把你从头一口咬下喔！这家伙是爱笑怪物，不管发生什么事，她都能面带微笑，笑得很开心呢！」

    紫音学姊跟绮罗罗学姊还有小惠，全被当成了未知生物。

    环环虽然听得频频点头，但还是开口反驳：

    「大家的第一人称都太普通了。」

    「唔？第一人称？」

    「以英文来说的话就是『I』，就像是『人家』或『我』这些称呼自己的名称。」

    听到紫音学姊的说明，京夜用力地点了点头。

    「啊，原来如此。话说回来，※部长用的是『我』跟『我』呢。紫音学姊只用『我』，而小惠只用『我』。」（译注：部长第一项和紫音学姊的『我』原文是『私』，通常是女性使用的第一人称，给人客观的感觉。部长第二项和小惠的『我』原文是『わたし』，同样是女性使用的第一人称，给人柔和的感觉。）

    「四之宫同学用的是『※我』，还有俺俺超人跟京张少爷，真是帅气的三兄弟呢。」（译注：原文是『仆』，通常是男性使用的第一人称。）

    「呃呃，没有三兄弟啦，我自己一个人要怎么演三兄弟啊？」

    在小惠心里，她好像把这几个身分都当成了是不同人。而且还是兄弟？

    「莫非也有两个真央吗？我九年来居然都没有发现耶！」

    「才没有哩！」

    「小京张观察得很仔细呢。不过，大家到底是怎么区分使用的呢？」

    呃呃，语气加重，挺起胸膛讲话的时候就是用『我』，要是比较随便讲话的时候就用『我』。我觉得，如果是以部长立场发言的话，应该就是用『我』吧。」（译注：第一和第三个『我』原文是『私』，第二个『我』原文是『わたし』。）

    「原来如此，让我学到了不少呢――『人家』的情形呢？」

    「就是以女孩子的身分说话――好痛！部长！为什么要咬我啊？这时候需要咬我吗？」

    「唆，你给我反省，反省」

    好不容易部长才放开京夜，她擦擦嘴角，哼一声别过头去。

    「绮罗罗就是，绮罗罗。」

    「是啊，只有老虎姊用的是特殊的第一人称耶。她自己叫自己的名字，其他人都很普通，没有那种男孩子气女生，也没有人用『老朽』或『俺』这种字眼，真是太无聊了。」

    「是喔，原来绮罗罗是老虎啊？」

    「果然是老虎啊。」

    「她虽然是老虎，但牙齿就像是剑齿虎那么长，还是个稀有的未知生物啊。」

    「说得也是。」

    「我有听说。」

    「男孩子气也就算了，老朽或俺这种字眼，你们觉得如何？身为一个高中女生，你们会用吗？」

    「环环班上有用俺当第一人称的女生喔！」

    「啊,我们班上也有那种很男孩子气的女生跟用『老朽』这种字眼的人耶，像新城同学跟高坂同学。」

    「那是谁啊？」

    「小光是我的朋友，我们很合得来。」

    「小翔是大班长，虽然是个美女，但却会不计形象地哈哈大笑。」

    「听不懂啦。」

    「不行不行，这样环环我们就输啦！」

    「这、这样算输了吗？这样不行啊。」

    环环巧妙地戳中了部长在意的点。

    「啊，那今天要变成特殊第一人称的日子吗？」

    特殊语尾也就算了，京夜不禁想起俺俺超人因为第一人称被玩弄的心理障碍……

    「干嘛啊，一副厌烦的表情。好啦，你就用『偶』吧。」

    「偶才不要用『偶』哩～」

    「你不是在用了吗？」

    「好啦，大家喝茶。」

    「小惠就那个吧，尽可能展现出轻佻的感觉，就用『小女』这个字眼吧。」

    「请喝小女的茶吧。」

    「与其说是不良少女，还比较像是幼儿耶。」

    今天的GJ部是特殊第一人称之日。

    环环用英文的『ME』，紫音学姊用了『咱』，而绮罗罗学姊则是『老子』。

    只有部长一个人用『朕』，这可是皇帝的第一人称，她还真会挑啊，好狡猾。

    真央：「普通的不行呢。不奇怪的话就不好玩了。」

    紫音：「咱这个字只是我很憧憬罢了。」

    惠：「小女。很普通呢，很普通。」

    绮罗罗：「嗨，老子，绮罗罗。」

第六卷 鸣海来了

    「我是第一个。」

    京夜大剌剌地打开社办大门，他本来以为今天自己是第一个来的，没想到已经有客人在社办里。

    「……咦？」

    坐在椅子上的人影，并不是任何一名部员。

    那是一个把浏海用发夹夹得很整齐，看起来干净俐落的女生。光是坐在那里，就给人一种近乎洁癖似的压迫感，可能是因为她的背脊挺得特别直吧。

    「你就是传言中的京张学弟吗？」

    「啊，是，我是……四之宫京夜。」

    京夜不由得僵住不动。从室内鞋的颜色看来，他知道对方是学姊。

    「嗯，我听真央说了不少有关你的事。」

    她的眼神低垂，像是在诉说着「我很了解你」一样。

    「我是新明路鸣海。你有听真央提起过我吗？」

    「呃呃，这个……」

    『鸣海』这个名字他好像在哪里听过。部长偶尔会理所当然地提起这个让京夜感到混乱，或者该说是会让他感到嫉妒的名字。在含意上来说，大概就跟『前任部长』差不多吧。不过，他现在已经不在意了。

    「我倒是常常听真央提起你。」

    「啊！」

    京夜了解了，她也跟自己一样。

    这个人直呼部长的名字「真央」，表现出她知道京夜所不知道的部长另一面，如同京夜对她怀有的感觉一样，她也对京夜抱持着同样的想法。

    他终于知道，为什么从刚刚起就觉得跟她在一起有点不太舒服。

    两人之间存在着一半的亲近感，但也有另一半是敌意。

    为什么一个跟他第一次见面的人，要用这种带着亲切感的眼神瞪他呢？京夜觉得很神奇。

    「什么？你刚刚『啊』了一声？」

    「啊，嗯，暖桌，谢谢你喔！去年的冬天很暖和呢！」

    「没什么，放在仓库里很久，都旧了呢。」

    「对了，那个，我已经成了传言吗？是什么样的传言啊？」

    「照真央所说，『京张不是男生』。」

    「那个，也就是说，到底是什么意思呢？」

    「也就是说你没有男生的感觉。」

    「喔，原来如此。」

    京夜完全听不懂，还是一样搞不清楚，但他就此结束了这个问题。

    在老妈跟妹妹的夹击下度过十六年的人生，京夜学到要是问了女生一个问题，她给你的两次答案你都无法接受的话，那再继续纠缠下去是完全没有意义的。

    「嗯，原来如此啊……」

    她――鸣海学姊开始在京夜周遭打转。

    她将手背在身后，一边走一边以打量着物品的眼神看京夜。

    看了一圈还不够，她又再走了第二圈。等回到京夜面前时她便停下脚步。

    「衬衫的衣摆没有跑出来，领子也没有歪斜――你有带手帕吗？」

    「啊？嗯嗯，有……」

    「啊啊，不用拿出来。」

    什么跟什么啊？这是在确认什么呢？――正当京夜在思考的时候，鸣海学姊的手突然往前一伸，抚摸了京夜衬衫的肩线。

    「嗯，也没有头皮屑。」

    她看着自己的手指说。那态度彷佛像是在检查媳妇的婆婆一样。

    「这个部分有点不行。」

    鸣海学姊把京夜的领带拉到底绑紧，但他本来就是因为不想要被绑得太紧才弄松的啊。

    「嗯，算了，总而言之，你合格了。勉强及格吧。」

    「啊，谢谢学姊。」

    身为一个重视中庸之道的和平主义者――被称赞的时候，不管如何都先高兴再说。他不会像部长那样抗议说「你以为自己是谁啊？」或甚至咬人。和平主义者是不会这么做的。

    「第一印象很重要喔，你不觉得吗？」

    「嗯。」

    「我听真央提起你的时候，本来还以为你是个爱情的骗子，希望你干脆爆炸算了。」

    「啊，那个诅咒的话就是新明路学姊说的啊？」

    「叫我鸣海就好，你合格了。如果是一般的笨男生，绝对不会原谅他们，我会拿扫把把他们打扁，不过，你够资格当真央的朋友，所以，你可以直接叫我的名字――了解了吗？」

    「啊……不，是，鸣海学姊。」

    京夜觉得，他大概了解为什么她会来到社办的理由。

    就在这时候，门突然往内侧打开。砰砰砰砰！好几个人一口气倒成了一团。

    「大家在干什么啊？」

    「嗨。」

    部长被其他的GJ部成员压在下面，尴尬地举起了手打招呼。

    角色档案

    【新明路鸣海】

    真央班上的朋友，所有笨男生的天敌。她会用扫把狠狠地打那些男生，是个很强势的女生。昵称是『班长』（但其实真正的班长另有其人）。她也是会灌输真央「男生啊～」等等偏见的名人。她跟真央从高中一年级起就一直同班（每年虽然都会有班级重组，但只会有三分之一的人更改班级）。

第六卷 牛奶骑士来了①

    「今天我有朋友会来喔！」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    小惠一边倒红茶一边说。

    「是喔。」

    京夜将杯子送到嘴边，随口回应了一句。

    这是今天新红茶开罐后的第一杯，当然是以原味不加糖不加奶的方式，品尝这杯大吉岭红茶

    「谁要来？来做什么？是什么朋友啊？」

    GJ部很难得有客人来访。京夜加入社团快要一年，大概也只见过之前来访的鸣海学姊。

    话说回来，小惠的朋友是谁呢？是那个有点男孩子气，留着一头长发，像天使般天真烂漫的新城同学吗？但要是新城同学的话，那也是京夜的同班同学啊……

    「嗯……他说他有事要跟四之宫同学说耶。」

    「咦？跟我说？……奇怪？来的是小惠的朋友吧？」

    「是啊。对了，你们之前见过一次嘛，还有一起聊过天啊。」

    「你说谁啊？」

    「赤井烈斗学弟。」

    「我不认识，这名字我没听过。」

    「话说回来，一开始是四之宫同学要我带他来的吧――结果我跟他说了之后――赤井学弟就说『啊啊，刚好啊。看我怎么把他打得落花流水』，很高兴地说要来玩呢――」

    「我先问一句，你知道他讲那些话的意思吗？」

    「赤井学弟很期待能看到四之宫同学喔。」

    「部长～」

    京夜转头向部长露出困惑的表情。

    部长双手摊平，露出『投降』的姿势。

    没错，即便世上有光和影，在小惠的『天使眼』里，也只会映照出光的部分，在她眼里看来一切都是「美谈」。就算是有人要找地方打架互殴，在她看来也像是「很高兴地要来玩」，这就是『天使眼』的性能。

    「那家伙干嘛要来？为什么要把我打得落花流水？」

    身为一个和平主义者，京夜本来以为自己跟暴力是一点关系也没有的。不过国中时期倒是有点关系就是了。

    「因为之前姊姊跟四之宫同学叫我带赤井学弟来啊――」

    「应该是那时候的事情吧。」

    GJ部的外部记忆装置――记忆力堪称完美的紫音学姊代替京夜回想起事情的经过。

    「记得吗？他赏花的时候也有来，那时候真央跟小京张都异常激动啊。」

    「有吗？」

    「老实说，我也不太清楚为什么你们那时候会那么激动。虽然我有在看小说，不过对于人类心理还是不够了解呢――那时候小京张有说，要让对方彻底了解GJ部有多可怕。」

    「是吗？」

    「是啊，就是这样啊。我跟赤井学弟说四之宫同学要让他『彻底了解GJ部有多可怕』后，赤井学弟就很高兴――」

    「他一点也不高兴。」

    京夜直接地指正了小惠，但其实一点意义也没有。

    「嗯嗯，我大概知道是怎么一回事了――」

    部长松开了原本交叉在胸前的双手说。

    「――也就是说，勇者来打倒魔王。」

    「为什么会演变成这样啊？」

    「难道不是吗？那个赤井学弟就是那家伙吧，什么『牛奶骑士』的。既然如此，他就是来从魔王手上把公主抢回去的啊。而且，他还会用公主抱的方式带走公主。」

    「我总觉得好像愈听愈火大耶。」

    「没错，学～长就是这表情，斗犬的表情啊」

    「京张，要战斗？」

    「不过，你不像是演魔王的料耶。我来演魔王，那，你应该算是暗黑魔将军之类的吧。」

    「哼，勇者啊，敢来就来啊！我这朵傲然不败的红玫瑰，将以一百零八招魔战技迎战！」

    「那是什么，你的人物设定吗？」

    「嗯嗯，是啊。国中二年级的时候，我以魔界最强最恶的不死身分重生了。」

    「红色的话就跟敌人的颜色重叠啦。还有，你也要帮忙想一个魔王的名字，要笔画多一点的汉字。」

    「那，我就改名成黑玫瑰好了。还有，魔王就叫作真正皇帝・暗醐琉藻恶怎么样？」

    「呜哇哇，听起来好强喔，笔画又好多。血啊……给我流血吧！」

    就在GJ部的大家兴奋到顶点时――

    「打扰了！」

    门口响起一个男生的声音。

    「呜哇哇哇……来了来了来了―该、该怎么办啊？」

    「你不是要用一百零八招魔战技迎击吗，黑玫瑰将军？」

    被部长在身后一推，京夜只好跟『客人』面对面地碰上了。

    小小知识

    牛奶骑士

    一直以来保护小惠公主不用喝『牛奶』的勇者。高中时曾经念过别的学校，但途中退学又再度回来这间学校喔！←笨蛋

第六卷 牛奶骑士来了②

    一脸严肃的男子打开大门，像是挡住大门似地，就站在那里不动。

    以室内鞋颜色看来，他是学弟。但听小惠说他念了两次高一，所以年纪应该跟京夜相同。他看起来是个很热血的少年，虽然京夜不太愿意承认，但他甚至可以算得上是精悍。他穿的制服不知道为什么有红色立领，照理说京夜学校的制服是西装外套，现在应该是换季过后的夏季制服才对。

    「赤井学弟，欢迎光临！」

    小{在瓦斯炉前烧开水，她对来访的赤井学弟露出笑容，兴致勃勃地想要请他喝茶。

    「我现在就来泡茶喔，请你先跟四之宫同学玩『落花流水』吧。」

    『天使眼』果然看不到京夜的苦境。

    「嗯，你不用担心我。」

    不知道为什么，那家伙讲话的时候，脸还红了。他耍帅地挥了挥手。

    他手上戴着的皮革露指手套，看起来简直凶暴极了。

    「红色笨蛋，你不来也没关系啊，快回你家去吧。」

    环环像在赶小狗一样挥手赶人。赤井学弟显然露出讨厌的表情咂了咂嘴。环环，加油啊！

    「首先我以魔王的身分先发问，你想要成为我的手下吗？我可以给你一半的世界。」

    「但我拒绝！」

    令人意外地，这家伙说的台词还挺配合的。他并没有吐槽部长，问说什么是魔王。

    「我是来战斗的！你就是万恶的根源――四之宫京夜吗？跟我一决胜负吧！让我来试试看，你有没有资格保护天使学姊！」

    听到他这些话，京夜有些火大。讲话那么激动，都要加上惊叹号这点也让京夜觉得很烦。

    这家伙到底在干嘛啊？看起来好像很了不起似的，结果只敢称呼小惠的姓氏，连名字都不敢叫吗？

    「你有什么资格这样说我？对了，我希望你讲话的时候用一下敬语喔。我跟惠啊，可是大你一个年级，是你的学长学姊呢。」

    「俺俺超人无双出现了！他直呼名字了！」

    魔王大人高兴得不得了。

    「一决胜负吧！这是男人与男人之间的对决！」

    「好啊，我就跟你比――不管是什么比赛，本人都跟你比。」

    「第三阶段出现了！京张少爷出现了！」

    「对决的方式――！就是这个――！」

    赤井学弟先跑出去走廊――然后又喀啦喀啦地拖了一个装有几十瓶牛奶的塑胶篮子进来。

    「啊？什么？你要用牛奶做什么啊――不，你打算做什么？」

    「变身时间结束了！京张少爷再见啦！」

    「这是保护天使学姊不受『牛奶』侵犯的神圣战役！除了比谁适合当『牛奶骑士』，还有其他更好的比赛吗！」

    「咦？是吗？」

    那就不用比啦。因为京夜他们的学校没有营养午餐，所以也没有牛奶。

    但即使没有了对决的理由，京夜当然也不可能压得下众人已经炽热燃烧的GJ部魂――

    牛奶瓶整齐划一地排在两张桌子上，比赛谁喝得快的准备已经都弄好了。

    「你们两个人都准备好了吗？」

    正式拳击比赛时使用的响铃也准备好了，这肯定是GJ部的用品之一。

    当的一声，战斗的钟声――真的响起了！

    京夜一瓶接一瓶，按照一定的速度喝着。

    他往旁边一瞄，对方已经喝光了五、六瓶，这喝法还真是热血啊。

    这样输了也好吧？但，就算要输，也要战到极限，爽快地认输。在比赛时，京夜已经开始思考自己要么样的方式输了，他实在是有点讨厌身为和平主义者跟败北主义者的自己。

    看到这么笨又这么率直的敌人，老实说，京夜有一点认同他了――真的只有一点而已。

    「噗阿阿阿阿阿阿――！」

    就在他认同的瞬间，隔壁出现了白色的喷泉。他所认同的家伙达到极限，吐了出来。

    「咦？啊啊啊啊啊……！」

    这超乎他预想的情况实在来得太快，京夜不禁大吃一惊。

    他数了数对方的空瓶子，七瓶、八瓶……总共是九瓶。

    「咦？」

    京夜按照着自己的速度慢慢喝，喝超过十瓶的时候他就已经确定胜利。等喝到十几瓶的时候，他的确觉得有点辛苦――因此,他决定在吐之前就给自己一点缓冲的空间，停了下来。

    京夜的纪录是十五瓶。

    「你！你给我记住！我不会放弃的！我会再来找你挑战！――我会存好打工钱的！」

    「这些牛奶，都是你自己付钱买的吗？」

    「你还要来啊？就跟你说不用来了啊！啊，真烦。」

    「对啊，讲得一副很了不起的样子，最起码也得喝完两位数的牛奶吧。」

    「两位数？也就是说十瓶吗？那是两公升吧。对常人来说，这有点勉强吧。」

    「是吗？一般人没办法喝吗？咦？我是在哪里锻链的啊？」

    「咦？赤井学弟回去了吗？我都泡好茶了耶……这该怎么办呢？」

    「啊，那我喝好了。」

    京夜从小惠手上接过两杯茶。啊，我是在这里锻链的啊，京夜不禁心想。

    小知识

    喝牛奶

    (以前）在国小国中会进行的比赛。收集一堆营养午餐剩下的牛奶后，比赛谁能够喝下最多，可以算是一种「大胃王」比赛。十瓶算是一个瓶颈，真勇者们的战斗，已经超越了常人，是在常人之上的程度进行的。

第六卷 忍耐大赛

    「好热喔。」

    「是啊。」

    「天气不错呢，正适合啊。」

    「是啊……嗯，咦？适合什么啊？」

    京夜把书签夹在看到一半的小说里，抬起头来。之前经验培养出来的本能正警告他，这个话题不是可以随便像是脊椎反射一样随口应应就好。

    「你根本没在听我讲话，也敢随口附和啊？」

    「所谓的随口附和，就是没听也会回应嘛。」

    「之前我不是说过了吗？天气变热的话就要举行忍耐大赛啊。」

    「不要啦，今天天气这么热――话说回来，什么是忍耐大赛啊？」

    「忍耐大赛是一种日本传统的竞技，比如，举个一般的例子来说，在炎热的夏天里把社办的门窗关紧，然后放上几个暖炉同时打开。全身上下穿满几十件防寒衣物，然后像雪人一样鼓鼓的再钻进暖桌里。还有，再吃下煮得热呼呼的乌龙面，喝刚烧开的水。」

    「呀啊！」

    这已经不是单单害怕两个字可以形容的了，京夜发出惨叫，这真是太不可思议了。

    「――不要啊！部长！这样不行的啦！中暑是会死人的，绝对会啊！」

    「我说要办就是要办，这是社团活动！」

    「啊，那环环要退出社团。」

    环环注视着游戏机的画面，很直接地说。

    「咦？呃呃～……你、你要退部吗？」

    部长突然变成弱势模式，以幼女的表情看着环环。

    「绮罗罗，很热，很辛苦。」

    「我也是……那个，有点怕热。」

    怕热的绮罗罗开口，小惠也轻轻地举起手。

    「什、什么嘛！你们这些叛徒。你们的GJ部魂就只有这种程度而已吗？总――！总而言之，我说要办就是要办！不想参加的家伙看是要退部还是怎样的，随便你们！」

    可能是因为大家都反对吧，部长整个人很不高兴。

    「小惠可能已经注意到了吧――真央，你仔细想想，举办忍耐大赛当然是没问题，问题是那之后该怎么办。我们是文化性社团，当然没有权限使用淋浴间喔……」

    「啊……」

    部长露出恍然大悟的表情。

    「……还是算了。」

    部长很干脆――真的很干脆地撤回了前言。

    取而代之的是，他们举办了「不会死人的忍耐大赛」。

    大家将冰品放在桌上排好。杯装冰淇淋搭配金汤匙，看起来格外好吃。冰棒的棒子插在向插花社借来的剑山上，向上直直挺立，看起来雄壮威武。管状冰品则是因为上面的水气而闪闪发亮，更为立体。

    「唔……看起来好好吃喔。」

    「看起来很凉爽！好甜的样子耶！」

    「我最近专攻香草冰淇淋。」

    「绮罗罗，※嘎哩嘎哩君，冰棒，再来一支。」（编注：日本冰棒品牌。）

    「啊啊，雪糕在融化，雪糕融化了啦，为什么不能吃啊？」

    「因为这是忍耐大赛啊。你也可以吃啊，环环，不过，那样你就是最后一名罗。」

    「环环会赢给你看！让你看看环环认真的样子！」

    既安全又不会死人的忍耐大赛，规则是这样子的：大家买来自己喜欢的冰品，然后放在炎夏西晒下的桌子上。冰品当然会马上融化，就看大家可以忍耐到什么时候？

    「啊啊～好像很甜呢～」

    小惠摇摇晃晃地被管状果汁冰棒吸引过去，没错，最后一名决定了。

    啪的一声，小惠把冰棒折成两半，一半递给姊姊。

    「姊姊，给你。」

    「笨蛋！你想要让自己的姊姊堕落吗？你这个妹妹每次都这样，就是要一半分我！」

    部长非常生气地大喊。绮罗罗学姊就在她身旁，安安静静地用臼齿咬碎冰果，好，现在有两名淘汰者了。

    「差不多了吧。」

    紫音学姊伸手拿起杯装冰淇淋。

    「根据我的研究，最适合吃香草冰淇淋的时间点，就是像这样融化一半，这是最棒的时机。我也在学会上发表过了……嗯嗯，真美味。」

    紫音学姊微笑地屈居第四名。不管比赛是赢是输，她都一派悠然自得。

    身为中庸之道的达人，京夜觉得差不多也该是认输的时候了。这时候认输的话，刚好是三名，不上不下，正好中间的位置。

    「虽然知道这里面其实没含果汁，但吃起来还是很开心呢。」

    京夜刮下装在哈密瓜形状容器里的哈密瓜冰沙，一层一层地品尝。

    环环跟部长两人直到最后都僵持着，谁也不让谁。然后，两人拿着变小的冰品跟只剩下棒子的物体，差点快哭出来。

    小知识

    忍耐大赛

    大家一起比赛忍耐某件事情。先开口的人就输，忍耐到最后的人便是胜利的勇者。在GJ部式的忍耐大赛里，规则是…忍耐不能吃冰」。但胜利者会面临到很惨的命运。

第六卷 环保

    那天的气温纪录是三十四度。

    「部长～……」

    「干嘛～……」

    社办里的两端，两人对话的语尾都拖得很长。

    因为炎热，社办里一片懒洋洋的感觉。大家都各自找了个地方窝着，根本没办法坐在椅子上。大家学绮罗罗学姊，在社办里的各处寻找稍微凉爽点的地板，冬天里觉得太冷的木制地板，现在贴在脸上却觉得冰冰的，很舒服。

    「快点开～……电风扇～」

    去年夏天还好一点。大家虽然遵从着部长所说的「尽情享受夏天！」，但电风扇还是发挥了很大的效用。尽管吹出来的是有点温热的风，但还是很有效果，在无风的现在，京夜特别有感触。

    「不行～」

    「为什么不行～」

    「要省电～」

    环保

    「只是开个电风扇，不会花太多电啦～」

    「还是不行～」

    「我又不是要开冷气机～……只是电风扇而已，开一下嘛～」

    「不行～」

    「到底为什么～」

    「你就当成这是社团活动吧～」

    「什么叫作当成是社团活动～这是社团活动吗？不是吧？这如果不是社团活动的话，那就应该不要忍耐，好好凉爽一下嘛～忍耐大赛上次那样就足够了吧～」

    「学长学姊～很吵耶～这样会更热啦，闭嘴～」

    「不要哩叭唆的～气势～要靠气势撑过去～心静自然凉。看看阿紫，学学她，这么热的天气她也泰然自若啊！」

    「可能是体质的关系吧，抱歉喔，我是个体温很低的冷血女人。」

    紫音学姊说话的声音酷酷的，她的黑色长发整整齐齐，毫不凌乱。

    她一如往常地坐在电脑桌前，动着滑鼠点来点去，跟海洋另一头的统一世界的冠军对弈。

    「绮罗罗，你还活着吗～？」

    「……」

    没有回答。绮罗罗学姊现在就像是尸体一样。

    「小惠呢～？你还活着吗～？」

    「不行，不行喔。不可以接近我半径五公尺以内。」

    小惠在社办的角落以少女坐姿跪坐着，慌忙地说。小惠不停地用裙子风，啪哒啪哒的声音只有在观察打架的时候才会停止。

    「不行，我～已经受不了了。」

    部长刚刚还躺在地上像具不会懂的尸体，现在已经摇摇晃晃地站起身，以活死人般的步伐，东摇西晃地走向冰箱。

    「咦？冰块还没结冰！不对，冰箱没电！是谁？是谁拔掉插头的？」

    部长抓着电线插头，甩个不停。

    「为了省电啊，这是环保。那台冰箱是超级旧型的冰箱，会耗费很多电耶。如果让它发动的话，这样就一点都不环保啦。多帮电力公司一下嘛。」

    「可恶，不过是个京张，居然敢这么嚣张？」

    「话说回来，部长很狡猾耶，每年都一个人独占冰块！」

    「唆！这是部长的特权！啊……一动又流汗了。」

    「如果会热的话，最好还是关掉冰箱比较好。冰箱的启动原理是使用热源机，将热往外排放才能让冰箱里冷却。因此，如果把冰箱放在社办里的话，随着冰箱的运作，照理说室温是会上升的。」

    跟炎热无缘的紫音学姊，说话的态度一副不关己事的样子。

    「所以说，开电风扇嘛～」

    「对了，不是有『扇子』吗？那是大和魂啊。」

    「扇子有是有，不过现在先开电风扇吧～」

    「如果一直要说环保环保的话，比起电风扇来说,扇子更环保吧。」

    「还不都是部长说的～」

    一伸手，扇子就飞了过来。社办角落的置物柜，什么东西都有。

    「吧。」

    「好是好，不过要交换喔～？」

    「啊啊，想，当然啊。」

    「真的真的真的会跟我交换喔？还有，交换撮要公平又均等喔～？」

    部长躺成大字形，一点女孩子的样子都没有。京夜在一旁拚命地帮忙掮风。

    该说是果然没错，或者理所当然，还是一如预期呢？部长当然没有跟京夜交换，所以一直轮不到京夜吹风。这天他一直在帮部长风。

    京夜：「部长果然没跟我交换。」

    真央：「这世界上有两种人，一种是帮人风的人，一种是享受被的人……」

    京夜：「部长果然没跟我交换。」

    真央：「不要哭，明年再帮你啦。」

    京夜：「部长明年毕业，不是不在了吗？」

第六卷 气体跟随之而来的疑惑

    「刚刚是你放屁吧？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    部长突然丢出一句掀起风波的话。

    「不是我啊。」

    京夜回答。

    「犯人都是这么说的。嗯嗯，我知道我知道。」

    部长擅自表示了解之后，又继续回去看她刚刚看了一半的小说。

    「请不要擅自表现出了解的样子好不好。」

    尽管京夜是个和平的败北主义者，有些时候他还是得出来战斗的，比如说现在，就是该为自己战斗的时候。

    但部长一直在看小说，没有抬起头来，她的表情就像是在诉说这话题已经结束了。

    「你在我的上风处，而你又否认了我的提问――――以上，证明结束，Q・E・D。」

    话说回来，今天部长看的书不是男生取向的轻小说，而是跟她班上朋友借来的女性取向恋爱小说。当然，她已经确认过里面是没有「亲亲」画面的安全作品。

    「部长，请你听我说嘛，不是我啦。」

    京夜拿起部长正在看的书，强烈地主张自己的论点。

    「啊，你这家伙！还给我！我正看到好看的地方耶！」

    书本越过部长的头上，然后离她愈来愈远。要比身高的话，部长绝对赢不了京夜。

    「还给我，还给我啦！」

    本来京夜觉得有趣，想要再玩一下，但在部长咬他之前――还有，在部长快要哭出来之前――他还是把书还给了部长。

    然后，他对部长说：

    「通常做的人都会故意自己先开口，然后把这个罪名安在别人身上，这是很常见的手法呢。」

    「你在说什么啊？你的意思是说，我刚刚放屁吗？」

    部长站在京夜面前，像是要接受他的挑衅一样。

    她双手叉腰，由下往上看着京夜，一副瞧不起他的样子。

    「笨蛋，我怎么可能会放屁呢？美、美少女才不会放屁呢！」

    「部长刚刚讲话有点微妙地结巴了吧？」

    「美――美少女！不会放屁！」

    「你看，又结巴啦。」

    「京张还敢这么嚣张！」

    部长狠狠地咬了他。京夜早就想到部长差不多要咬他，所以自己卷起了袖子，还把手伸出去。

    「在实际炔槭保的确常常发生第一发现者就是犯人的情况。怀疑第一发现者，这似乎是搜查的铁则呢。不过，就犯人这方的心理层面来看，他们可能都觉得只要是第一发现者就不会被怀疑吧。」

    紫音学姊单手拿着文库本说。很凑巧地，她正在看的就是推理小说。

    「――是说，讲话若无其事的阿紫也有可能呢。表面上装作一点事情也没有，但实际上说不定偷偷放屁喔。」

    「怎么可能――」

    紫音学姊脸色大变。她好像没想到，一旦参战的话，战火也有可能烧到她自己。

    「不是我，真的，是真的――你、你们要相信我啊！」

    紫音学姊开始慌张，京夜觉得，她好像慌张得太过头了……？

    「没、没错，只要找到真正的犯人，就能洗清我的嫌疑，这我应该可以办到。像我这样拥有完美记忆力的人，绝对可以根据大家的反应，判断跟平常是否有所不同，然后看谁在说谎。」

    「你是人类说谎探测器吗？不行啦，要是你自己说谎的话，那就一点意义也没有了啊。」

    「你还是在怀疑我？」

    九年来挚友的友情，就因为一个屁而变得脆弱不堪。

    不过部长啊，女生不要一直讲屁啊屁的好吗？

    「啊，对了。如果是绮罗罗的话，应该可以靠嗅觉找出真正的犯人吧？」

    绮罗罗学姊眨了眨眼睛后，把肉放下来，从沙发上站起来。

    她大步大步地走到京夜面前，然后对着京夜的头――

    「好痛好痛好痛好痛！」

    一口气咬了下去。绮罗罗学姊一口咬住京夜的头盖骨，就连部长也不会这么做啊。

    「不行。」

    「为什么？到底为什么啊？啊――？莫非犯人就是绮罗罗――好痛好痛好痛！」

    「不是。」

    社办里大混乱，就连小惠跟环环也加入战局，大家嘻嘻闹闹，鸡飞狗跳，每个人都主张自己不是犯人――互咬的特技满天飞――

    之后大家才知道事情的真相。

    犯人是一只小猫，绮罗罗学姊朋友的小猫来社办里玩，然后刚好在角落闹出了这桩糗事。

    真央：「不过居然是猫啊？这可是个盲点呢。它们放屁的声音不一样吧。」

    京夜：「女生不要一直讲屁这个字啦。」

    真央：「那应该怎么说呢？你这样是歧视女性吗？」

第六卷 料理的手艺

    暑假快要接近尾声，在某个炎热的日子里――

    「G，部长，今年暑假也要集训吗？」

    电风扇每三十秒就会送来一阵温温的热风，京夜一边吹着热风，一边询问部长。

    部长已经脱下了过膝袜，将脚跷在桌上晃来晃去，全开的裙子翻飘着，下半身凉爽得很。京夜倒是很担心，不知道环环会不会有样学样。

    「当然要啊，不带环环去的话不行。我一定要看看她那充满惊讶的表情，嘻嘻嘻嘻。」

    部长的脚啪哒啪哒地动了好几下，京夜刻意不看她那雪白的大腿，别过头去继续说：

    「与其说是惊讶，我想她应该会觉得很受不了吧。那种场所啊――啊啊，对了，我可以找霞她们一起去吗？不找她的话，她搞不好会恨我耶。」

    「无所谓啊。」

    「那，从第二天开始，只有参加白天的行程可以吗？」

    「可以。」

    得到部长的许可后，这件事就到此为止。这时，京夜还有另一件优先度比较低的事情要说。

    「对了，有关吃饭的事，这次不要再一直吃外卖了啦～那真的很受不了耶～」

    「外卖？那是什么啊？」

    「咦？部长你们不会这样说吗？该不会只有我们当地人才这么说吧？我老妈不煮晚餐的时候，都说要吃外卖，然后打电话订餐啊。」

    「啊啊，你是说外送啊，讲日文啦讲日文。」

    「外卖指的就是把店家里的菜色卖到外面去，真央，这是日文喔，你说的※外送才是英文呢。」（译注：原文是『デリバリ（delivery）』。）

    「阿紫你就那样站在京夜那一边好啦――哼，讨厌。」

    部长不停地吐着舌头。

    「――可是，如果不叫外送的话，谁要煮饭啊？」

    「咦？这个嘛……」

    听到意外的问题，京夜有点傻了。

    我们GJ部总共有五个女生，一个男生，既然有五个女生的话……

    京夜直盯着部长瞧。

    「啊？那是什么眼神啊？你是在期待我会做什么吗？你有在期待我吗？我先说喔，我是那种，嗯，很帅的女性。要有一、两个缺陷才可爱嘛。」

    「嗯嗯，好，我知道了。我一点都没有期待。」

    这时，京夜的眼神又落在紫音学姊身上。

    「我、我、我那个――在这方面不太擅长耶，抱歉。有关料理的才能，二哥哥囊括了我们一族所有的资质，所以在物理法则上，这是不可能的……」

    ――京夜跳过紫音学姊，看向小惠。

    「咦？我吗？」

    小惠指着自己，睁大了眼睛。

    「我不会做料理啊。」

    「咦？」

    这回换京夜目瞪口呆。

    「可是小惠每天都做那么多的点心――还做蛋糕给环环吃――」

    「四之宫同学，讨厌啦，真是的，料理跟点心不一样啦！」

    原来如此，了解，京夜懂了――他不会再期待小惠了。

    「那你又怎么样？因为是女生就要会做料理，这是偏见吧，歧视吧！」

    「拔忌甩打。」

    部长说完后，紫音学姊也叫了一声表示同意。

    「呃呃，如果是泡面的话，应该还可以……」

    「拔忌甩打？泡……面？」

    「嗯嗯，就是用锅子煮的杯面。紫音学姊跟学会报告的那种新产品。」

    「太棒了！拜托你，我每天三餐都想吃那个！」

    紫音学姊冲了过来，她抓住京夜的手，上下用力地甩动。

    京夜有点冷淡地甩开紫音学姊的手。

    「那还不如叫外卖比较好哩。」

    「洁儿，绞杀，鸡，拿手……要找她吗？」

    「咦？」

    「绮罗罗，解体，猪，擅长……要吗？」

    「呃……嗯嗯，听起来这料理会很狂野呢。」

    京夜知道了绮罗罗学姊很会做料理，但这好像有点豪迈过了头。

    「那，环环来做饭吧。」

    「咦？环环你可以吗？」

    「爷爷跟爸爸有神明仪式要出门时，都是环环负责喂弟弟、妹妹、弟弟、妹妹吃饭的。」

    「呜哇，你是长女啊？怎么看你的形象都是独生女或是么女吧！」

    「小真没资格这样讲我。」

    因为环环意外的特技，集训时的粮食问题总算是解决了。

    小知识　

    GJ部的集训

    本来今年的集训地预定是在天使家或皇家的『别墅』，但为了新部员环环，所以改成跟去年一样不知道目的地的『神秘旅行』。大家在电车上摇晃了十二个小时后，终于抵达的场所是……？(线索：洁拉儿婷跟霞没有一起搭电车来，但她们却能跟着会合，这是为什么呢？）

第六卷 家里的工作

    「你们家是做什么的啊？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。部长突然想到些什么似的，丢出一个话题。

    「就是很普通的上班族啊。」

    京夜回答，心里同时在想，平常好像很少聊到这种家里的事情呢。

    「是喔。」

    部长抱着膝盖，缩成一团。她半躺在椅子上，喀喀喀地吃着巧克力棒。

    「部长家呢？天使家是在做什么的啊？」

    其实，京夜很早以前就想问这个问题了。有管家、女仆、侍从的家庭，到底是在做什么的啊……他很久以前就一直很有兴趣。

    「唔唔……？」

    部长仰起头，巧克力棒直指着天花板，她将膝盖往胸前一抱，陷入沉思。

    「……嗯嗯？……嗯嗯？」

    然后，她苦恼了很久。

    「部长该不会……不知道吧？」

    「不，我知道，我当然知道啦。我怎么可能不知道呢，嗯。」

    就在京夜开始思考要怎样不着痕迹地结束这个问题时――

    「对了！我知道了！」

    部长睁大眼睛，看着天花板。

    「森小姐有在炒股票，偶尔在做家事的空档，她会拿出超帅气的手机进行下单买卖。」

    「那应该是森小姐的兴趣或是副业吧，我觉得那不是天使家的工作。要是有这种靠女仆炒股票养家的家庭，那可真是让人吓一跳呢。」

    「是喔。」

    「还有，所谓的超帅气手机，我想应该是智慧型手机吧。」

    「是喔，你真厉害耶，居然知道。」

    「没有啦，也不是很了解。」

    京夜成功地让这个话题顺利落幕，他身为和平主义者的等级又往上更加提升了。

    「紫音学姊家呢，是在做什么的啊？」

    问题这回轮到了紫音学姊，从部长开始，照着紫音学姊、小惠、绮罗罗学姊的顺序接下来――这是GJ部的传统流程。

    「我们家啊，就是哥哥们大概都有个职业啊……钱很自然地就进来了。」

    紫音学姊优雅地喝着咖啡，一边回答。

    「啊，很自然地就进来了吗？」

    想到彼此的格局差异如此之大，京夜不禁叹了一口气。

    紫音学姊可能是误会了京夜叹气的意思，她表情僵硬地放下杯子。

    「唔，我也有生活能力喔。真的发生什么事情的时候，没错――比如说，我可以参加西洋棋比赛赢奖金――」

    「不要吧，这样全世界的棋士都会绝望的。」

    紫音学姊每天的功课就是跟统一世界的冠军下棋。京夜虽然不认为对方真的是世界冠军，但他最近开始觉得对方应该至少是个职业西洋棋棋士。作为一个游戏天才，以紫音学姊的实力来看，就算是单手随便玩玩，最起码――职业棋士恐怕也会吓得屁滚尿流地逃跑。

    「……提出『※黎曼猜想』的答案如何？解开的话有奖金呢……」（译注：由数学家黎曼提出的数学问题，至今无人能解，悬赏百万美金。）

    紫音学姊碎碎念地思考着要怎么找钱，很遗憾，她居然没有去工作的这个选项。

    「环环的家里啊――」

    「绮罗罗家呢？」

    京夜俐落地闪过插话的环环，询问坐在沙发上的绮罗罗学姊。

    紫音学姊的下一个是小惠，再下一个是绮罗罗学姊，这是已经决定好的事。

    「爹地是，学者？」

    「是什么学者呢？」

    「生物？民俗学？」

    「是喔。」

    终于有个比较正常的答案，京夜不由得觉得感动――

    「听环环说！只有环环一个人被排挤――这样不对！」

    环环变得很激动，不过，在GJ部的传统流程里，没有环环的顺序啊。

    「环环家呢？」

    京夜一问，环环――马上绽开笑容，挺起胸膛回答。

    「环环家是开神社的，神无月家代代都承接担任※宫司。」（译注：管理神社并且是神社的负责人。）

    「什么！」

    所有人都吓了一跳，瞪大了眼睛。

    「什么？怎么了啊？有这么惊讶吗？环环当巫女很奇怪吗？」

    「什么――――！」

    大家大吃一惊，吓到眼珠子都快掉了出来。这是今天最劲爆的消息，除了「什么――」之外，大家都不知道该说些什么。

    今天的社团活动是环环赢了。

    角色档案

    【神无月环】②

    环环家经营神社喔，环环是巫女喔！可是没有工资耶，太过分了，环环被压榨了。爷爷跟爸爸每天都忙于法事或神明仪式，常常不在家，那时候弟弟妹妹就会像被饿鬼附身一样，一直嚷嚷着「姊姊我饿了」，真的是烦死了。待在GJ部真的好安心舒服喔！

第六卷 眼镜好萌

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜在自己的圆桌座位上，翻开了漫画杂志。但其实手上的那本是上周的杂志。他只是把杂志翻开罢了，并没有要看的意思。

    坐在隔壁的是紫音学姊，用单手翻开书本在阅读。阅读的时候，她总是会像这样戴着眼镜，今天也是。京夜用斜眼偷偷地窥视着戴眼镜的紫音学姊。

    「什么事？」

    是什么时候开始发现不对劲的呢，眼睛注视着书的紫音学姊开口了。

    「其实，也没有什么大不了的事……」

    京夜决定老实招供。

    其实在不久之前，他自己也注意到自己到底是在在意些什么。

    「紫音学姊，你戴起眼镜来真的变得很可爱呢！」

    「什么――！――什么！你、你说什么――你怎么突然就这样说出来了啊？现在还是大白天呢！」

    「我觉得跟白天没有关系吧。」

    「喔！学～长也这么觉得吗？环环也这么觉得！这样很萌耶！」

    把杂志跟饼干放在一旁的环环也加入了话题。

    「不，我倒认为这不算很萌吧。」

    「总、总而言之――像这样的形容只适合小惠跟环环，用在我身上实在是太不适合了！这种字眼用在年长者身上很糟糕！你大概是想再被我说教一回吧！」

    「那我呢？」

    部长前面也没参与讨论，这时突然加入了话题。

    「所以，比起很可爱或很萌，部长比较适合很帅这个字眼呢。」

    「是吗？我很帅吗？是喔。」

    部长似乎很满足地又回到了漫画杂志里。

    「虽然没有强迫，但我希望你可以听听我的要求。我坚决地要求更正。」

    「呃呃，如果不是可爱的话……呃呃，那应该怎么说才好呢？」

    京夜无法贴切地表达自己的感觉，因此他觉得那些马上就能说出口的人很厉害。

    「啊，对了，看起来是美人，这句话如何？」

    「什、什、什、什么――」

    「这样说也不行吗？嗯……可是只要戴上眼镜，总觉得看起来跟平常不一样耶！」

    京夜搔搔后脑勺。

    「你……你啊……这种话平常就这样随便说出口吗！我无法接受！」

    紫音学姊摘下眼镜放在桌上，用力地瞪着京夜。

    果然,摘下眼镜后的紫音学姊看起来就不一样了。

    「不管对谁都这样喃喃私语吗？嗯，不行，这样不诚实，完全不能接受！」

    「唉，不知道为什么，总而言之对不起啦！」

    京夜虽然不知道紫音学姊对什么事情感到在意，但还是先道歉再说。即使如此，当初的疑问还是没有完全解决。为什么只要戴上眼镜，看起来就会跟平常不一样呢？

    「我看起来也像美人吗？」

    小惠将紫音学姊放在桌上的眼镜，戴在自己的脸上问。

    「啊！很像很像。」

    「我也是吗？」

    这回，换部长变成了眼镜妹。

    「啊，很像很像。」

    「别说了，你这家伙对每个人都讲一样的话。」

    部长在一旁奸笑。紫音学姊愤然地将脸转过去。

    「京张，你也戴戴看吧？」

    「好……怎么样？」

    「喔！你也是个美人呢！」

    「啊哈哈哈哈！没有人会说男生是美人的啦！」

    绮罗罗学姊跟环环也美人化了。所有人都轮流戴上眼镜后，京夜微倾着头。

    「但，到底是为什么呢？」

    「应该是因为凸透镜的关系吧？」

    紫音学姊手上拿着大家归还回来的眼镜，准备解开这个秘密。

    「――所谓的凸透镜跟放大镜是相同的原理。也就是说只要戴上远视用的眼镜，眼睛看起来就会有放大的效果。另外，对所有动物的幼虫来说，眼睛的比例都比成虫来得大。化妆技巧也是，让眼睛看起来大一点可是基本呢。也就是说，大眼睛就等于可爱，你想说的应该就是指这件事吧！」

    「对！就是这件事！」

    京夜终于解惑了。不愧是天才紫音学姊，她一针见血地剖析了京夜想说的事情。

    「我感到非常非常遗憾。」

    京夜解决了疑惑，感到非常满足――

    但紫音学姊似乎有些不满。

    紫音：「无法接受。完全无法接受。」

    京夜：「紫音学姊，你从刚刚起到底在生什么气啊？」

    真央：「还不是因为你这样她才生气。」

第六卷 被神选上的人卡片失效

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜比平常还要早到社办。他在无人的社办里摊开笔记本，开始写起作业――

    结果，门喀啦一声地开了，紫音学姊走了进来。

    她的脸色看起来很灰暗。

    京夜一直在等她先开口说话――

    「我失去资格了。」

    紫音学姊很寂寞地冒出一句话。

    「咦？什么资格啊？」

    「你看，这个啊，就是这个大小的――」

    紫音学姊伸出双手的大拇指跟食指，比出一个长方形。尽管看了这个卡片大小般的长方形，京夜还是不解地张大嘴巴，紫音学姊在口袋里摸索了一会儿后，拿出长方形的本尊。

    「你看，就是这个。搭电车时需要的――」

    「啊啊，乘车卡啊。」

    看到紫音学姊拿出来的本尊，两个人的对话才终于搭上。大概在一个月前左右吧，有一天的『社团活动』是GJ部众人一起去搭客满电车。那时候，紫音学姊第一次拿到了这张卡片。

    「我好像失去资格了。」

    「哪有这么夸张？」

    「可是，剪票口的门拒绝了我。它不让我过去，大家的视线都集中在我身上。」

    「你有把卡片好好插进去吗？」

    「嗯，结果就响起了当当当的警示音。」

    「奇怪？为什么呢？」

    拿到卡片第一次加值时，紫音学姊很豪迈地加了一万圆。照理说，加值一万圆应该不会那么快用完才对――

    「为什么我会失去资格呢？我再也不能搭电车了吗？」

    紫音学姊很沮丧地垂下肩膀，她沮丧的点也太奇怪了。

    「咦？紫音学姊以前是搭电车上下学的吗？――啊啊，可是社团活动时你是第一次搭吧，那就不是了，不可能会那样。」

    「嗯，以前不是……」

    瞬间，紫音学姊语塞了。

    「……可是，那之后我就一直都搭电车上下学。」

    紫音学姊说话的样子，就像是在坦白什么错事似的。

    啊，原来如此，京夜了解了。她一定是觉得搭电车很有趣，所以每天都很享受搭电车上下学的乐趣。

    「我的行为到底是哪里不对呢？我遭到天谴的理由是什么？我失去资格的原因又是什么？我有机会再得到一次资格吗？不管是怎样的试炼，我――」

    「请你先安静，我现在要计算一下。呃呃，单趟是一百六十圆，上下学来回就是三百二十圆，乘以一个半月里搭乘的日子大约是三十天……呃呃，呃呃……」

    「三百二十乘以三十的话是九千六百喔。」

    京夜正打算利用笔记本的角落用笔计算时，紫音学姊已经回答出了答案。

    「就是这样。」

    京夜伸出手指，指着紫音学姊。

    「紫音学姊，你没有加值吧。」

    「加、加值……？」

    紫音学姊――不，是『紫音姊姊』不解地微倾着头。京夜对她说：

    「那不是魔法卡片，余额不会愈变愈多，不加值一直用的话，最后就会不能用喔。」

    「是、是喔？」

    了解原因之后，紫音学姊露出了放心的表情，但，她脸上的阴霾还是没有完全散去。

    「我还有问题，那、那个加值该怎么弄呢……？」

    「呃呃，你可以找售票机――」

    「之前，那个……是你帮我加值的……」

    紫音学姊的眼神里别有含意，京夜马上就了解了。

    「好，回家的时候我陪你去一趟车站吧，一起加值――啊啊，要不然就现在去车站吧。」

    两人离开社办，开始走在走廊上。

    「仔细看，记起来，下次就没问题了。」

    紫音学姊跟在京夜身后，嘴里念念有词。不停点头的她抬头看向京夜。

    「我还有一个请求。」

    「什么事呢？」

    「这件事可不可以不要告诉真央……要不然她又会叫我『可爱生物』之类的称号……那样有损我的名誉……」

    「好，我知道了。」

    你已经是很可爱的生物了啊。今天京夜一个人独占『紫音姊姊』。

    角色档案

    【可爱生物】②

    街头巷尾大家好像都擅自叫我可爱生物可以请你们不要再这么叫了吗比起名誉来说我更在意的是这是违反事实的说法根本一点也不恰当可爱这个字眼应该是要拿来形容小京张这样的人吧仔细想想我们人类对于使用语言这种工具时的适当用法有不对的地方就应该要修正吧大家觉得如何呢？

第六卷 男生的职责

    感觉上，最近午休时在教室里吃便当的机会似乎增加了。

    在社办里一起吃午餐的日子，虽然没有特意决定，但每个礼拜几乎都是同样的一天。

    「今天紫音学姊不在啊！」

    社办里少了一个人，没看到紫音学姊的身影。

    「听说她请假。」

    部长回答。明明不同班，为什么会知道呢？不愧是挚友。

    「姊姊会不会是得了夏季感冒？听说今年夏季感冒很流行耶，连杏子也得了，害环环吓一跳。」

    「不是那样子的啦。」

    部长说到这儿就沉默了，社办里飘散着一股寂静的空气。

    「嗯？嗯？怎么了？怎么回事？」

    尽管京夜追问，部长却只是静静地重复着将筷子从便当送到嘴巴之间的动作。

    「那个汉堡肉看起来好好吃喔，我用这块炸鸡和部交换好吗？一个换一个。」

    「啊！好，可以啊！」

    京夜用筷子切开汉堡肉，然后跟部长换了一块炸鸡。

    不知道为什么，部长很想吃别人正在吃的东西。她会想要跟人家交换，尝尝味道。平常部长总是锁定紫音学姊的三层便当，但今天交换食物的对象换成了京夜。

    正当京夜想着，社办里弥漫的沉重气氛到底是什么时――

    喀啦！社办入口的门开了。

    「咦？紫音学姊，你今天不是请假吗？刚刚部长才正在说呢……」

    说到这儿，浮现在京夜嘴边的笑容消失了。

    因为，他察觉到呆站在门边的紫音学姊样子不太对劲。

    紫音学姊全身上下笼罩着一股紧绷的气氛。

    「……小皮。」

    抬起低垂的头，紫音学姊终于出声了。但她却只是简短地说了这句话。

    「小皮？」

    「※扬・皮泰尔索恩・斯韦林克……好像是文艺复兴时代的音乐家，简称小皮。是阿紫养的金丝雀的名字。」（译注：荷兰管风琴大师。）

    部长补充说明。但就算知道了名字的由来，京夜还是不懂到底发生了什么事。

    「小皮……不见了。」

    「啊？呃呃，那可真是糟糕……嗯嗯，我来帮忙找吧。」

    「找也没用，它死了。」

    「咦？啊？……呃呃？」

    京夜慌张地交互看着部长跟紫音学姊的脸。

    然后，他大概知道发生什么事了。紫音学姊会到了午休时间才来学校，是因为她养的爱鸟死了――她原本应该会请假一天，但紫音学姊还是很努力地在中午来了学校――

    「它是……从我懂事以来就一直和我一起长大的金丝雀。」

    紫音学姊断断续续地开始说。

    「我知道金丝雀的寿命大约只有十五年，我也知道生物总有一天会死，所以早就有心理准备……但因为也有金丝雀活了二十五年的记录，所以我原本以为或许它可以陪我一起长大。」

    京夜默默地看着强忍住泪水说话的紫音学姊。

    他什么话都没办法说，因为他觉得，不管说了什么都显得很肤浅。

    「最近我才在担心它很少叫……没想到，昨天晚上，它就变得冰冷了……」

    紫音学姊的声音愈来愈小，最后混杂着叹息声消失。

    「――坦白说，我也很惊讶我的心会动摇得这么厉害。」

    紫音学姊抬起头对京夜说。

    「我就好像是普通人一样。好奇怪，像我这样的人……居然也、也会哭……」

    紫音学姊的眼睛滑落一串泪水。

    「你看，是眼泪。我也会哭呢，好惊讶。」

    她让京夜看她指尖沾着的泪水，然后露出寂寞的笑容。

    「一点都不奇怪。」

    京夜努力地温柔说着。

    「我觉得伤心的时候就要哭啊，这没什么好奇怪的。」

    「这、这样啊……原来是这样啊……」

    紫音学姊的肩膀开始发抖。京夜狼狈慌乱地注视着眼前开始哭泣的紫音学姊。部长、小惠、绮罗罗学姊和环环，大家的眼神不知不觉间都看着他。在四人点头默认的鼓舞下，京夜向前跨出一步。

    「不好意思，一下就好，可以只要这样一下就好吗……真的很抱歉。」

    紫音学姊将脸埋在京夜的胸前，隐藏她哭泣的脸。

    「啊～！你会被哥哥们杀了。」

    部长把手枕在脖子后方，用一副事不关己的态度说道。

    在紫音学姊恢复成原来的样子之前――京夜将胸膛借给了她三十分钟。

    他尽了男孩子该尽的职责。

    大哥：「杀了他。」

    二哥：「嗯，同意。」

    三哥：「谢谢他。但他得死。」

    四哥：「无法原谅。」

    六哥：「居然敢对我的小紫！呜哇！」

第六卷 妹妹的朋友

    「哥哥，今天我有朋友要来，你不要穿那样走来走去啦！」

    「咦？啊，嗯，可是我穿这样会很奇怪吗？」

    这是暑假里某一天发生在四之宫家的事。

    被妹妹霞这么一讲，京夜从上到下重新打量了自己的衣服一眼。

    他上半身穿的是青苔灰的T恤，下半身是短工作裤。以高中男生在暑假时穿的衣服来看，这应该是普通的打扮，难道是因为没有穿袜子所以失败了吗？

    「要穿得更帅一点啦！」

    妹妹大人做出了无理的要求。

    即便他这个哥哥是个和平的败北主义者，听到这句话还是很想说点什么。但就在这时候，叮咚叮咚，电铃响个不停。

    「来了！」

    霞快步地走向玄关。

    错过抱怨契机的京夜，只好拿起放在桌上的杯子，大口大口地喝。杯子上还有因为寒气而凝结的水珠。

    冰绿茶真是太好喝了。

    一口气喝下，好像瞬间渗透进五六腑。

    「进来吧进来吧，不用客气喔，家里只有我跟哥哥在而已。」

    霞带着朋友从玄关处走进来，京夜的眼角余光捕捉到一头蓬松的头发。

    果然是个女生，不过，这也是理所当然的事情吧。

    「哥哥也认识她吧，去年的除夕你们见过面呢。」

    「我……我叫真央。小霞都叫我小真。」

    很有礼貌地向京夜一鞠躬的人――竟然是部长。她的头发用带着小毛球的发圈绑在头的左右两侧，刻意扮年轻装小学生，把头发绑成了双马尾。

    「啊啊啊！」

    京夜差点喷出嘴巴里冰凉的绿茶。

    「小真你渴不渴啊？要喝可乐吗？啊，哥哥你真是的！我真是不敢相信你还在喝那种绿茶，不准你像个老头子一样！」

    霞拿走了哥哥手上的杯子，京夜明明觉得很好喝啊。

    当霞走去冰箱前时，京夜跟部长交头接耳了起来。

    （部――部长？你到底在做什么啊？）

    （你看也知道吧，我在演小真啊。先不管那么多，你要配合我喔。要是被揭穿的话，都是你的错，我一定会杀了你。）

    （话说回来，霞对你的误会还没有解开吗？你现在还是小学三年级生的设定吗？）

    （要解开误会要看时机啊！）

    「咦？哥哥跟小真……你们很要好吗？」

    霞拿着两个杯子，很讶异地站在他们面前。可能是因为京夜的脸靠部长太近了吧。

    「呃呃，没有啦，那个，天使家呢――」

    「啊，对喔，小真是惠姊姊的妹妹嘛。你们常常见面罗？」

    霞好像擅自地接受了这个结果。

    小真的人物设定是小惠的『妹妹』啊――京夜现在才知道。

    「啊，嗯，应该算常见面吧，几乎每天都会见面呢。」

    部长在桌子底下，一直踢着京夜的小腿。

    看来，部长好像不想被揭穿她的『真实年龄』。

    到底为什么呢？京夜也不清楚。

    「小真,谢谢你常常陪霞玩。对了，你今天怎么会来呢？」

    京夜微笑地跟部长说话，态度看起来就像是在跟小孩子讲话一样。

    「那个啊，嗯嗯，我们约好了。我要跟小霞一起写暑假作业。」

    桌子底下的脚力虽然加倍，但部长还是完美地演活了小学三年级女生的角色。

    「咦？部长的暑假作业不是都到最后一刻才写的吗――好痛好痛好痛，真的很痛啦！」

    「出现了！小真的咬技！」

    不知道为什么，霞很开心。她握紧双手，靠得很近地观察。

    一瞬间，京夜注意到部长的下巴稍微松动，但他的另外一只手却也被咬住了，是霞。

    「喔――呀啊，噫噫？（这――这样可以吗？）」

    「好痛好痛好痛！霞，很痛耶！」

    「再强一点，再激动一点，你要带入愤怒地大喊『这家伙！』的那种感觉――小真觉得这样比较好喔。」

    「啊？是喔？」

    霞咬的方式不是张口闭口地咬――而是慢慢磨，慢慢用力地咬。霞前不久才换完最后的乳牙，整个嘴巴都是完美的恒齿了。

    「好痛好痛好痛！抱歉抱歉抱歉！我道歉啦，请饶了我吧！」

    「哼！」

    霞擦了擦嘴角，得意地比出胜利手势。

    京夜不知道自己到底输给了谁，但他现在充满了败北的情绪。

    唉，算了，反正他是个和平的败北主义者。

    小小知识　　

    乱来的妹妹

    妹妹是一种不讲道理的生物，她们绝对都把哥哥当成是自己的所有物。现实生活里真正有妹妹的人，是无法理解「萌妹妹」的。

第六卷 暑假作业

    「为什么要叫部长啊？」

    十几分钟后，霞开口。

    在冷气很凉的和室里，三个人正围着桌子，低头沙沙沙地拿着自动铅笔写各自的作业，有练习题或笔记和报告。

    「咦？什么？」

    「哥哥刚刚不是叫小真部长吗？为什么要叫部长啊？」

    「咦？啊，是吗……我不太记得了耶！」

    京夜十分狼狈，一时间答不出来。部长咂舌后开口：

    「昵称。」

    「啊，对喔，是昵称。因、因为小真就像公司里的部长一样会管理事情啊。」

    「为什么哥哥要跟我们一起写作业呢？」

    霞似乎接受了刚刚的答案，她连句「原来如此」都没答腔，又丢出下一个问题。我的妹妹还真是我行我素，这一点就跟老妈一样啊。

    「咦？一起写作业不行吗？」

    京夜停下手中的自动铅笔，看着妹妹的脸色。他直盯着她看……

    「噗……哈哈哈哈哈。」

    部长突然开始笑了起来。她的脚在榻榻米上乱动，一副受不了的表情。

    「小真，怎么啦？」

    「好萌喔。」

    「啊，嗯，我哥哥的确是有那一面呢。」

    「咦？啊？奇怪？……什、什么？」

    京夜交互看着两人的脸，但她们似乎已经结束这个对话，都很认真地继续写作业。两个女生之间似乎有特殊的暗语沟通，话题就这样结束了……京夜有一种被晾在一旁的感觉，到底发生了什么事啊？

    唉，算了。

    京夜也回到自己的作业上。话说升上了高中二年级后，题目好像就突然变困难了。什么矩阵啊，向量啊，三角函数，他真的都搞不懂。

    他往旁边一瞄，部长也在写数学题目。虽然成绩不怎么样，但自己在写的这些题目对部长来说，都是去年高二写过的题目，他真的很想问部长怎么算……可是现在问了的话，肯定会被咬杀，所以京夜决定自己写。要是跟紫音学姊或小惠一起写的话就好了。绮罗罗学姊也是，跟日语无关的科目，她的成绩都很好，尤其是数学――

    「咦？」

    霞突然大叫。

    「小真的题目，看起来好像很难耶……？」

    霞看了一眼部长的作业后，惊讶地目瞪口呆。

    「最近小学三年级的数学，都算这么难的题目吗？」

    「啊，呃呃，这个是――那个啊，这个嘛，就是说――」

    「因为我念私立学校啊。」

    无视于狼狈的京夜，部长非常冷静地一言断定。

    「是喔。」

    霞很率直地接受了这个答案。

    话说回来，部长本来就最擅长讲这类的谎言。

    不愧是部长，京夜做不到的事情，她也能很自然地办到。关于这一点，京夜实在是感到非常佩服。

    「真的很难耶，不知道我会不会呢。G，小真，借我一下，我可以写写看吗？」

    「可以啊。」

    国中一年生是不可能算出来的，京夜侧眼看了妹妹一眼，然后又开始跟部长窃窃私语。

    （部长你刚刚露出本性了耶。）

    （咦？是吗？要我装可爱我也觉得累了呢。）

    （部长的『小真模式』比我的『俺俺超人』还不持久呢。）

    （糟了，我比京张还弱啊？）

    （部长在写的那是数学吗？）

    （三阶递回关系式。）

    （那是什么啊？部长讲的是日文吗？）

    霞解题的时候，两人正好继续聊天，感觉就像是在社办里一样。不过，京夜倒是不太习惯部长这种看起来像小学生一样可爱的打扮。

    「算出来了！」

    霞开口。

    「咦？」

    「怎么可能。」

    部长跟京夜都笑着回应。但一看到答案之后，部长脸上的笑容就消失了。

    几分钟后，部长写完了绵延不绝的算式，再加上验算后，突然冒出一句。

    「……算对了。」

    「耶！」

    霞比出胜利手势。

    小小知识　　

    小真模式

    真央的装嫩（死语）模式，人物设定是小学三年级生。

第六卷 作业之后

    「作业，写完了！」

    霞高举双手，往后一躺倒下。

    「辛苦了。」

    京夜拉了拉妹妹的衣摆，遮住她那露出来的肚脐说。

    真的是辛苦了。

    部长跟霞互相交换作业写。霞解的题目是像三阶递回关系式这种宛如咒语般的题目，还有都是辅助线的空间图形。部长算的是国中一年级上学期的题目，虽然有X出现，但却没有半个Y之类的题目。

    「小真好厉害喔，才小学三年级耶……居然那么迅速地解出国一的题目。」

    「哼哼，厉害吧。」

    部长挺起胸膛，她完全恢复成平常的样子，但霞却没有注意到。

    不过，部长一点也不厉害，厉害的是我妹妹。不，就某种程度来说，部长应该也算是很厉害。一般会这样做吗？让国中生写自己的作业？

    「那么，今天我就好好地嘉奖你，我带你去游泳吧。」

    霞起身，得意地挺起胸膛，像个大姊姊似地说道。

    「哇！」

    部长恢复成小真模式，高举双手。她现在不是在演戏，而是真的觉得很高兴。

    京夜多多少少可以看出，她们两人平常是怎么互动的。

    「好，慢走喔。」

    京夜微笑地看着两人。

    「哥哥你在说什么啊？你也要一起去啊！」

    「什么？我也要去？」

    「哥哥要以监护人身分一起来才行啦！两个小学女生去游泳池是很危险的事情耶。要是被可怕～的帅哥拐跑的话――该怎么办啊？你说。」

    「霞今年就要升国一了吧。而且你刚刚说的游泳池，不过就是市民游泳池而已啊。」

    「不要！我要去那种有大水池、波浪池还有旋转滑水道的地方！」

    「呃呃――霞，你刚刚不是说要自己带小真去的吗？」

    「小真，我会带你去好的游泳池的。」

    「你自己不是说了吗？」

    「哇！」

    「高兴得不得了，超想去的样子呢。」

    部长在桌子底下递给了京夜一样东西。那是搭几站电车就可以到的大型游泳池的入场券。上面还写着股东优待券。

    以这部分来说，部长虽然萝莉化了，毕竟还是较为年长，所以很了解该怎么做。

    「啊，对了，哥哥，我可以找朋友一起去吗？可以吧？」

    当然，霞没等到哥哥回答，就拿出手机跟朋友联络。

    她用的手机是中古手机，上面刮痕都很明显。去年秋天京夜买了新的手机时，把自己用过的旧手机给了霞。照理说，为了庆祝升上国中，只要霞要求的话，京夜也会买最新的机种给她，但霞喜欢这个有刮痕的旧手机，所以一直很宝贝地使用，到底是为什么呢？

    「不会游泳的可以吗？她是加拿大来的，说没游过泳耶。」

    不是靠讲电话的方式，而是用简讯联络的这一点，让京夜充分感受到时代的落差，莫非高中生的他已经算是个大叔了吗？

    「可以带游泳圈去，所以我想应该没问题吧。」

    「哥哥说他有入场券，可以六个人一起去喔。」

    部长好像突然想起什么似的，变回了小真模式。

    京夜觉得背上有点痒，拜托拜托，请不要再装了。

    「部长～你就以本来的样子讲话嘛～」

    「啊哈哈，部长～部长～」

    霞很喜欢这个称呼――这时，音乐声才刚响，霞便开了手机。

    「嗯，洁儿说她会来。」

    「嗯？洁儿？」

    「嗯，是外国女生。眼睛是蓝色的！金头发喔！超可爱的！像洋娃娃一样呢！」

    京夜不解地微倾着头，他好像在哪里听过这个名字。不可能吧。

    霞哔哔哔迅速地打着手机，又找了其他朋友来。

    「小罗罗说她也会来。」

    「你讲那个什么小罗罗，我也不知道是谁啊。」

    「小罗罗很像千金小姐，是个大美人喔。还有一个大姊姊也会来，是小罗罗的随从。」

    「那就不需要我了嘛。」

    「需要！」

    妹妹大声地斥责京夜。在四之宫家里，随时随地都是这样。京夜跟爸爸这种男性，是没有决定权的。

    两个女生收好一个专门要去游泳时用的包包，准备齐全。

    「啊，好好好。那我去准备一下……啊，海滩短裤就跟去年一样，嗯，无所谓吧。」

    「不及格！哥哥，完全不・及・格！」

    霞跟部长两个人指着京夜大叫。

    角色档案

    【四之宫霞】

    四之宫家的长女，国中一年级生。会咬哥哥、踢哥哥，但其实她并不讨厌哥哥喔，而且甚至……？

第六卷 洁儿

    在京夜眼前出现的女生，真的有如洋娃娃一样地可爱。

    不管是她的眼睛颜色、发色或是肌肤的颜色，全部都像是北欧的天使一样，完全出乎一般人的标准。

    少女的胸前不知道为什么，挂着一个白板。她在车站前东张西望，宛如丝线般细致的金色头发晃来晃去。

    她那不安的神情，京夜似乎曾经在哪里见过……？

    「洁儿！这边这边！」

    霞很用力地挥手，那夸张的样子像是要把手挥断似的，几个经过的行人睁大了眼睛，微笑地看着霞的动作，然后从她身边经过。

    少女也许是听到她的叫声了吧，她那不安的表情，马上绽开笑容。

    她踩着凉鞋，喀哒喀哒地绕过圆环跑了过来。

    随着少女的接近，京夜的既视感愈来愈强烈。

    果然有在哪里见过她吧……？

    「――G，霞，洁儿是不是上过电视还是杂志之类的啊？」

    「没有啊，她没上过。她是去年冬天才来日本的耶。」

    「是喔。」

    不过，京夜总觉得好像在哪里见过她……？

    而且，去年的冬天？那时候好像曾经发生过什么事情呢……？

    逐渐靠近的凉鞋声响突然停住。

    「Y――YOU!」

    「啊，是！」

    对方大声地叫了他，京夜不禁马上回答。而且还以『立正』姿势站直不动。

    「Do you remember me？I……I'm……」

    京夜知道对方跟他说话所使用的语言是英语，他的成绩不差，一直秉持着中庸之道，维持在中间左右。但就是很怕英语会话。

    「霞～我没听说她是外国人啊～翻译一下啦～」

    「我说过好几次了耶，是哥哥没在听而已吧。根本不需要翻译啊，洁儿的日文很好呢――Hey Zill,You must use your whiteboard.」

    「OH MY GOD!My mistake!」

    她大叫之后，随即迅速地拿下麦克笔的笔盖，在胸前的白板上迅速地写下日文。

    『您还记得我吗？我的武士大人。』

    她还会写汉字，只不过字体圆圆的，是少女字体。

    「武士大人？」

    少女的头微倾，随即又擦掉白板上的字，俐落地写下其他字眼。

    她将白板面向京夜倒着写字，也就是倒过来写出平常映照在镜子里的文字――真的是很厉害。

    『日本男儿=武士。这里是武士的国度。我是您曾经拯救过的小女孩。而您是拯救了我的武士。』

    「哥哥是武士大人吗？」

    「拯救……？啊……」

    京夜想起来了，刚刚的既视感跟记忆完美地结合在一起。

    「啊！啊！」

    他指着少女，啊啊大叫。

    少女抓紧了京夜的食指，也跟着开心地跳了起来。

    京夜也跟着她一起跳上跳下。

    「日本男儿才不会跳成内八字呢，超恶心！」

    部长毫不留情地以一招低空飞踢，击中京夜的大腿。

    京夜按着大腿，同样是跳上跳下，但跟刚刚是完全不同的含意。

    小真实在是毫不留情耶，但京夜不知道她为什么要生气。

    「什么……？哥哥？你跟洁儿已经很要好了吗？」

    霞眼神里透露出的讶异，直接刺中京夜。

    「呃呃，那个，我们之前遇过。」

    「什么时候？遇见过几次？」

    「去年冬天，一次而已。」

    「去年冬天……？啊！啊！那洁儿常常说的那个了不起的日本男儿，就是哥哥吗？」

    「呃呃，什么了不起的日本男儿，我自己听了都觉得很怪呢。我真的没做什么啦，只是看了车资表，教她怎么买车票而已。」

    话说完，京夜看向洁儿。她摆出少女的祈祷的姿势，水汪汪的大眼直盯着京夜。

    大家打了招呼后，直到车站的剪票口，洁儿都是同样的视线。这让京夜感到有点浑身不自在。

    部长感应票卡，通过剪票口。她走在前面，转过头来对京夜说：

    「我说――那个女生啊，该不会是绮罗罗的――」

    「嗯？什么事啊，部长？」

    角色档案

    【洁拉儿婷・巴修坦恩】

    绮罗罗的妹妹。绮罗罗因为是养女，所以在户籍上没有关系，但两人的姊妹情谊却非常浓厚。为了追随姊姊，洁拉儿婷也从加拿大来到了日本，预定要在日本待上几年。她也进了国中就读（跟霞同班)。乍看之下会觉得她是个温厚娇柔，很爱作梦的女生。平常她的个性的确是如此，但钻牛角尖的时候，突然暴走的力量甚至可以穿越太平洋。她还不是很会用日语与人对话，所以都是用白板交流。

第六卷 小罗罗

    「你没注意到吗？还是你已经发现了才这么做？嗯，算了。」

    强烈的阳光照射在游泳池畔，完全就是『夏天』的感觉。

    「不要……一直看我啦。这样我很丢脸耶，而且我还挑了那种泳衣。」

    部长害羞地说。所谓的那种泳衣，指的应该是她选了件像是小学生会穿的泳衣吧。那是一件有着蝴蝶结和小裙子的超级粉红色幼女取向连身泳衣。

    「葛格――！不是啦，哥哥！不要一直盯着女生的泳衣看，这样很失礼耶！」

    兴奋地跑到很远的霞又跑了回来。妹妹啊，不可以在游泳池畔奔跑啊。

    霞的泳衣是运动型的两件式泳衣，下半身是裤裙，很适合她纤细的身材。相对地，洁拉儿婷――洁儿，倒是令人感到意外，嗯，唔，就是个女孩子该有的样子。怎么看都不像是跟霞同年纪，她穿着比基尼，绳子在脖子上绑成了大蝴蝶结。

    「洁儿！洁儿！你有玩过那个吗？旋转滑水道！」

    霞大声地问。洁儿很可爱地摇了摇头。

    「那，我们去玩吧！那个一边玩还要一边大叫『旋转』，所以才叫作旋转滑水道喔！」

    我的妹妹啊，我想应该不是那样子的吧。

    目送着自己的妹妹牵了洁儿的手跑掉――京夜才低头看着部长。

    「部长你也可以去玩啊。我在这里等霞的朋友就好。」

    「不，不行吧。那、那个叫圣罗的人来的话，你又不认识她。」

    部长抱紧膝盖，臀部下方的地面已经湿了。

    「圣罗？就是那个小罗罗吗？可是部长你也不知道她长怎样吧。」

    「呃呃，这个嘛，说不定呢……」

    正当部长的话讲到一半――

    「咦？是四之宫先生吗？」

    一个爽朗的声音响起，京夜感到很熟悉。

    他抬起头，穿着黑色比基尼，身材匀称的女性就映入他眼帘。

    「啊……呃……啊……唔。」

    京夜的话梗在喉咙，没想到会在这意外的地方遇见意想不到的人，而且还穿得这么特别。啊，当然啦，在游泳池畔穿泳装是再普通不过的事，不过这种成熟女性的泳装――

    「啊，你想看这个吧。」

    森小姐转了一圈。挂在她手肘上的毛巾旋开来。

    「不要没问过主人就随便叫别人家的侍从转圈！」

    低空飞踢正中京夜的脚，他没要森小姐转圈啊。

    森小姐呵呵呵地笑了。京夜终于懂了，森小姐应该是明知道这样才故意转圈的。

    「森，怎么啦？――是谁？」

    「啊，果然是圣罗，居然是你啊……」

    「咦？姊姊大人？」

    一名冷酷的少女穿着感觉很适合她的黑色连身裙，惊讶地站着不动，并且看向部长。

    她有着一头颜色很深的黑发，侧边还戴着一个狐狸面具――是个神秘的女生。

    「我今天跟朋友约在这里见面，霞同学说会介绍一位小真给我认识――」

    「那就是我啦――初次见面，我叫真央。大家都叫我小真。」

    部长的双马尾一晃，她很有精神地向圣罗打招呼。

    「姊姊大人……真受不了耶。」

    「别管那么多，配合就是了。你很聪明，应该已经了解了吧。」

    「我是天使家的次女，小惠姊姊是长女，真央是三女，设定是小学三年级，这样可以吗？」

    「很完美！不愧是我妹妹！」

    「部长～这样可以吗？请找回身为一个人应该有的重要部分吧～」

    京夜抓住部长瘦弱的肩膀，拚命地来回摇动。但部长却不愿意恢复正常。

    《把那只脏手从姊姊大人的肩膀上拿开，然后以最快的速度马上死掉。》

    「咦？」

    京夜惊讶地回过头，他好像听到了什么超狠毒的话。

    「初次见面，四之宫京夜先生，我是圣罗。姊姊大人跟森常常提到你，所以我并不觉得是初次见面呢。如果不介意的话，请直接称呼我圣罗。霞同学也都是这么称呼我的。」

    圣罗很有礼貌，并且优雅地向京夜一鞠躬。她的态度从容不迫，完全不像是国中一年级的女生。

    京夜刚刚听到的怒骂声，果然是耳朵的错觉吗……

    「啊！小罗罗～！这里这里！」

    霞站在旋转滑水道的上面向圣罗挥手。

    「森，走吧。」

    圣罗带着森小姐离开了。京夜带着一脸复杂的表情目送她离去……

    「啊，你也是属于听得到的人吗？」

    部长说。

    「呃呃……那个……什么意思啊？」

    「腹语术，或者可以说是超自然现象，也称之为副声道。你喜欢哪种说法？――嗯，不管怎么说，小惠好像听不到，所以别跟她说喔。」

    部长如此说。

    角色档案

    【天使圣罗】

    天使家的三女。态度谨慎而且很有礼貌。国中一年级生，跟霞还有洁拉儿婷同班。虽然她认识霞还没有很长的时间，但两人已经是很好的朋友，志趣相投。她的个性正好跟霞相反，彼此好像都有憧憬对方的部分。毒舌的内容只有在副声道放送，而只有一小部分的人听得到副声道。常常挂在她身旁的狐狸面具隐藏着秘密，当她把脸藏在狐狸面具的后面时……

第六卷 齐聚一堂

    离开游泳池踏上归途，在前往车站的路上。

    大家的影子都在脚边拉得长长的，每个人踩着那影子，漫步走在傍晚的闹区。

    「她刚刚玩得太开心了呢。」

    部长走在京夜身旁，温柔地看着霞说。

    霞的头靠在京夜的肩膀上。京夜背着她，她正在拚命点头打瞌睡。

    「真是的，很重耶，真希望她赶快长大，离开哥哥啊。」

    「要不要换我接手呢？」

    森小姐说。京夜摇摇头，说了声「不用」。森小姐现在穿着男装的西装，非常帅气，跟刚刚穿泳装的时候完全不一样，看起来似乎连体型也变了。

    「部长很有精神，都不会没电啊？」

    「今天我有特别注意，我得当大姊姊嘛。」

    现在虽然这么说，但刚刚假装口齿不清撒娇的人是谁啊？跟国一女生要冰淇淋的高三女生，该怎么说呢？

    「喔，看到了看到了。」

    部长看着前方大叫。

    「My sister!」

    洁拉儿婷一看到姊姊，马上冲了过去。这孩子好像一激动，就会忍不住冒出母语。

    「四之宫同学。」

    小惠也在向他挥手，她身体一摇晃，浴衣的图案在京夜眼里留下各式各样的残影。

    京夜举起原本支撑着霞臀部的一只手，正打算向小惠挥手时――

    《不只是真央姊姊大人，就连小惠姊姊大人都不放过吗？你真的是一个让人瞧不起的混蛋家伙呢。》

    京夜听到了副声道的说法，吓出一身冷汗。这个副声道的声音主人，似乎有所误解。

    「你们也太慢了吧，不是叫你们去游泳池一起玩吗？」

    「女生准备是需要花时间的。」

    紫音学姊挽起身后的头发回答。头发挽起来后，露出了她的后颈部。

    「紫音姊姊，好久不见。」

    圣罗静静地鞠了个躬。京夜突然在想――紫音学姊不知道听不听得到副声道啊？

    「绮罗罗，来了。」

    绮罗罗学姊也穿着浴衣。很遗憾地，以京夜对服装贫乏的记忆力来说，他实在是不记得这件浴衣跟去年的是否一样。

    话说回来，绮罗罗的妹妹，双手一直环挂在她的脖子上，而且还闭起眼睛，脸贴着脸。

    明明是姊妹，但两人长得一点都不像啊。不过，两人之间的确存在着比血缘还要深刻的羁绊，因为，这个妹妹可是因为倾慕姊姊，所以自己一个人搭飞机来到日本的呢。

    「呜哇！」

    ――京夜往旁边一看，不禁大叫。他真是吓了一大跳！

    「怎么了，四之宫先生？」

    刚刚还穿着黑色西装的森小姐，突然变成了浴衣美人。

    「怎、怎、怎、怎、怎么会……」

    「啊，你想看这个吧。」

    森小姐身形一转，脚上的木屐喀哒一响，她双手下的长长衣袖便划出了两个美丽的弧形。

    啪啪，飞踢的声音接连响起，副声道展开痛骂，紫音学姊也念了好长一段抗议的文章。

    「小姐们，那里有出借衣服的店家。」

    森小姐公布谜底。京夜本来还以为她有超能力还是特异功能呢。

    「啊，是浴衣耶……葛格，霞也要，漂亮的，和服服，穿穿……」

    睡得半梦半醒的霞，不小心冒出了小孩子说话时所用的口气。

    趁她还没再度睡着前，京夜把她放了下来。他说了声「去吧」并推了霞一把，让她进店里挑选。洁拉儿婷跟圣罗也跟在后头，三个人一起进了店里。

    不知道为什么，这年纪的女孩子都一定要牵着手呢？

    「今天照顾小孩很辛苦吧？」

    京夜怔怔地望着霞等人进到店里，不知不觉间，紫音学姊走近了他身边。

    「就说你们太晚来了啊。」

    「一点也不晚啊，祭典跟美好的夜晚都是现在才要开始呢。接下来，是我们大人的时间。」

    紫音学姊举起手，挥袖往前一指，就像是配合得刚刚好一样，道路两旁一整排的灯瞬间接连点起，闪亮的电灯光芒，赶走了逐渐深沉的夕阳暗光。

    今天有庙会。游泳池人口到车站的这一路上，举办了盛大的庙会活动。

    砰！一个重低音在众人头顶上响起。

    「哇！是烟火！」

    抬头一看，一大朵的花儿在夜空中绽放，小惠跟紫音学姊一样，也站到了京夜的另一侧。

    妹妹们穿着不同颜色的浴衣回来了，有的人扑向京夜，有的人抓住他的手，也有的人痛骂他。

    环环准备好数位相机，她伸手指示大家再靠近一点。

    今年的夏天真的很热闹呢，京夜心想。就这样，他在数位相机里留下了一页身影。

第六卷 后记

    第二次的夏天来临了。

    这个夏天十分炎热，但部长等人没有被击垮，反而还玩得很开心，这就是GJ部魂。

    洁拉儿婷跟圣罗两个人，也终于在本篇登场，组成了妹妹们。

    接下来，请大家继续支持第二期的GJ部。

    好，再来首先是惯例的「阅读说明」。

    这本书是四格漫画小说，每一个单元必定是四页――超方便又超轻巧的轻小说式作品。（顺带一提，四格漫画跟四页刚好相呼应。）

    有点闲暇的时候就可以拿出来看。我已经陆陆续续收到这样的报告，比方说搭一站电车的时间就可以阅读，或者很适合两堂课之间的下课时间看。

    而轻松悠闲的萌萌疗愈系成分大约是百分之百，所以很适合休息的时候看。当阅读长篇小说感到疲累时，或是你觉得「今天我不想看小h」的时候，我都很推荐你看这部作品。

    紧接着，是我要表达敬意的公开梗单元。这次的梗跟漫画或轻小说无关，而是从电影里撷取而来――应该是说，我利用了电影里登场的伟大魔鬼士官长――

    有部电影叫作《金甲部队》，里面有位登场人物名为哈德曼前士官长。他是一位魔鬼教官，他负责将征兵选来的年轻人，锻炼成优秀的海军。

    但演这个人的其实不是演员，而是一位「现任」的前士官长。

    这件事有点小花絮，一开始剧组是请他来当顾问，以制作单位工作人员的身分，确认魔鬼教官训话的内容。但因为他「骂人」的内容实在是太棒了，因此后来紧急请他直接演出这个角色。

    部长说「讲一句话前后都得先加上『先生』！」这句话，就是从这位哈德曼前士官长的骂人台词里撷取而来的。其他还有「这世界上我唯一无法忍受的就是――」等等。看来，部长好像是这位哈德曼前士官长的影迷啊。他跟李小龙一样，都是部长的心灵导师呢。

    顺带一提，李小龙有句名言「别多想，用心体会」，也是部长常说的话。

    好，接下来要聊到下一集。

    GJ部的第二期在第六集这里正好是个折返点。二次的夏天终于到来，部长们也已经是三年级生――

    我想，差不多也有一些读者开始担心剩下来的集数了。

    一开始这个系列本来是以实验性质的作品登场，但在大家的支持之下，才能像这样出了好几集。我甚至还得到了「稳定的安定度」这样的良好评价。

    虽然没办法很确定地告诉大家接下来还有几本，什麽时候会结束，但暂时还是会继续为各位献上部长跟京夜等人的悠闲轻松四格小h。

    请大家放心地享受「悠闲轻松」吧。

    最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票跟创作花絮等等内容。

    这次有很多的新角色，比如说妹妹三人组、牛奶骑士赤井烈斗同学、部长的好朋友・新明路鸣海、还有俺俺超人第三阶段等等。各位的意见跟感想，都可以藉由问卷让我们了解到最直接的声音，也许会影响到今后故事的进行喔？

    如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。

    http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm

    使用电脑的话请连结以下网址（也可以使用上边的连结）。

    http://www.araki-shin.com/

第六卷 插图



第七卷 冷笑话大赛

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    校对：TennosAthena

    修图：kaaala

    「现在紧急举办第一回冷笑话大赛！当当当当！」

    一如往常的放学后，一如往常的社办，部长突然大叫说要举办冷笑话大赛。

    「那是什么啊？也太突然了吧。」

    京夜虽然已经习惯部长这种突如其来的举动，但他还是开口问了一下，就像是一种仪式，或是一种既定的美感吧。

    「我不是说了吗，第一回冷笑话大赛啊！谁能讲出最冷的冷笑话，就是最后的冠军！」

    尽管熟悉部长不按牌理出牌的言行举止，但京夜还是搞不太懂她这回想做什么。

    「部长所说的冷笑话，是像『※棉被吹走了』这种等级的吗？」（译注：棉被『ふとん』跟吹走『ふつとんだ』音近。『棉被吹走了』为《七龙珠》中孙悟空对界王讲的笑话。）

    「不能抄人家的哏喔，这样界王大人会很生气的。京张，赶快讲个冷笑话，还有三秒。」

    呃呃，呃呃……京夜思考了一会儿。突然要他讲个冷笑话，实在是强人所难。他本来以为刚刚那句还不错，才打算要讲出来让大家冷一下的说。

    「好，三秒钟到了。怎么样，想不到吗？你的GJ部魂就只有这种程度而已吗？」

    「那部长你呢？」

    「※竹子刺中了。」（译注：竹子『ささ』跟刺中『ささつた』音近。）

    部长很快地就冒出一句冷笑话。她一定是早就想好的，真狡猾。

    「啊，对了，『※天然狮鱼好久不见』――昨天我家晚餐就是吃鱼喔。」（译注：鱼『ぶり』跟好久不见『ひさしぶり』音近。）

    「唔唔，还可以啦，算是有点冷，不过还不到可以『※拿走所有座垫』的等级。」（译注：在日本节目《笑点》里，单口相声者如果表演得很有趣，就能得到一个座垫；相反地，如果很无趣的话，就会被拿走座垫。）

    「什么啊什么啊？什么是冷笑话？」

    紫音学姊兴致勃勃地加入讨论。她放下跟统一世界的冠军每天必下的西洋棋对战，推着椅子滑向圆桌。

    「这是一种语言游戏，用两个同音或发音接近的字来说笑。」

    「原来如此，这算是修辞的一种吧。既然如此，说不定这是我拿手的强项喔！」

    紫音学姊缺乏一般常识，虽然必须先从什么是「冷笑话」开始向她解说，但她的说法或许没错。

    部长松开本来交叉在胸前的双手，开口说：

    「※你不借我伞吗？」（译注：不借吗『かさんか』跟伞『かさ』音近。）

    「这好像有点抄别人的哏耶？我觉得好像在哪听过。」

    「什么呀？现在是什么大赛呢？」

    小惠一手拿着装满红茶的茶壶，穿梭在众人之中。

    「你不给我伞吗？怎么样，这样就算是原创的吧！」

    「部长，那已经不算是冷笑话了。」

    「你不要喝茶吗？」

    这句话是小惠说的。她留下一杯热气腾腾的红茶，正要走到另一个人身边。

    「那也不是冷笑话耶，怎么听都像是胁迫，好像在叫人赶快把杯子里的茶喝完一样。」

    「吃肉的人，就会，吃肉。」

    绮罗罗学姊冒出了这么一句话。然后，她大口大口地撕咬着肉，然后塞得满嘴都是。一只、两只、三只……总共九只鸡脚就这样消失在绮罗罗学姊的嘴巴里。

    「喔～」看到绮罗罗学姊尽全力地表现她的冷笑话，京夜不禁拍起手来。绮罗罗学姊的嘴巴已经塞得就像是仓鼠的脸颊一样。

    「喂，环环，讲点话吧，让我来监定一下你的GJ邰魂。」

    「※环环魅力令人难以招架。」（译注：环环『タマ』跟难以招架『たまんねえ』音近。）环环低头打着电动，随便就说了句冷笑话。

    「唔唔，环环的确是令人无法招架，这句话说得很好，不过还不算是太冷吧。」

    「※大福的内馅，啊～真令人难以招架。」（译注：内馅『あん』跟啊『あ～ん』音近。）

    今天的点心似乎是大福，小惠马上就拿这个哏来说冷笑话。

    「可以再等我一下吗？我正在想。唔唔……这个难易度还挺高的呢。」

    只剩紫音学姊一个人还想不出冷笑话来，是说，她大概永远都想不出来吧。

    「对了，顺便问一下GJ部中等部的部员好了。呃……『现在紧急举办第一回冷笑话大赛！当当当当！』……啊啊，一个字一个字打好麻烦……送出。」

    「这么写的话，应该没有人看得懂吧。」

    「是吗？我觉得应该大家都懂吧？」

    所谓的中等部就是妹妹们，也就是霞、洁拉儿婷还有小罗罗三个人。不过，就连京夜都搞不懂部长这种奇怪的言行举止，他实在不觉得妹妹们有办法应付……

    就在他这么想的时候，部长的手机响了。令人惊讶的是，妹妹们马上就回了简讯。

    「『※洁儿的汤』……这是啥？什么的汤？」（译注：洁儿『ジル』跟汤『しる』音近。）

    「冷的话，鼻子，会长出，冰柱喔。是冰点吗？二十度左右？」

    「所以是鼻水吗！――是说，以一个女生来说，讲这个不会太没气质吗？」

    「加拿大有那么冷吗？」

    「接下来是圣罗传来的喔，『一秒俺俺超人，一生都是伤』？这不是冷笑话，应该算是标语吧。」

    圣罗传来的这句话，大概是在警告京夜吧。如果敢在她面前变身俺俺超人的话，就会让京夜一辈子哭不出来也笑不出来。

    「最后是京张，你妹妹传来的。『有点糟糕也不错啊，这就是哥哥嘛。』――这连标语都不算了耶，这是诗吧！不过很棒喔，完全表现出典雅朴素的感觉耶！」

    第一回冷笑话大赛的优胜者，出乎意料地，看来似乎是霞。

    角色档案

    【四之音京夜】

    勉强算是主角。原则是不争执、不战斗，和平的败北主义者。大致上已经习惯了二年级的生活，身旁有乱来的学姊、可爱的学姊、不可思议的学姊跟我行我素的学妹，各种角色应有尽有，正走在完美的中庸之道上。本来只有一个妹妹，最近却觉得好像变成了三个。

第七卷 蜡笔日・真央

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    窗边吹来初秋的风，抚过下巴，京夜很认真地在画画。

    大型图画用纸素描本跟二十四色的蜡笔盒，只要在社办的角落里找一下，真的什么都有。

    「你的茶来了。」

    「咦？啊？……谢谢。」

    小惠端了杯茶给京夜。这季节还有点热，虽然依然是红茶，但是是冰红茶。

    「今天是那个喔，特别的茶叶……特、别、的、茶、叶！」

    小惠的手指在自己的下唇前摇啊摇的，就像是节拍器一样。

    每当她准备了特别的茶叶时，她总会这样表示。

    京夜不会去问到底有多特别，也不会去问要多少钱这种不知趣的问题。

    他是真的打从心底认为，天使家的进口管道一定非常特别，不要问会比较好。

    「不过，今天为什么是特别的茶叶呢？」

    「这个嘛……那个绘本……是俺俺超人绘本的续集吗……对吧？」

    「咦？」

    京夜不禁回问。

    所谓的俺俺超人绘本，是去年圣诞节交换礼物时，京夜拿出来交换的东西。

    不知道为什么，小惠非常想要那本绘本。不过，最后是紫音学姊拿到的。京夜到现在还记得，小惠一副觉得很遗憾的样子。

    「那是俺俺超人的绘本吧？加油，请努力画！」

    「咦？不是耶。」

    京夜这么一说――

    小惠便陷入一副看起来就是非常沮丧的样子。

    「呃，这个……对不起。」

    「不会……没关系……」

    看到小惠脚步沉重地离去，京夜脑袋里想的却是――

    『不得了，天使也会沮丧啊！』

    ――这种不得体的想法。

    「如果不是俺俺超人的续集，那是什么绘本啊？」

    身旁的部长开口询问。

    她嘴里咬着的巧克力棒，因为她开口说话而上下摇晃。

    「呃呃，环环不是常常提起一个杏子（ANKO）吗？」

    「喔，这名字我有听过啊，好像是个很有趣的孩子耶。」

    「那个女生啊，对我们GJ部的人有很大的误会――」

    「喔，这只怪兽是什么啊？很棒耶，看起来超凶恶的。」

    部长翻了翻素描本的前面几页，她的目光停留在一个小角色尽其所能破坏一切的画面。

    「这个这个！就是这里！就是这里！要画的话，就让它再吐大一点的火焰啊！全部烧光！连一根草也不剩！」

    「像这样吗？」

    京夜帮怪兽的嘴里加上好几条吐出的怪光线，还让它吐火的时候背鳍看起来像在发光一样。

    然后他又利用空白的地方，补足了踢飞的车撞倒建筑物的画面。

    「这个是什么？刚刚那只怪兽的内部分解图吗!?太赞了，连内脏都有画啊！」

    部长非常开心……她看起来就很喜欢这种内容。

    「对了，这只怪兽叫什么名字啊？一定是很帅气的名字吧？」

    「咦？……部长，你问这个问题是认真的吗？」

    京夜询问目光闪闪发亮的部长。

    「嗯？我随时都超认真的啊……嗯？什么？还有内脏的解说……『真央下巴』――动不动就马上咬人。『真央大脑』――令人感到意外地还挺有少女情怀的。『真央※火焰袋』――塞满了沸腾的争斗精神。『真央忍耐极限』――忍耐极限非常小……什么？」（译注：怪物的脏器之一。）

    「呃，那个……那不是怪兽，是部长啦。」

    「你说什么――！！」

    巧克力棒突然以几乎要刺进墙壁的惊人气势飞出。

    「你――你！你说什么！你居然讲得这么过分，居然把人当成是怪兽――」

    「我根本没说是怪兽啊！是部长自己觉得是怪兽――」

    「天谴――！」

    部长狠狠一咬，凶暴的下巴咬住了京夜的手肘，而且还带着一副要一路咬掉般的气势，咬得紧紧的。

    看吧，果然动不动就会咬人！

    「好痛好痛好痛！――呜哇！真的很痛耶！很痛啦，部长！今天真的超痛的超痛超痛！很痛啦！真的很痛嘛！」

    京夜本来没打算要画怪兽的――

    但老实说，把部长画成怪兽，应该也不错吧。

    角色档案

    【天使真央】

    高中三年级，但怎么看都只像是个小学生。说她可爱的话，她会非常生气，要小心她还会咬人。有关她的内脏配置以及身体规格，请参照内文。最近很喜欢别人称呼她为「真央大人」。因为「真央大人」在日文里听起来跟「魔王大人」的发音是一样的。这样好像很厉害的样子，不错吧，对不对？

第七卷 蜡笔日・紫音

    「好啦好啦，真央，怪兽真央也很可爱啊。」

    紫音学姊在一旁打圆场。她中断了跟统一世界的冠军的对战，来到了圆桌旁。紫音学姊翻阅着蜡笔绘本的素描本。

    「对啊～很可爱耶～」

    「比本人还要可爱十倍。」

    「什么可爱，那绝对是在污辱我！」

    「那我换句话说，看起来很强耶。」

    「又强又可爱，强又可爱。」

    「嗯嗯，很强吗？也就是说很帅？强又可爱这个字可以接受。」

    把可爱这个对一般人来说是称赞的字眼当成一种侮辱的想法，以及强就等于帅气的联想等，部长这些直线式的思考，京夜还是一样搞不懂。总而言之，看来部长不会再咬他，京夜终于松了一口气。他扶起椅子，回到了圆桌旁。

    「这本绘本，我看看，应该不只画了真央吧。其他好像还画了很多可爱的生物呢。」

    紫音学姊翻着绘本说。

    「啊啊，是那样没错。因为，就是那个环环常常提到的女生啊，我想要把这本绘本给她看，介绍我们部里的――」

    「啊！」正当京夜要说明的时候，紫音学姊突然大叫，打断了他的话。

    「这个！好可爱喔！」

    紫音学姊发出了像是女高中生一样的尖锐叫声，她一个劲儿地扑上绘本。

    「这是什么呢这是什么呢？这个可爱的生物是什么？这是什么呢这是什么呢？」

    「好可爱～」

    「环环觉得这像水母耶，这绝对是水母！」

    「我出五十个金币，我认为这是倒过来的『飞天尿布』。」

    「这一定是新品种的生物，我得跟学会报告。」

    「那是什么学会啊？」

    「日本非实际存在恶心可爱生物学会。」

    「还真是什么种类的学会都有啊……」

    一直在吃肉的绮罗罗学姊，好像受不了一个人在旁边寂寞地坐着，抱着装肉的盘子，慢慢地走过来。

    她看着绘本，微倾着头问了句：「鱿鱼？」

    「咦～？我画得那么糟吗？刚刚那张图也被部长误以为是怪兽……」

    「不，没那回事。你要有点自信，你有画抽象画的才能。对了，这个可爱的生物，你是参考什么画的呢？」

    「咦？……紫音学姊，你问这个问题是认真的吗？」

    京夜开口问眼睛闪闪发亮的紫音学姊。

    「我当然是很认真的啊！其实我五哥是绘画方面的大师喔，下次你来我家，我想介绍他给你认识。对了，今天晚上怎么样？我五哥刚好因为要开个展的关系回来日本。现在的话我二哥也在家，你可以期待今天晚餐吃到特别的套餐――」

    「不用了，谢谢。」京夜说。

    要是跟紫音学姊的哥哥们见面，他一定会被杀。话说回来，他画的也不是抽象画啊。

    「是吗？那实在很可惜呢。」

    紫音学姊话说完，注意力又回到素描本上。

    「喔喔！」

    看到下一页，她又开心地大叫。

    「没想到！居然连脑内的分布都有这么详细的图解耶！嗯～我来看看，大脑前额叶到头顶的部分，大约有百分之五十左右是『没常识』啊？唔唔，然后这个生物剩下的百分之三十是天才成分构成的。还有百分之十左右是暖桌？另外百分之十是泡面？在我看来，这个新生物具有了天才性跟没常识性共存的稀有特质，而且好像还喜欢暖桌跟泡面呢。」

    京夜抱头趴倒在桌上。他现在正在拼命地逃离现实。

    「都形容成这样还没发现吗？人类真是了不起啊。」

    「如果是明知道还故意这样讲，要给学长压力的话，那环环就觉得紫音姊姊超厉害了，超尊敬的耶。可是紫音姊姊不是这种人，她是很纯粹的天然呆啊。」

    「嗯？真央，你在说什么啊？还有环环也是。」

    「这个可爱生物的名字～上面有写啊～你看，这里写着『紫音姊姊』。」

    「紫音……姊姊？」

    紫音学姊眉头皱在一起，她的美貌扭曲，看来她终于发现事情有所蹊跷了。

    「呵呵呵呵呵……看来好像得『处罚』你一下了呢。」

    紫音学姊抓起抱着头逃避现实的京夜其中一只手。

    她紧紧地抓住他的手腕跟手肘，然后对准固定住的手臂正中央――很多肉的地方，张大嘴巴。

    一口咬下。

    被咬了！京夜第一次被紫音学姊咬了！连紫音学姊也咬他了啊！

    角色档案

    【皇紫音】

    高中三年级生。不但是帅气的成熟女性，也是常胜不败的游戏天才……照理说应该是这样子的，但最近她老是被叫成「天然的可爱生物」，连她自己本身也说自己可爱，所以已经得到公认了？由于她有着卓越的学习能力，最近学会了「咬技」。

第七卷 蜡笔日・惠

    「总觉得紫音学姊这样好像姊姊喔～」

    小惠微笑着。

    京夜的手臂被狠狠地咬了一口，痛得要命。但在小惠的『天使眼』里看来，肯定是一幅温馨动人的画面吧。

    「怎么样？认输了吗？」

    紫音学姊终于松口，她先用手帕擦拭过自己的嘴角后，又将那条手帕递给京夜。

    「阿紫，你还真是毫不留情啊。啊啊，都留下齿痕了呢。」

    「真央，你还真好意思说啊？」

    「学长为什么要去踩地雷呢？莫非这是第二回GJ部禁忌告知大会吗？该不会学长是用自己的生命在教导环环吧？」

    「不，那个啊，我可不是为了要给大家看才画的喔。当然更不可能是为了想要被咬才画这些的啊！环环常常说的那个女生――」

    「杏子（ANKO）吗？」

    「没错。我是为了要给她看才画的――真是的！所以请大家不要再看了啦！我可不想身上再多几个齿痕了！」

    「生气了――生气了耶！你不是和平主义者吗？居然还生气啦？」

    「啊啊……我还没全部看完呢～」

    正想阖上素描本的京夜跟想要按住素描本的小惠，两人的手交叠在一起。

    「啊――抱、抱歉！」

    京夜连忙抽手。

    女孩子的手柔软到令他惊讶。

    「四之宫同学，不要这么说嘛，请让我看啦～」

    「不，可是接下来的是……」

    部长、紫音学姊，照这个情况，以GJ部的轮流顺序来看，接下来的人就是小惠……当然，京夜的绘本介绍页数也是照这个顺序画的。

    「哇～这个女生是谁？妖精吗？好可爱喔，头上还有开花耶！」

    「哎呀……啊哈哈哈哈……是、是啊……很可爱吧。」

    「到底什么时候才会发现啊？真是太值得期待了。」

    「唔唔，真是令人玩味。人类实在是充满了惊奇跟神秘感，为什么一碰上了自己的事，就会像这样失去判别的能力呢？」

    「你还好意思说啊？」

    「真央也没资格说喔。」

    「好好好，外野不相关的人请安静，你们的出场已经结束了。」

    京夜的声音听起来很疲累，他转头看着正在翻页的小惠。

    「妖精她……也很会做蛋糕呢，还把做好的蛋糕分给妖精伙伴们啊～咦？不过她不会做菜？也不会煮饭吗？这女生有点缺陷呢～」

    居然自己说自己有缺陷啊？

    「啊……妖精，手上拿着连结水管的……这是喷枪吗？好像是加油站里会有的东西耶。然后直接把液体灌进朋友的嘴巴里，一直灌一直灌……不行～赶快住手～这样朋友会死掉的～」

    「以我的实际体验来说，这样是还不会死人啦――是说，谁来跟她说一下真相好不好？」

    「咦？妖精还站在体重计上。她看起来好沮丧，她有重到需要这么沮丧的地步吗～妖精是……？」

    「上面写一下体重五十公斤啦。」

    「啊，我正好没有确切的数据，谢啦。」

    「嗯嗯，数据资料对非文学类的作品来说是很重要的。」

    「没有！」小惠突然大叫。

    「我昨天洗好澡，在没有围浴巾也没有戴浴帽的状况下有量过――我是四十九点九公斤！骗人！这本绘本上画的跟事实不符！说谎是不对的！」

    「那就写下真实的状况吧。写上『两个礼拜前居然超过五十公斤这个大关卡零点五公斤』――这不但是事实，也是真实发生过的事。」

    「医学上有个叫做BMI值的计算方式，以这个方式计算下来，小惠现在的体重是五十公斤，对照身高算出来的话，BMI值大约是二十左右，这样算很瘦的――」

    「我就说我没有！我没有五十公斤！」

    「你的胸部太大，所以量体重的话很吃亏啦。」

    社办里暂时处于混乱状态。

    等到抓狂的小惠恢复冷静，已经过了好一会儿。

    「来吧～四之宫同学～……你已经做好心理准备了吗？」

    要伸出右手给她咬，还是左手呢？京夜看着左右手各一个的齿痕想了一下，发现其实伸哪边都一样，随即伸出了其中一只手。

    咬咬咬。

    天使咬了京夜。

    角色档案        

    【天使惠】

    真央的妹妹，天使家二女，高中二年级生。是个理想的美少女，完全不负「天上界的生物」此盛名。配备有『天使眼』，眼里完全看不到世界上的负面事物。不过最近{始知道了「羞耻」，也会在意体臭跟体重，渐渐比较像是个人类。最近学会了「咬技」，不过是属于轻咬系的。

第七卷 蜡笔日・绮罗罗

    「猫！」

    绮罗罗学姊拿起素描簿，翻了一下之后大叫。

    「啊啊，嗯，是啊，是猫啊～不过是猫科里面还要再大一点的喔～」

    「老虎？这是，老虎？老虎？」

    「嗯嗯，是啊，上面有老虎的条纹，所以应该是老虎吧～」

    「绮罗罗，喜欢，老虎。」

    京夜也知道绮罗罗学姊支持穿着老虎条纹制服的球队。

    「居然看不出来吗？怎么可能，这绝对是她吧？喂，你们觉得呢？」

    「人类就是这样，充满了惊奇呢。」

    「不，绮罗罗应该只是纯粹没有在听人家讲话吧。」

    「老虎姊姊现在也没有在听啊。她眼里只有猫咪，完全陶醉在画里耶。」

    「我来泡茶喔～」

    每个齿痕都不一样呢。京夜看了一下自己的手臂，感慨万千地目送着小惠的背影。

    「老虎，会，跳。从二楼，出来，进去，出来，进去，以下，无止尽。」

    绮罗罗学姊像是在跟大家解说一样，一边让大家看着图一边说。

    太好了，看得懂啊。京夜为了这种只以图画表现的方式，辛苦了好久。毕竟要让幼稚园的小孩也看得懂――他是打算要画给杏子（ANKO）看的――

    「老虎，总是，在，吃肉。肉食系，一直吃。」

    「的确是一直在吃肉呢。」

    「老虎，不会，喝酒。变成，大老虎。会舔，大家，不得了不得了。」

    「啊……好像是也有这么一回事。」

    「真央，你不是说要忘掉那件事吗？」

    「那不算，对吧？」

    「为、为什么问我？」

    部长跟紫音学姊突然一脸疲累地看着彼此。以前，绮罗罗学姊曾经喝了威士忌酒酩酊大醉，然后变身亲吻魔人袭击两人。

    「老虎，最近，有了，妹妹。活泼的，小猫。」

    「妹妹指的是谁啊？――其实环环知道喔，我只是比照既定规矩问一下而已。」

    「小猫，很红。老虎，嫉妒，很生气。」

    「啊，这部分是我自己的主观意识，实际上可能不是这样子的。」

    「不，对个人而言，主观也可以算是一种真实。柏拉图也提倡过唯心论。」

    「老虎的，弱点，是，被闻味道……」

    本来很兴致高昂在念绘本的绮罗罗学姊，声音突然停住。

    差不多也该发现了吧，正当京夜这么想的时候――

    「京张。」绮罗罗学姊以低沉的声音呼唤京夜。

    「是――是的！有、有什么事吗？」

    「这，不是，老虎……这是，绮罗罗。」

    「呃～嗯～应该也可以这样解释吧。」

    「京张，说了谎。说谎，不好。」

    「咦？啊啊啊？我什么时候说谎了？是说，生气的点是这个吗？」

    绮罗罗学姊的下巴张得好大好大，尽其可能地张大。

    大型猫科肉食兽咬我啦！我的头盖骨被咬啦！一口咬下啦！

    「呜喔――！你――住手住手！京张会死！会死的啦笨蛋啊你绮罗罗――！」

    在大家的帮忙之下，啪的一声――绮罗罗学姊才放开了京夜。

    京夜的头上留下本日最大级的『齿痕』，在大家帮他涂上急救箱里的消毒药时，他想到这个短暂但不停重复的咬咬攻击终于要过去了，不禁感到一阵安心。

    但――呵呵呵……真希望她手下留情，像小惠那种轻轻咬的就好。

    「学长、学长――没有环环的吗？环环一个人被排除在外吗？光排挤环环是不好的喔，赶快也给环环画一张。」

    「咦？当然没有。因为这是要给杏子（ANKO）看的啊，她好像对我们部里的人有很大的误会，所以我才想说要像这样用绘本解释――」

    「※杏子（ANKO）是谁？啊，就是环环的朋友A吗？学长你的情报已经太旧。她的名字好像是要念成杏子（KYOUKO）才对，朋友A最近升级成杏子（KYOUKO）。」（编注：日文中，「杏子」可念作ANKO或KYOUKO。）

    「你不会念她的汉字啊？」

    「呃，ANKO或KYOUKO都无所谓吧。」

    「这家伙居然想蒙混过去。」

    「我的重点是，我是为了让那个幼稚园的小朋友杏子看的――我才――」

    「杏子是环环的同班同学喔，不是幼稚园生喔？」

    「咦？可是你每次讲她的时候，听起来她好像年纪很小啊，所以我以为她是幼稚园――」

    「她是女高中生，还是个辣妹。她是※JK，她说话的字眼都是那种『很瞎』、『很夯』之类的喔。」（译注：JK，日文里『女高中生Joshi Koukousei）的简称。）

    「真的假的！」

    京夜双手按住脸颊，摆出了『孟克的呐喊』的姿势。

    那，他至今的努力到底是――？而且他还被咬了四次，大家都咬了他。

    角色档案

    【绮罗罗・巴修坦恩】

    总是在吃东西的奇怪大姊姊。高中三年级生，非常喜欢老虎，也喜欢穿着虎纹制服的球队，还喜欢猫。据传言说年幼时过的是野地生活，似乎因而培养了卓越的运动能力？有一个没有血缘关系的妹妹。目前她跟远从加拿大来的妹妹一起住在帐篷里。（因为在室内会觉得怪怪的，所以她在寄住的家庭庭院里搭帐篷。）

第七卷 夏日祭典

    「我们这里差不多要办夏日祭典！」

    第二学期刚开始的某一天，京夜很自然地提起这件事。

    「喔喔！」

    暑假时一听到祭典就会穿浴衣出动的部长，马上有了反应。

    「可是已经九月了耶？所谓的夏日祭典，一般不都是夏天举办的吗？」

    「话虽如此，我也不知道为什么，我们当地这里的祭典就是这样。」

    「就是那个吗？有棉花糖吗？有没有捞金鱼？糖葫芦呢？」

    「金鱼喔，我们就连很稀有的品种秋锦都有了呢～这下得拜托森小姐帮我们换一个大一点的鱼缸了呢，要帮金鱼搬家～」

    小惠托盘里装着的是冰红茶，冰块还喀啦喀啦地发出声响。

    「没有什么店家喔，因为是个小公园的关系。不过町内会的店家倒是会卖炒面或热狗之类的东西，还会有盂兰盆舞的活动。不知道今年有没有捞金鱼呢。」

    「可是，为什么要在九月办夏日祭典呢？应该叫做秋日祭典比较适合吧。」

    「嗯，到底为什么呢？」

    京夜跟部长不一样，他不太在意这种事情。

    「夏日祭典的起源本来是跟盂兰盆舞有关，所以会在农历的七月十五日举行。农历就是太阴历，是依照月亮运行的规则所订，因此十五日一定会是满月。也就是说，这个祭典原来是要在满月的月光下彻夜跳舞。将农历的七月十五日换算成现在使用的新历，大约会晚一个月到一个半月的时间。所以所谓的农历七月十五日，以新历来看，就算是九月初也不奇怪。」

    「哦～G～喔～」

    紫音学姊的杂学知识，虽然不见得会派得上用场，但却能刺激人对于知识方面的好奇心。

    「会有神轿吗？艺阁呢？」

    「嗯嗯，会啊。霞去年还是小学生，所以还有拉过艺阁呢。」

    「――那个传言是真的吗？只要拉艺阁就可以拿到零食的传言!?」

    「啊啊，是真的啊。可以拿到一袋综合零食，不过只有小学生才能拿喔。」

    「我也来去一下好了。」

    部长不经意地冒出这么一句话。她完全无视于小学生限定的部分，斩钉截铁地说。

    「哎呀，可是，也会有神轿吧，我也好想扛那个喔～你们想想，穿着短和服不是很帅吗？」

    你不够高吧？――京夜没有说出心中的担忧，而是选了别句话说道：

    「我们这里扛神轿的人，是要穿着※的喔？」（编注：日本传统的丁字裤。）

    「啥？」

    「就是『六尺节』啊。不管是男生女生都一律平等，大家都要穿着六尺扛神轿。」

    「什么！太不知羞耻了！」

    「所以霞也引退啦，她说实在是没办法去扛神轿――」

    「开什么玩笑！太不知羞耻了！」

    「嗯嗯，是啊，就是这样。」

    「这是性骚扰！」

    京夜不停地表现出赞同部长意见的态度，但部长的愤怒还是丝毫没有减缓。京夜虽然知道部长严禁提到『亲亲』，但看来连『女生穿』也不行。是说这是理所当然的吧。

    「不想参加的人就不用参加啊。我们家霞也已经退出了，我们班上要参加的女生也只有高坂同学、仓桥同学、神崎同学，然后还有新城同学――咦？还满多人的嘛。」

    『超雄』新城同学的身边围着一群女生，像是要互相较劲一样。

    「这是性骚扰！」

    部长还是很愤怒。

    「四之宫同学不扛神轿吗？」

    小惠一边往不知不觉间减少的冰红茶里加茶，一边突然说道。

    「咦？不，我……横沟虽然每年都有约我……但是……」

    「请、请你一定要参加。」

    紫音学姊逼近京夜，不知道为什么，她跟小惠两个人都很兴奋。

    「你自己不穿，却想要叫我穿吗！」

    「所以部长不要参加不就好了吗？」

    「学长要扛神轿吗？那也会经过环环神社的境内喔。」

    「我就说我不扛了啊，听人家讲话一下好不好～」

    「会有，肉吗？」

    「大家会陆陆续续聚集到※氏子们那里去，他们会准备烤鸡肉串喔，会让你吃到快撑死，不过未成年的人不能喝啤酒，所以是喝果汁喔。」环环说道。（译注：捐钱给神社的附近居民。）

    「看吧，小京张，有烤鸡肉串吃耶，你一定要参加。」

    「我要跟，洁儿去。」

    绮罗罗学姊已经兴致勃勃想要参加，部长很生气，但小惠跟紫音学姊都很兴奋，整个GJ部的社办里可以说是混乱至极。

    「这是性骚扰！」

    部长还是一样生气，这一天，部长随时想到就会对着天花板突然大叫「开什么玩笑！」。

    小知识

    夏日祭典

    扛神轿，拉艺阁。拉艺阁的人可以拿到零食，不过其实只有才小学生能拿。霞（国中一年级）是不能拿的，不过小真（小学三年级）可以拿。高年级才能扛的神轿，会在町内四处行走，可以尽情饮食。晚上有町内会主办的小庙会，还有绝对不能忘记的盂兰盆舞，充满了大和魂。

第七卷 战队作品

    「小真应该是红战士吧。」

    某个秋日，环环突然说出了这样的一句话。

    「紫音姊姊是蓝战士，绮罗罗是黄战士，小惠姊是粉红战士……」

    京夜没有插话，他觉得很有趣地看着环环的独脚戏。

    他不知道环环在玩什么，不过看来她好像在用颜色帮大家分类。京夜也觉得她所使用的颜色很适合大家的形象，因此他没有什么异议。紫音学姊很酷，当然就是蓝色。而如果有人认为小惠不适合粉红色的话，京夜甚至有跟对方争论一个小时的觉悟。

    「我喜欢的是橘色耶。」

    「环环没听过橘战士，所以不行。小真一定是红战士，因为红色是队长的颜色。」

    「是吗？队长的颜色啊，那我一定就是红色。除此之外，不可能有其他颜色了。」

    部长本来还有异议，但却被环环说服，完全接受。

    「呃，剩下的颜色是……啊！那环环就是绿战士！这样不好！学长跟环环换啦！学长的形象比较适合绿色耶。」

    「我喜欢绿色，跟你换是没关系啦，不过这些颜色的分配是什么意思啊？」

    京夜本来只是在一旁看热闹，现在也加入了环环的游戏之中。

    「环环班上有个笨蛋战队，我们要跟他们对决。」

    「喔，对决啊。」

    京夜还是听不懂环环在说什么。

    环环讲的话就算全部听完，还是很有可能会听不懂。

    「听起来好像很有趣耶，这是什么游戏呢？」

    小惠帮大家泡了茶。

    「不，我也还不太清楚。听说小惠是粉红战士喔。」

    「粉红色吗？我最喜欢了！」

    「小惠的形象颜色是粉红色，这点大家都没有异议吧。粉红色一般的整体形象是温柔、可爱、爱情跟感谢，可以说很适合小惠呢！」

    「就算称赞我，我也没什么好招待的喔？」

    嘴巴上虽然这么说，但小惠还是端出了饼干。

    「整体形象是什么意思呢？」

    京夜从盘子上拿走一片又一片的饼干，问着紫音学姊。

    「我们人类对颜色有着共通的感性。虽然因为民族跟文化而多少有些不同，但每个人针对同一种颜色其实都有共通的想法。其原因有两种，一种是文化方面的软体说，一种是视觉跟大脑构造形成的硬体说，虽然有两种说法，不过至今还没有定论，恐怕再过几十年，也无法解决吧。」

    「喔。」

    不知道为什么，紫音学姊一开口，整个谈话的内容就会提高到人类规格的等级。

    「――对了，什么是笨蛋战队啊，环环？」

    京夜把话题拉回到环环身上，这话题是有关环环一年级班上的。

    「环环班上有个笨蛋红跟笨蛋黄，笨蛋红很热血，烦死人了，又俗得要命。笨蛋黄很轻浮，非常喜欢咖哩，每天带的便当都是装咖哩，实在超受不了，都快漏出来了。」

    「是喔。」

    京夜听不太懂，不过，所谓的笨蛋红应该就是指他吧……那家伙，牛奶骑士！赤井烈斗，那小子的确又热血又烦。

    「做作蓝是个超装模作样的家伙。」

    「完全就是那个意思呢。」

    「他很帅，是女生的敌人。」

    「很帅的话，应该也是男生的敌人吧……给我爆炸吧，是这种感觉吗？」

    「第四个人是逊咖绿，他超逊的。根本就是个小鬼头，会让人忍不住想要骂他你这个中二给我滚回国中吧。他实在是超垃圾而且还怪怪的。」

    「等一下――我也是绿色耶，刚刚环环是这么说的吧。」

    「哈哈哈哈哈，京张的确是很适合很逊的感觉耶。我可是队长的颜色喔。」

    部长看起来很开心的样子。

    「最后一个是唯一的女生，性感粉红，也可以叫做母狗粉红。」

    「母狗啊……」

    京夜瞄了小惠一眼，他本来担心小惠会不会受伤，但看起来她似乎在准备下一批茶，没有听到的样子――太好了。

    「为什么要对决呢？」

    「不需要理由！总而言之，速敌！」

    「啊？」

    「速敌？……没有。」

    隔了一会儿，绮罗罗学姊查字典说。

    京夜想也知道，字典上不会有。因为，环环要讲的应该是『宿敌』。

    总而言之，他明白了一点――

    环环一年级班上，看起来是个很欢乐的地方呢。

    角色档案

    【神无月环】

    高中一年级生。已经在社团里混得很熟，完全没有新部员的感觉。昵称是『环环』。她是町内迦楼罗神社家的长女，虽然有时候会担任巫女的工作，但不算是打工（不会有打工的薪水）。以前只有在『蛋糕日』才会来社办，最近常以待在家里弟弟妹妹会很吵的理由，几乎都泡在社办里。

第七卷 性别转换

    「喂，不是常常会有那种性别转换的哏吗？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜思考了一下部长这种话背后的含意。

    「呃，也就是说，有一天早上，男生起床之后变成了女生这种事情吗？」

    「不是不是。」

    部长够不到地板的脚激动地晃啊晃的，她抓着巧克力棒的盒子，「嗯」的一声，递到京夜面前。

    比一根多，比三根少――京夜正确地抽出了两根这中庸的数字。如果他抽一根的话，部长会叫他「不用客气」，如果抽三根的话，部长就会露出悲伤的表情。

    「是登场人物全部性别转换，男生变成女生，女生变成男生，这样才好玩啊。这种叫什么来的？衍生作品？」

    「啊～好像有耶，不过因为部长你说了『常常会有的』，所以我才想像成别的啊～」

    京夜刻意话中有话地抗议了一下，但部长只是回了句「对吧」，完全没有注意到。

    「不过，不管是那一种，轻小说都不太常见呢。漫画好像也没有呢。最近有吗？啊，我想起来了。不过，那是登场人物自己本身交换，也就是所谓的人格交换，去年我们社团里也很流行啊。」

    「流行？什么很流行啊？」

    「就是部长跟紫音学姊交换的那个游戏啊，撞到头之后――」

    「啊啊，你们很愉快地被骗的那一次嘛。」

    「因为你们演得太完美了啊。」

    「不管再怎么说，真央学的第一把交椅还是我呢。」

    紫音学姊一脸得意地参战，小惠手上拿着茶壶，也转头说。

    「我呢？我可是十六年来都跟姊姊在一起呢。」

    「小惠的眼里只看得到美好的事物，所以应该不行吧。」

    「对了，有关性别逆转的事，我觉得阿紫应该可以当男的吧。虽然是男生，不过发型是马尾。」

    「啊，听起来像是那种性格凛然的美形男呢～」

    京夜试着想像。年轻的武士风？单独把紫音学姊帅气的部分抽出来，感觉很不错呢。

    「部长就算变成男生，个子应该还是很娇小吧。就是现在的感觉？」

    京夜伸出手说道。但很意外地，部长居然没有咬他。

    「穿着短大衣的老大怎么样？虽然个子娇小，但还是个老大――这算是一种落差吧？很萌吧。」

    「老大这种字眼已经没人在用了吧，我根本没看过。不过在校长还是新任教师的那个年代，我们学校好像实际上有过老大的存在就是了。」

    「绮罗罗，会变成，男生吗？」

    「应该会变成很高大的男生吧。不管是直的看还是横的看都很高大，个性倒是很温柔。」

    「嗯，感觉就像是六哥美形过后的感觉吧。」

    「美形的这一点，不能拿掉吗？好像男生就一定要美形的风潮――对于一个处于平均值而且又是平凡的男生来说，实在很想抗议耶。」

    「不行不行，这一点不能妥协。」

    「好，我知道了――绮罗罗的男生版，就是个性温柔又是个大力士吧。」

    「我呢我呢？我是什么样子的？」小惠问。

    「环环就是那个，她一定会变成一个爱装大人卖弄小聪明的学弟。」

    「什么啊？环环也要演出吗？环环可以拿演出费吗？」

    「个子一定会很娇小，然后因为个子小而有自卑感。」

    「这样很可爱耶！」

    「环环才没有那么小只呢，环环也没有自卑感，拜托请不要捏造！」

    「也就是所谓的『超常刺激（supernormal Stimuli）』吧。在动物的行动学里，比起现实中还要更夸大的极端状态，能够产生更大的刺激，在蝴蝶或鸟类的求爱行动里常常会――」

    「我是什么样子的呢？」

    被无视了一会儿的小惠，出言打断了紫音学姊的学说。

    「你就是永远微笑圣人啦，长得看起来就像是佛祖，昵称就叫做『佛陀』。然后帮大家倒绿茶。」

    「这部分不是红茶，变成绿茶了啊？」

    「什么……红茶不行吗？」

    「我也喜欢绿茶啊，今天夏天的冰绿茶很好喝耶。加了茶包后就会变成漂亮的绿色――」

    「我不行吗……？」

    「呃，我完全没有说小{不行喔。」

    「好，那最后一个就是超喜欢改造我们属性的你啦――你的话呢，就会变成女生，也是我们部里万绿丛中一点红，大家的偶像，也是玩具。」

    「玩具的这一点倒是一点都没变呢。」

    「名字就叫做――京张子吧！」

    「个性莽撞又迷糊――还需要什么属性啊？」

    「马上就会脸红，没有免疫力，很可爱。」

    「这不就是部长吗――好痛好痛好痛好痛，呜哇，真的好痛啦，部长！」

    京夜：「这个，横沟他们也要演出吗？」

    真央：「当然啦，他肯定会是个美女！」

    紫音：「那我们家的哥哥们就要变成姊姊们！」

    京夜：「这样森小姐就会变成黑执事了呢。」

第七卷 环环锅

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    部长从漫画杂志里抬起头来，看着社办里。

    「咦？环环去哪里了啊？」

    「啊？什么？」

    京夜的脸还盯着游戏机，头也不抬地回问部长。

    「――环环不就在那里吗？」

    环环从刚刚起就一直待在和室空间的榻榻米上。环环不知道是看上这张什么都没有的榻榻米哪一点，常常在上面躺成大字形睡午觉。

    而京夜正在忙。

    他正在帮环环打点现在很热门的电玩游戏里的角色配备，最后的素材一直没有出现，连续两天都没有出现。

    「我就是说她不在那啊，你看一下嘛！」

    京夜暂停手上的游戏，不得已地抬起头来。

    「咦？真的不见了耶。」

    「我干么说谎啊？」

    「呃……部长也许想要骗我，然后就笑我说上当了上当了，耶！――然后像这样很兴奋地得意洋洋啊。」

    「我是小孩子吗？」

    你就是小孩子啊。京夜心里一边这么想，一边寻找着环环的踪影。

    「G，小惠，环环有从那里出去吗？」

    京夜问人正在摇椅上摇啊摇的小惠。小惠最近正忙着编秋天的名产――校庆时无人贩卖所的编织品。

    「没有啊，奇怪，她不在耶？刚刚还在睡觉的啊？」

    「G，绮罗罗学姊，环环有没有从窗户跑出去啊？」

    接下来，京夜又询问坐在沙发上吃东西的绮罗罗学姊。绮罗罗学姊嘴里咬着肉，摇了摇头。

    「什么从窗户跑出去啊？环环又不是绮罗罗，而且她也不是猫啊。」

    「她是猫啊。」

    「是喔，她是猫啊。那她有可能会从窗户跑出去喔。」

    「环环、环环、环环……环环？」

    总而言之，京夜试着叫叫看环环的名字。

    「我就说她不是猫了啊。」

    「她是猫啊。」

    「是喔，她是猫啊――喂，环环，环环、环环……？」

    「这真是个难题呢。」

    紫音学姊说。

    「这个房间的出入口全部都关紧了，也没有目击者看到被害者进出，然而她却消失了，为什么呢？」

    「她居然变成了被害者。」

    「我很担心她会不会出去碰到了什么危险的事情。」

    「居然还想像到她被害的情况。」

    「部长不担心吗？」

    「野猫就会像个野猫一样，很坚强地活下去。她会重新找到一个可以让她撒娇要洋芋片的对象，好好地活下去。」

    「她才没有跟我撒娇，是我体贴学妹。」

    「有，味道。」

    绮罗罗学姊说。她先将嘴里咬的原本只剩下骨头的肉又再吃得更干净后，才冒出这句话。

    「在哪里啊？」

    她那看起来像是耳朵般的卷发，不停地动啊动的，指着社办里的某个角落。

    大家一起走了过去――

    环环就在那里。

    她躺着，缩起手脚，身体弯曲成像是『C』的形状，睡得很香甜。

    只不过，位置是在纸箱的内侧。

    （……话说回来，以前在网路上好像有过这个耶，就是猫在锅子里睡觉的照片。）

    （啊，的确是流行过一阵子呢。）

    大家体贴在睡觉的环环，都压低了音量。

    （这是环环锅～）

    （谁赶快拿数位相机过来，这不拍实在是太可惜了。）

    紫音学姊拿来了相机，用三脚架固定好，开始启用高画质录影模式。

    （不过，为什么她是在纸箱里呢？）

    （这个嘛，因为很暖和吧。）

    环环在纸箱里缩着睡觉的影片，之后被公开在网路上。浏览次数居然高达几十万次。校庆的时候还制成DVD贩卖，一样拥有超高人气。

    标题就是――「环环锅」。

    真央：「哎呀～真是看到了个好东西！」

    惠：「环环好可爱喔～」

    真央：「环环魅力让人难以招架呢。」

第七卷 找东西

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    但今天只有一件事跟平常不一样。

    环环在社办里晃来晃去，东张西望，到处走来走去，行为十分怪异。

    她先走到那边，开开关关了柜子里的抽屉。

    再来她又走到这边，挪开书后，将笔记本拿起来又放下来。

    然后，她走到小惠身边，将红茶基地里的玻璃瓶推开，移动杯子，又改变了沙漏的摆放位置――

    她看起来好像是在捣乱，做着类似的事。

    她到底在做什么呢？

    京夜用手撑着脸颊，默默地看着环环的奇怪举动。这感觉，就像是在看着一只单独玩耍的猫一样。

    环环最后走到了绮罗罗学姊身边。绮罗罗学姊正在吃肉，环环举起她没拿肉的那只手，随即又放下。

    绮罗罗学姊毫不在意地继续吃。咬咬、噗滋、嚼嚼嚼、吞吞，她完全没看环环，自顾自地吃肉。彷佛像是小猫来逗弄大老虎，而大老虎不为所动的感觉。

    不过，环环从刚刚起到底在做什么哦呢？

    京夜本来打算就这样默默地看着她的行为，但最后还是忍不住开口――

    「G，环环――你从刚刚开始到底在做什么啊？」

    他还是问了。

    「学长看了还不知道吗？」

    「呃，我就是因为看了不知道所以才问啊。」

    「环环在找相机！」

    「啊啊，是喔。」

    「什么是喔，环环很重要的相机不见了耶！那很贵耶，环环是用压岁钱买的，里面存有五千张左右的照片，学长的萌萌照也在里面，要是找不到的话，就会永远不见了喔！这可是很严重呢！」

    「那的确是很严重啊。」

    京夜一副事不关己的态度回答。老实说，他还真希望那张被拍到睡姿的『萌萌照』永远不见算了。

    「什么啊，学长！你讲得好像一副这是别人的事情一样！」

    环环伸出食指，戳到京夜面前。

    这的确是别人的事情啊。

    「要是像平常一样，会从小惠的口袋里变出来就好了。」

    环环常常变魔术。有时候以为她手里的相机不见了，结果最后却出现在小惠的口袋里。

    「你在想什么啊，学长！那可不是魔法，那是变魔术，结果当然都是已经算计好的啊！」

    环环懊恼地不停跺脚。听到她咚咚踏地的声音，部长也从漫画杂志里抬起头来。

    「喂……环环那家伙从刚刚起就在干么啊？」

    部长瞄了环环一眼。

    「她好像在找她的相机耶。」

    「啊！小真完全没在听啊！环环从刚刚起不就这么说了吗！」

    「那这家伙干么要生气啊？」

    「因为找不到，所以情绪变得比较激动。」

    「啊，原来如此，是喔是喔。」

    部长了解了情况后，又低头看起了漫画杂志。她看着杂志，翻页后又伸手要拿巧克力棒。虽然很近，但就是差一点碰不到盒子，她的手在桌上敲啊敲的，找寻巧克力棒盒子的样子真的很萌――

    京夜悄悄地将巧克力棒的盒子推向部长的手够得到的地方。

    「太过分了！大家一定觉得――环环的事根本无所谓吧！」

    得不到大家的重视，环环终于开始闹起脾气，几乎快哭出来了。

    「真是个麻烦的家伙耶。」

    「这种的好像叫作又烦又可爱喔。」

    「对了，那家伙有发现吗？还是没发现？」

    「就是因为没有发现，所以才在找啊。」

    京夜回答。

    他当然知道，部长在讲什么。

    「原来如此，真的很像环环会做的事情耶，超萌的。」

    「你们两个从刚刚一直在讲什么悄悄话啊！要讲话就要让环环也听得懂！」

    环环又生气地跺脚。

    在她脖子上挂着的绳子下方――她的数位相机正晃来晃去的。

    再隐瞒一会儿吧，因为，她这样实在太有趣了。

    小知识

    找东西

    有句话说「当局者迷」，拼命地找来找去之后，结果才发现要找的东西就在自己手边，这种事常常发生。比如说在「青鸟」的这个童话故事里，吉吉儿跟米吉儿这对兄妹为了寻找青鸟而到处流浪，结果最后在自己家里的鸟笼里发现青鸟。

第七卷 摔角技巧

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜趴卧在和室空间的榻榻米上看漫画杂志。

    他趴着享受榻榻米的香味，举起脚晃啊晃地玩。

    「呜喵！」随着一个奇怪的呻吟声响起，有个东西飞来撞上了京夜晃来晃去的脚。

    所以人家才会说你是猫啊，京夜心里一边这么想，一边任由环环玩着他的脚，自己还是继续看书。

    「唔？好痛！好痛好痛！」

    环环的游戏愈玩愈激烈，京夜的脚开始痛了起来。

    「――!?好痛好痛好痛！」

    京夜的膝盖感到一阵刺痛，他大声地叫了出来。

    「后膝十字足固定。」

    在京夜没看到的时候，环环已经用摔角的招式来对付他。

    「好痛好痛好痛！环环！住手住手住手！」

    「如果你抓住绳圈的话就放手喔。」

    「这里哪里有绳圈啊！」

    「拍地的话就是表示投降喔。」

    京夜虽然不知道什么是拍地，但还是拼命地拍打着榻榻米。

    本来压在他膝关节上的力量突然消失，京夜松了一口气。

    「胜者！环――环！」

    部长的声音响起。

    京夜的脸离开榻榻米，抬起头来――

    只见部长高举起环环的一只手，环环一副得意的表情，因胜利而自满。

    「环环是永远的冠军。弟妹弟妹全部都在环环的脚下称臣，环环是最强不败的战士。」

    「好～今天的第二战开始～」

    部长拿着卷起来的纸当麦克风，很兴奋地担任裁判。

    「接下来就要表演正统的四字腿部固定技（figure four leglock）――」

    环环的手又再度伸向京夜的脚。

    「啊啊啊啊！等一下――住手住手住手！」

    「呵呵呵，抵抗是没有意义的。」

    京夜虽然摆动着脚挣扎抵抗，但他的脚还是像被施了魔法一样折叠起来，环环的脚勾上他的脚，在摆好姿势的同时，环环整个人便顺势往后倒。

    「NO！NO！NO――！」

    好痛、好痛、好痛！脚超痛！小腿好痛，会断掉，会断掉啦！

    啪啪啪，京夜拍打着榻榻米投降。

    「你投降得也太快了吧。」

    部长蹲在京夜身边，受不了地说。

    嘴巴上这么说的人，最好来尝试一次看看，保证连五秒钟也撑不住。

    「那就进行第三回合～」

    「还要再来啊!?」

    下一场又开始了。

    「讲到四字腿部固定技的变化，就会想到※三角蝎型固定吧。」（编注：日本前摔角选手木村健吾的自创技。）

    京夜整个人都被翻了过来，脚也被奇怪的方式架住，膝盖、小腿肚以及被拉到往后弓的背骨，都发出喀拉喀拉的声音。

    「环环，你真强啊。」

    「环环在家都是这样子的喔。环环都是这样教训弟妹弟妹的，环环是最强战士，体罚不好。」

    「这不就是体罚吗!?」

    「这家伙看起来好像还很轻松嘛，再加重力道吧。」

    「是。」

    环环一屁股坐在京夜背上，京夜的背骨轧轧作响。

    「～～～～～～～――！」

    京夜连说话的余力都没有，只能不停地拍打垫子――喔，不，是榻榻米。

    好不容易终于被放开之后，京夜趴在榻榻米上，喝喝喝地喘气――

    他的眼神对上蹲在他身边看着他的六只眼睛。

    「环环好努力，四之宫同学也好努力。」

    「下一个招式是什么啊？是什么呢？该怎么说呢，像这样的小京张，感觉也不错耶。」

    「摔角？绮罗罗，也会吗？」

    大家好像都支持环环，而绮罗罗学姊甚至想要自己也来试试看。

    「那环环来让大家看看环环的大绝招！传说中的绝技！吊天井固定技（Romero Special）！」

    「NO～～～――！」

    京夜的手跟脚都被架住，然后整个人被高举起来。碰上这太过惊人的绝技，京夜连拍榻榻米投降的机会都没有，真的是手脚动弹不得，只能看着头上的天花板。

    天花板上的灯管，显得特别刺眼。

    环：「话说回来，以前有个戴老虎面具的摔角选手呢！」

    绮罗罗：「老虎？老虎？很强吗？老虎？绮罗罗，也要面具。」

    环：「没错，※你就会成为老虎。」（编注：为日本漫画『虎面人』中的名台词。）

第七卷 牵手手

    「G，部长――」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜开口问部长。

    「――我有点事想问你。」

    「什么啊，我正看到精彩的地方耶。」

    部长将三个伞状巧克力一口气丢进嘴巴里，然后用沾着巧克力的手翻阅着今天发售的漫画杂志。那本杂志等会儿京夜跟环环都还要看呢，不过算了。

    「那就不用了。」

    「什么啊什么啊，真见外耶～唉唷，谁教我是心胸宽大的学姊，我随时都可以回答可爱学弟的问题啦～讲看看吧，嗯？嗯？」

    「部长有时候真的很麻烦耶。」

    「你有时候讲话也很毒啊，一脸吉娃娃的样子，牙齿居然这么利。」

    「所以我是想问，常常有朋友来找霞啊――」

    「唔，什么啊？我不知道耶。小真我被排挤在外了吗？」

    霞以为部长是小学三年级生，而『小真』是部长小学生模式时的昵称。部长刻意不解开这个误会，跟以大姊姊身分自居的霞保持着朋友关系，她似乎觉得这样的相处很自在。

    「就是她同班的同学啊。她常常跟洁儿还有小罗罗在一起。」

    「啊啊，难怪我觉得圣罗那家伙，最近很难得都化妆后才出门呢……」

    洁儿是绮罗罗学姊的妹妹，全名是洁拉儿婷。小罗罗的本名叫天使圣罗，是部长跟小惠的妹妹，两人跟霞一样都是国中一年级生。

    「――然后呢，妹妹们怎么了？」

    「她们偶尔会牵手耶。就是女生跟女生之间牵手。我觉得这样好像有点怪怪的，呃……也就是说……那个……啊啊，我没什么奇怪的意思喔。我是说，这样很正常吗？不用担心吗？」

    「唔，嗯～嗯……」

    京夜找遍所有的字眼说明，但部长好像一点兴趣也没有，又回头继续去看她的杂志。

    「等一下，部长，听我说嘛。你刚刚不是说会听我说吗？」

    「唔，嗯～嗯……」

    「嗯什么嘛！」

    「那、那样会很奇怪吗？」

    「咦？不会。等一下，这问题是我要问的吧。你不会担心她们感情太好吗？大家都是女生……那个，你想嘛，对吧？」

    「我、我说啊，阿紫老师……那个，你、你怎么看？」

    「为――为什么要把话题丢给我啊？真、真央，你、你好过分。」

    被迫加入话题的紫音学姊，长发飘动了一下，不知道为什么，她看起来非常慌张。

    「那、那个……我问个无聊的问题，女生牵手是、是很奇怪的事情吗……？缺乏……常识吗？」

    「所以说了这不就是我问的问题吗？」

    「一点都不奇怪！男、男生不是也会这样吗！你不是也会跟那个谁啊！就是那个有美味关系的朋友牵手吗！」

    「才不会哩。而且他叫横沟，请部长记住。」

    「咦？男生之间这样，会、会很奇怪吗？」

    「当然很奇怪啊。如果是勾勾手臂或是搭肩的话倒很普通，实际上我也会那样做。」

    「是、是吗……我得跟哥哥们说，叫他们不要再这样做了。」

    「他们会牵手吗!?」

    「嗯，偶尔会。」

    「谁跟谁！如果是你六哥跟九哥的话绝对不行！四哥跟二哥的话还可以讨论一下！如果是大哥跟三哥的话绝对欢迎！」

    「那个，在各个层面上来说，都请不要把我晾在一旁好吗？」京张哀怨道。

    「绮罗罗，也要，牵手。」

    突然，绮罗罗学姊握紧了京夜的手。

    本来在沙发上大口吃肉的绮罗罗学姊，不知道是不是因为没有办法加入话题而感到寂寞，也跑到了圆桌旁来。她嘴里咬着肉，紧紧地握着京夜的手。

    「啊，不，那个，我是在讲女生之间的情况耶……」

    「我们？」

    「喂，绮罗罗，你擦一下手啦！都沾到油了耶，油啦！」

    也许是为了要掩饰害臊的情绪，部长别过头去说道。不过，部长的手上并没有沾到油，因为绮罗罗学姊可是有先用湿纸巾擦过手了呢。

    「好朋友。」

    直到放学时间结束，绮罗罗学姊都一直牵着部长的手。环环也抓住紫音学姊跟小惠，分别跟她们手牵着手。看到她们这样，京夜已经搞不懂自己当初到底在担心什么了。

    到底是什么呢？

    角色档案

    【妹妹们】

    京夜的妹妹、绮罗罗的妹妹、天使家三女。三个国中一年级生的少女们，统称『妹妹们』。霞跟洁拉儿婷以及圣罗，三个人感情十分要好，在学校里也是同班。她们的个性分别是「元气」、「沉稳」、「酷」，完全不一样，也许正因为如此才能当好朋友吧。

第七卷 素颜的森小姐

    「森小姐平常都做些什么事呢？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。今天很难得的，由京夜先抛出话题。

    「我们家的家事。」

    部长嘴里咬着巧克力棒回答。

    「之前星期六我有在超市看到她耶，虽然是穿便服，但那绝对是森小姐没错。」

    「是喔？」

    京夜的话引起了部长的兴趣，她探出身子，巧克力棒瞬间变短了。

    「――森小姐在做什么啊？」

    「她在选高丽菜。她两手各拿了一颗高丽菜看了好久，那是在干什么呢？」

    「我想，她一定是在跟高丽菜们讲话喔～」

    「也许她是在考虑斟酌自己的选择会对日本经济带来什么样的影响吧。也就是所谓的蝴蝶效应。」

    小惠的答案十分童话梦幻，而紫音学姊的回答则非常科学理性，两人应该都是很认真的。

    「上面是不是有贴半价的贴纸啊？」

    环环终于说出了一个比较正常的答案。喔喔，原来如此。不过，考虑要不要买半价高丽菜的森小姐啊……

    「等一下等一下，你是哪个星期六遇到森小姐的啊？如果是上星期六的话，森小姐一直都在家――」

    「――啊啊，我觉得这部分不要太深入探讨比较好。」

    有关星期六有两个森小姐的这个说法，京夜觉得还是不要确认比较好。

    「话说回来，我之前跟森小姐一起去买东西喔！」

    「嗯嗯。」京夜探出身子，很期待能够听到森小姐新的一面。

    「我们买好东西，在咖啡馆喝茶的时候，其他客人不是有时候会说『不好意思』之类的话吗？每次听到森小姐就会回答『是』……」

    「职业病啊。」

    「重复三次之后，第四次她就叫了声『呀啊』。嗯嗯，绝对是这样，没错，我肯定没听错。」

    「真的好萌喔。」

    森小姐新的一面不停地被挖掘出来，充满神秘感的大姊姊，日常生活里是如此地平民化。还有能力超强的大姊姊犯傻的一而――这才是所谓真正的落差萌。

    「话说回来，森小姐――」

    下一个证人是部长。

    「――平常都是素颜呢。」

    「对啊对啊！没错，吓我一跳耶！」

    「嗯？嗯？嗯？……素颜就是没化妆吧？有那么了不起吗？」

    京夜尝试着靠近部长，紧盯她的脸看。部长也没有化妆。

    他越过桌子，仔细地近距离看着小惠，嗯，果然也没化妆。

    「怎、怎么了啊？小京张。」

    紫音学姊也是『素颜』。

    「呜呀！」绮罗罗学姊在京夜靠近的时候舔了他的鼻头。

    「……大家不是也都没有化妆吗？」

    「为什么学长不确认环环有没有化妆呢？排挤同伴是不好的事情喔。」

    「笨蛋，我指的是『成熟的大姊姊』素颜这件事啦。」

    「在我们母亲或祖母那个年代的日本文化，会觉得没有化妆就让人看到自己的脸是很丢脸的事呢。」

    「话说回来，我老妈听到电铃声走出玄关时，也常常会说唉呀，讨厌，真不好意思呢。」

    又有新资料到手了。

    森小姐总是『素颜』――这该怎么说呢？表示她是个很自然的人吗？

    「话说回来，还有啊，还有啊，森小姐她――」

    「什么？怎么样？」

    部长看起来好像又有新的情报要提供，京夜的身体不禁更往前。

    「――啊，嗯，巧克力棒果然很好吃哪～一到了秋天，天气变得比较凉，巧克力棒不会融化真是太好了。嗯，这是件好事吧！」

    「部长你干么聊起巧克力棒的事啊？请不要突然扯开话题好吗？」

    「你、也、是――这么想的吧！你也想聊巧克力棒吧――！对不对？」

    部长刻意加重语气说话，眼神一直飘向京夜的背后。

    「不，我想要聊更多森小姐可爱的事情，我――」

    「不好意思打扰各位休息，这是圣罗小姐要送给大家享用的茶点。」

    森小姐的声音从京夜背后传来，京夜的心脏突然漏了几拍。

    「啊……怎么了？森小姐？你来的还真是时候啊……」

    部长拼命地想要粉饰太平。

    「圣罗小姐说这时候来这里会有有趣的事情发生。」

    「啊哈哈哈哈……圣罗是这么说的耶！京张，啊哈哈哈哈～你看起来超级慌张的耶，啊哈哈～」

    京夜听着部长空虚的笑声，整个人不停发抖。

    角色挡案

    【森小姐】

    本名不详、年龄不详的谜样美女，是侍奉天使家的侍从。个性冷酷，彬彬有礼，有点小顽皮。几乎是自己一个人管理整个广大的豪宅。是个从家事到开车、木匠工作、护卫到股票市场交易，皆一手包办的谜样人物。森小姐身上有好几个谜，有人说有两位森小姐，也有人说森小姐只要充电就不用睡觉，还有人说是森小姐管理资产来养天使家的，众说纷纭。

第七卷 真央大人

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    「好的，这是您续杯的红茶，真央（mao～）大人。」

    「啊，笨蛋……」

    小惠手上拿着茶壶，以奇怪的方式称呼部长。而部长则是轻声啧舌，皱起了眉头。

    「※魔王大人是什么意思啊？」（译注：『真央』跟『魔王』在日文里的发音相似。）

    「姊姊喜欢人家叫她真央大人喔。」

    「为什么特别是魔王大人呢？」

    部长别过头去，嘟起嘴巴吹着无声的口哨。

    「……部长的行为可疑得显而易见呢。G，部长，魔王大人是什么意思啊？」

    京夜追根究柢地问，部长像是终于放弃挣扎，心不甘情不愿地转头回来看他。

    「就说不对啦，你的发音不对啦。」

    「发音？是念成魔王（maou）大人没错吧。」

    「不对啦，是真央（mao～）大人。」

    「我搞不懂耶，我不会念。」

    「烈斗学弟就很会念呢～」

    小惠转身前冒出的一句话，带给京夜很大的打击。

    「你说什么――！！」

    京夜大叫。

    「――那家伙又来了吗！！那家伙！！实在是学不乖耶！！之前明明输给了俺！！真是个不干不脆的家伙！！」

    「――怎样怎样？你的第二阶段好像快要出现了喔，俺、俺，就是那个，俺俺超人！」

    「对不起，我有点太激动了。啊～啊～啊～我，我，我……好！」

    京夜深呼吸，冷静下来，恢复成原来的第一人称。

    「那家伙是什么时候来的？」

    「呃……就是之前你请假的时候，刚好找他来。」

    「为什么姊姊每次都要趁四之宫同学不在的时候找烈斗学弟来呢？」

    小惠洗好了喝完的茶壶之后，走了回来对部长说。

    「是部长找他来的吗！！而且不只一次，来了好几次！！专门趁我不在的时候！！」

    京夜整个人又燃烧了起来，他现在才发现――小惠叫那家伙『烈斗学弟』！她叫京夜『四之宫同学』，但却叫那家伙『烈斗学弟』。

    「因为你在的话就会吵架啊……」

    部长一边说，手还挡在面前――嗯，京夜的确是太靠近部长，音量也太大了。

    「……吵架正好啊，就来跟他一决胜负吧。感觉他这样根本就是来践踏别人地盘嘛，就把他打到惨兮兮再让他回去。这样才是GJ部魂，不是吗？」

    「GJ部一定要开心快乐才行，打架不好喔。」

    「打架，不好。」

    「你看，绮罗罗也这么说。」

    绮罗罗学姊点了点头。仔细一看――环环不知道为什么高举双手，以一副『吓惹一跳』的样子僵住不动。小惠很欢乐地哼着歌，一边准备红茶。果然在『天使眼』里，看不到这种杀戮的画面。

    「好啦，就算事情已经过去了，部长，请你说明为什么要叫那家伙来？」

    「因、因为――那家伙会叫我真央大人啊？」

    「那算什么？我听不懂。我完完全全一点也无法理解。」

    京夜自己也知道自己嘟起了嘴巴，但他就是没办法克制自己。

    「G，小京张，你还记得跟他第一天见面的时候，不是就创真央是魔王，你是暗黑魔将军吗？他只是很老实地遵守这个说法而已。」

    「这我知道，但我还是不太懂……为什么因为这么一点小事就要叫他来？」

    「因为这样很帅啊！」

    「只要叫你魔王，谁都可以来吗？你对谁都可以摇尾巴吗？」

    「尾、尾巴――!?你、你说什么！这句话给我收回去！」

    「我不要――部长你这叛徒！！部长是母狗！！」

    「母、母狗？」

    部长受到了很大的打击，整个人僵住。

    「好啦好啦，小京张，冷静点。我也看过他，他看起来不像是个有害的人。你不在的时候，他很绅士呢。」

    「与其说是绅士，那样根本就是仆人了吧。不用担心啦，他很安全的，完完全全就是小惠姊姊的应声虫，是※用遥控器操纵的机器人啊。」（编注：原文为PS上发售的机器人动作游戏《リモ一トロ一ルダンデイ》，中文多译为《钢铁少年》。游戏中玩家可使用遥控器操作巨大的机器人。）

    「今天要聊什么？是牛奶骑士的事吗？」小惠放下了装着茶点的托盘，还留下了一个笑容。她的表情看起来，就像是完全不知道自己是震央一样。

    京夜身上的负面情绪也一扫而空，终于冷静下来。他用牙齿咬碎了小惠亲手做的饼干。

    转头一看，部长还维持着刚刚受到打击的姿势，僵住不动。她的嘴里碎碎念着。

    「※母狗母狗啦啦啦。」（编注：改自日本童谣「雨降り」的歌词。歌词中头一个状声词「ぴつちぴつち」（Pitch）在曰文中与母狗（Bitch）音近。）

    真央：「他说我是母狗。他说我是母狗。」

    紫音：「他难得讲话这么任性呢，居然还强力诉说自己的意见，很可爱不是吗？」

    真央：「他说我是母狗。他说我是母狗。」

第七卷 信

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    比平常早到社办的京夜，在圆桌自己的位置坐下，从包包里拿出一封信。

    用心形贴纸封住的梦幻风信封，上面写着『给四之宫京夜同学？』。

    京夜左看右看，确认了社办里没有其他人后，正打算打开信封时――

    「咦，好难得喔，京张已经来了啊？」

    众人陆陆续续地走进来。

    「啊，学长，那是什么啊？」

    京夜不慌不忙，正想不着痕迹地将信收进包包里时，被眼睛很利的环环发现了。

    「没什么啊。」

    京夜将包包的拉链拉紧，以一副什么事情都没发生似的态度说。

    「学长，这样没有用喔――！当当！」

    环环张开手。本来应该在京夜包包里的信，不知道为什么居然跑到了环环的手里

    「咦？奇怪？怎么会――？」

    京夜惊讶地打开包包，本来应该在里面的信的确不见了。

    「学长，不就说在这里了吗？」

    信果然是在环环手上。

    什么――!?

    京夜早就知道环环变魔术有多厉害，可是一旦对象变成了自己，他还是惊讶不已。话说回来，环环明明就一直站在门口啊……？

    「怎么啦怎么啦？给四之宫京夜同学，还有……爱心？」

    「哇――等一下，部长不要念了啦，请你赶快还给我！」

    现在不是想东想西的时候，京夜起身大叫。

    「是信耶！呜哇！学长，这是情书!?居然用信纸写，好怀旧喔！」

    一度在部长手上的信又再度回到环环手上。京夜打从心底想，这封信肯定不会再回到他手上了。

    环环的情绪超亢奋，就像是看到金色罐头的猫咪一样，看起来已经完全无法阻止她了。紫音学姊跟绮罗罗学姊也睁大了眼睛在看。小惠则是双手的手指相碰，摆出「恭喜恭喜」的姿势。

    京夜打定了主意，他要以败北主义者的身分认输这一局。这样的话就不会痛，应该，不太会痛吧。

    京夜用手撑着脸颊，深深地叹了一口气――结果，信就这样回到了他的面前。

    「还你。」

    最喜欢瞎起哄的人居然有这种令人意外的反应，京夜只能看得目瞪口呆。

    「我不会拿，也不会擅自打开，你就拿回家去好好看吧。」

    「学学学、学长！现在打开啦！披露吧！赶快公开啦！」

    「……我可以带走吗？」

    「那、那个，我想你应该也想要自己一个人好好地看吧。啊啊……要不然这样好了，你今天就早退，现在马上回家也行。」

    「不，没关系。」

    京夜说，而他也下定了决心，因为他知道其实部长非常在意信里的内容――

    「我现在开，就在这里看。」

    「咦？……没、没关系吗？」

    「没关系啊，反正我都会拒绝的。」

    「你要拒绝吗？」

    「因为我对这种事情又不是很了解。」

    京夜打开信，拿出粉红色的信纸，摊开后看着上面写的文字。

    然后，他趴倒在桌上，完全被击沉。整件事跟他预想的完全不一样，甚至令他被打败得体无完肤。

    「……怎么了？」

    部长在一旁开口问。京夜无言地将信纸递给部长。

    「什么？我可以看吗？我看看……上面写什么啊……你好，四之宫京夜同学，你以为这是情书吗？你一定以为这是情书吧，啊哈哈哈哈哈！笨蛋，大笨蛋，啊哈哈哈哈！对了，你这家伙最近是不是太嚣张了点啊？不准独占我们的横沟亲亲，要不然我们就杀了你，脱掉你的裤子，叫你跑学校跑三圈！」

    部长只念到这里――但之后的内容又换了两次笔迹，全部一面倒都是在骂京夜。简单整理这封信的内容就是――『不准独占横沟』。

    「横沟是谁啊？」

    「……那个啊，就是我朋友。」

    「啊啊，那家伙啊！跟你有美味关系的人――啊！你们果然有美味关系！」

    「所以说到底什么是美味关系啊？」

    「话说回来，这些超会骂人的家伙们是谁啊？看笔迹应该有三个人才对。」

    「她们是黑色三连星……我们班上的顶尖分子，击垮男老师的数量整整有两位数。至今还没有老师能够逃过她们三人联手的喷射气流攻击。」

    「原来如此，那象征她们击垮人的星星数又增加一颗了呢。」

    部长笑得很开心，一副觉得很有趣的样子。

    小知识

    情书

    所谓的情书就是信封加上信纸。如果是用传简讯的方式，不会觉得太轻视这件事情了吗？自古以来的「正确作法」是将情书放进鞋柜里。可是如果鞋柜没有盖子的话，那就不行，绝对不行！

第七卷 横沟来了

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜一踏进社办就看到一个不应该出现在这里的人，他不禁停下脚步。

    「横沟，你在这里干么啊？」

    「直呼其名出现了！男人之间的友情出现了！」

    「哇、哇哇哇，部长你做什么啊――！连小惠都是！」

    她们不知道本来躲在哪里，突然一起出现，将京夜推进社办里。

    紫音学姊跟绮罗罗学姊也一副兴致勃勃地走进社办，环环甚至还准备好相机，准备快拍。

    「你来这里干么啊，横沟？」

    「我也想问这个问题。」坐在椅子上的横沟，一脸不知道该做些什么的表情。

    「这个小不点叫我来的……」

    「什么！你的意思是说我娇小吗！」

    「就是那个意思，部长。没有什么你的意思我的意思，他讲的就是这么一回事。」

    「算了，你是客人，所以我原谅你，反正也是我叫你来的。你是重要的证人，我们有知的权利，我们最高评议会的每个人，都很关心你跟这位友人之间的美味关系。」

    「什么关系，我们根本没什么啊。横沟只是我的同班同学，也是我的朋友，就这样。」

    「我可以回去了吗？」

    「不行！小惠！准备甜蜜陷阱！」

    「是，这是满满蜂蜜的美式松饼、格子松饼跟蛋糕卷喔！红茶我推荐你喝肯迪茶，是kandy，不是candy喔～」

    「横沟不喜欢甜的东西，他喜欢腌梅子之类的。」

    「什么！居然有人不为甜蜜陷阱所动！」

    「真央跟小惠都误解了甜蜜陷阱的意思了吧？本来的意思是――」

    「要吃，醋昆布吗？」

    「啊啊，谢谢。」

    横沟接过绮罗罗学姊给他的醋昆布，嚼嚼嚼地吃着。虽然过程出了点状况，但部长的留人作战看起来还是成功了。只不过，对京夜来说他倒是担心地坐不住。

    「――好了，你说的是哪个人啊？」

    「你在说谁啊？」

    京夜在横沟身旁坐下，开始跟他聊天。大家那种兴致勃勃的眼神，就像是刺一样刺在京夜的脖子上。

    「就是你常常提到的部长啊。她好像是个很了不起的大人物呢，志气高昂，对任何事情都有特立独行的想法――你不是这么说的吗？」

    「咦？我有这么说过吗？」

    京夜虽然常常跟横沟聊到部长，但大部分都是抱怨的话――

    「喔。」

    部长笑开了怀。看起来她现在很开心的样子，嗯，这样也好。

    「如果你不喜欢吃甜食的话，环环特别把自己的洋芋片给你喔――给你吃！」

    「喔喔，谢谢你。」

    横沟一笑，环环马上躲到绮罗罗学姊的背后。这跟她的柔弱模式好像又有点不同，似乎是怕生？是说，那个洋芋片本来是京夜的呢。

    京夜把脸凑近横沟身边，小小声地说：

    （个子最小的人就是部长。要是她把事情搞得很复杂的话会很麻烦，所以如果你想早点离开的话，就配合她。）

    「你也真是辛苦呢。」

    横沟家听说是大型女系家族，有姊姊妹妹姊姊妹妹妈妈奶奶婶婶堂姊妹，似乎很辛苦。

    「对了，我要宣布我们评议会的决定事项。这些事情都已经决定好了，所以你们一定要执行――」

    「部长说的评议会是什么啊？」

    「根据高度的政治判断，这个问题我没办法回答你。」

    「霞最近好像也讲过类似的字眼――好吧，那我应该要怎么做呢？」

    「首先先牵手。」

    「咦咦咦～」

    「我要你们证明你们是美味关系的朋友。」

    「我才不要，之前我不是也说过了吗？男生一般是不会做这种事情的―是说那个美味关系到底是怎么一回事？我从来没听部长仔细说明过，我根本不懂啊。」

    「这是没差。」

    京夜明明很努力地在抵抗，但横沟那家伙居然随意地就伸出了手，握住京夜的手。

    「像这样就好了吗？」

    「太棒了！真的太棒了！」

    「快点，小惠姊姊！快拿那个『腐喔喔喔！』的对话框来啊丨.」

    「唔唔……嗯，这样很棒呢。」

    大家好像都很兴奋，每个人情绪都异常高昂。

    那天到后来――京夜跟横沟还被要求要『勾手』跟『搭肩』。兴致高昂的众人愈来愈兴奋，最后甚至要他们两个大男生『公主抱』。不过，讨论哪个人要『被抱』可能会引起宗教战争，所以最后轮流，两人都分别被抱了。

    京夜：「拜托真的饶了我啦。要是真的发生什么美味关系，部长要怎么负责啊？」

    真央：「喔喔！你终于也懂了『美味关系』的意思了吗！」

    京夜：「我才不知道呢，我只是说说而已，请部长确切地说明。」

第七卷 夏天没做的事

    打开的窗户外吹进凉爽的风，在那样的某一天――

    「已经秋天了呢……」

    部长看着窗外，突然冒出这么一句话。

    唉，她发出无声的叹息，一副忧愁的少女模样。

    看到部长一反常态进入少女模式，京夜还是――很勇敢地向她搭话。

    「部长有什么想要在夏天做的事，结果没做的吗？」

    照理说，今年夏天已经非常疯狂地大玩特玩。部长还小真模式全开，跟霞她们玩得很开心。大家也去了夏日集训，另外还去了别墅，享受了私人沙滩。甚至被小罗罗埋在砂子里，然后被丢下不管。

    部长撑着脸颊，依旧看着窗外――终于开口。

    「嗯，有很多事啊。不过我心里最大的遗憾就是……」

    这时，她的话突然打住，社办里充满了沉默的气氛。

    京夜往左看，往右看，又往后看。坐在电脑前的紫音学姊没有点滑鼠，小惠也马上别过头去，绮罗罗学姊那看起来像是耳朵的卷发晃动得很厉害，而环环则是睡得十分香甜，现在是她的午睡时间。

    大家好像都很关心，但是又一副不能深谈的气氛。

    不过，为什么呢……？京夜不懂，因为不懂，所以他很随意地就开口问。

    「是不是有什么东西没吃到呢？――部长？」

    喀啷匡啷，京夜身后突然传来巨响。「啊哇哇～」是小惠的声音，刚刚那是红茶组打破的声音。要是现在在家庭式餐厅里的话，一定就会听到店员大叫「对不起！」吧。

    电脑桌前则是传来「啊！」的一声。「比利，等一下，刚刚不算，那是我下错了，那样我就会被将死了。」是紫音学姊的声音，看来她好像欠比利一次了。

    沙发那里也传来「唔」的低沉声音。然后，像是有什么东西掉在地上。

    「绮罗罗，你知道三秒规则吗？就算掉在地上，三秒钟以内都可以当作没发生过喔。」

    京夜没有回头，自顾自地说。绮罗罗学姊回答了一声「嗯」，然后捡起东西。

    「你们在干么啊？」

    部长受不了地说。她放下撑着脸颊的手，转头看向大家。面对社办里的惨状，部长皱起了眉头。

    「不知道呢？」京夜完全没有自觉，自己刚刚说错了什么话吗？

    「不是有冰棒吗？」

    「是啊。」

    部长开口，京夜点了点头。果然聊食物是对的，果然没有什么好奇怪的。

    「可是现在已经不热，所以不是吃冰的季节了。」

    「即使是秋天，便利商店里还是有卖冰棒啊。我去买吧，部长想要吃哪种口味的？」

    「我想吃的只有夏天才有卖啦，就是那种像这样，两根黏在一起的冰棒，外面是塑胶套，可以啾啾啾吸里面的冰。」

    「咦？现在没有卖吗？我之前去便利商店好像有看到耶……？」

    「没有啊，没有凉爽的沙瓦口味。」

    「啊啊，这倒是有可能。我看到的是咖啡口味。」

    「为什么没有呢？」

    「已经是秋天了啊，因为卖不出去所以没有卖吧。」

    「是喔，我想也是。」

    部长淡淡地回答。明明两人在对话，但京夜总觉得部长的心思根本不在这。

    「……果然，一想到吃不到就会特别想吃呢。」

    「明年夏天再吃不就好了吗？」

    部长别过头去，看着窗外――

    「笨蛋。」

    她小声地骂了一句。为什么要骂我「笨蛋」呢？京夜思考了一会儿。

    「明年夏天，我们不就毕业了吗？就不会再来这里了啊。」

    京夜终于懂了，部长没说之前他还搞不懂，他实在是有点迟钝啊，部长，对不起。

    「那个冰棒啊，不是一组两根吗？」

    但部长真正的心思――京夜还不是很懂。

    「如果一个人吃两根的话，会弄坏肚子，这样不好耶。」

    京夜有点懂了。部长想讲的似乎是想找人一起吃冰，但是却没有对象。

    这时，京夜突然觉得奇怪。

    他一直以为部长她们会上同一所大学，部长要考东大可能有点困难，所以应该是紫音学姊配合她降低标准。但似乎不是？

    他本来想问，但想了很久，最后还是放弃。说来奇怪，部长她们从不在社办里聊之后升学的事。因此，京夜说出口的是――

    「是啊，一个人吃两根很辛苦呢～」

    「你的意思是说我太小了吗？」

    「我是说部长很可爱。」

    「是吗？那就好。」

    她说那就好。

    京夜对部长看到这一反常态的反应，感到有些惊讶。

    小知识

    地方规则

    「对不起！」……在家庭式餐厅里经常听到，只要有打破餐具或是盘子翻倒的情况，店n会这么说。

    「三秒规则」……食物掉在地上的时候，只要在三秒钟以内捡起来，都可以当作「没这回事」。是种当地规则。

    「等一下』……指下西洋棋或将棋时要求方才那步不算数。之后可能会被要求「代价」……!?

第七卷 秋高气爽马儿肥

    「有句话说秋高气爽马儿肥！」

    某个秋天的星期一，小惠突然大声宣布。

    到底是怎么一回事呢？京夜从今天发行的漫画杂志里抬起头来。小惠的个性有时候会突然很兴奋，今天她也没有给出任何前提，就直接进入高速运转的状态。

    「――我，天使惠！挑战环环猫！」

    「可以啊，可是不要加猫这个字，环环就是环环。」

    小惠手指有力地指向环环，但环环却低调回应。

    她看起来好像不太高兴，不过没有冲劲时的环环就是这个样子。

    「对了，要比什么啊？小惠姊姊。」

    「要比的就是――！」

    在讲话的语尾加上惊叹号叫道之后，小惠突然跑到社办的角落。

    这么说来，那个大的得让人两手环抱的箱子，的确是之前就放在社办角落。

    「什么什么？这是什么比赛？要决斗吗？」

    「小惠要挑战环环的样子。」

    「小惠，环环，战斗？」

    部长跟紫音学姊还有绮罗罗学姊也都聚集在一起。

    「――比赛！就是这个！」

    一个看起来不输给装橘子箱子的礼品箱里，冒出干冰的白烟后，出现了一个巨大的装饰蛋糕，直径超过四十公分。

    「――这个尺寸是十八寸！」

    那蛋糕宛如一座高耸的城堡。海绵蛋糕本身固然很大，上面装饰的鲜奶油也不是盖的，量非常地多。

    「蛋糕的尺寸是以几寸表示的，※十八寸的话大约是五十四公分左右。」（编注：日本蛋糕一寸约3.0303公分。台湾蛋糕采用的是英寸，一英寸约2.54公分。）

    紫音学姊在一旁解说。这个蛋糕的直径居然超过了五十公分！京夜的目测有错！

    「总重量一万三千两百公克！使用的鲜奶油总量超过一万毫升！」

    接连爆出的数值位数都很惊人，令人难以跟食物联想在一起。

    这一定是跟那件事有关吧，是那件事的延续。

    之前听到环环的体质不管吃多少都不会胖，小惠就很生气地抱怨过说「卑鄙！」。那是京夜有史以来第一次，也是唯一一次看到天上界的生物生气。之后，小惠就拼命做出很有分量的蛋糕，可是环环每次都一个人就轻轻松松地解决掉整个蛋糕。而且，体重似乎依然维持四十二公斤，没有什么变化。

    今天的这个蛋糕，一定是为了要报仇才做的吧。

    「好，来比赛吧！」

    「比赛是无所谓，不过这是什么比赛呢？如果输了的话，环环会有什么困扰吗？应该只有高兴而已吧。」

    「我要让环环变胖！具体来说，至少要跟我体重一样！」

    「小惠几公斤啊？」

    「四之宫同学！出局！出局！你出局了啦！」

    京夜不知不觉问了多余的问题，结果被小惠宣判出局。

    小惠指着京夜的手指，一转身又迅速指向环环。

    「我要你知道――什么叫悲伤跟痛苦！」

    「这对环环来说是白费心机呢……算了，那，我要开动！」

    一开始拿叉子吃蛋糕的环环，过了一会儿，换成像饭杓那么大的汤匙。她大口大口地挖着海绵蛋糕，送进嘴巴里。她一个人霸占着整个圆盘型的装饰蛋糕，从角落开始侵略。

    「嗝。」

    吃完后，环环只打了声饱嗝。所有的蛋糕都进了她的肚子里，环环看向小惠。

    「这样算是环环赢了吗？」

    「不！明天，后天，大后天！这礼拜每天都吃蛋糕！」

    小惠不容分说地回答。她看起来完全没有沮丧的样子，彷佛这一切都在她的计划之中。

    京夜跟部长等人扫兴地看了彼此一眼，光是在一旁看，他们就想认输了。

    小惠跟环环的『战争』持续了五天。

    第二天小惠准备的是又粗又大的蛋糕卷，直径三十公分，长六十公分。

    第三天是十磅蛋糕。一般的磅蛋糕原料是面粉、砂糖、奶油各一磅（四百五十公克），这个十磅蛋糕就是以十倍的量做成的。

    第四天跟第五天也有恐怖的怪物登场，但都让环环给击退了。

    之后被称为『五日鲜奶油』的这一周里，环环摄取的总卡路里高达三十万卡路里。看起来像是什么战斗力之类的数值。

    考量到摄取的卡路里需要一点时间变成『肉』，大家等了两天的熟成期间。

    然后，测量体重的日子到了――

    小惠要环环踏上社内用品的古董台枰――她锁紧眉头，以十分严肃的表情调整砝码。

    等到砝码对上后――显示出目前环环的体重――

    「瘦了……一百公克。」

    小惠沮丧地瘫坐在地上，变成雪白色的灰烬燃烧殆尽。

    小知识

    社办的用品・体重计

    只要在社办角落翻找一下，一定会有东西冒出来，体重计也是如此。台秤不需要调整，就算过了几十年（超过一百年？）……测量也还是一样精准。从江户时代到明治时代，只要提到秤，主流一定是这种台秤。在江户时代，因为法律的关系，所以完全不能改良秤。直到昭和年代，使用金属弹簧方式的秤才广为使用。而现在平成年间则是以电子秤为主流。

第七卷 烧掉绘本

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜发现茶杯居然难得空了。说到小惠――她正坐在自己的位子上，很专心地看着像是绘本之类的东西。

    「G，小惠――那是什么啊？」

    「绘本啊。」

    小惠将打开的绘本递给京夜看。

    「这是牛奶骑士的绘本。」

    「什么!?」

    京夜瞪大眼睛。

    「去年圣诞节，我很遗憾没抽到俺俺超人的绘本，结果我把这件事情告诉烈斗学弟后，他就帮我画了一本绘本。我跟他说四之宫同学花了三十分钟画，没想到他说『我可以更快画好』，然后就以三分钟的超快速度画好了。」

    「那家伙又擅自跑来社办了吗！是之前的星期三吧？――真是的！每次都趁我不在的时候，居然偷偷摸摸地跑来这里！」

    「是我叫他来的啊。」部长闷闷地冒出一句话。

    「这就是那个吧，看到有怪虫缠上妹妹时，哥哥的典型反应吧。」

    「那就跟哥哥们会做的事情一样。」

    紫音学姊跟部长两人故意把外野的碎碎念讲得让京夜也听得到。

    京夜选择无视这两人的意见。因为，这是他跟小惠――不，是他跟那家伙――赤井烈斗之间的问题。

    「这绘本是在讲牛奶骑士保护和平的故事。」

    话说完，小惠把绘本抱在胸前，像是很宝贝似地――抱得紧紧的――

    京夜觉得有一股热血冲上大脑。

    「这种东西！」

    他从小惠手上抢过绘本。

    「啊……」

    直到小惠以悲伤的眼神看着他，他才回过神来。

    京夜顿时觉得全身的血液倒流，他刚刚是一股气上来才会那样做……自己该不会做了什么很过分的事情吧……？

    「喂，如果是男人的话，可不要半途而废喔！」

    「对啊，学长。要后悔的话，也等事情做了之后再来后悔啊！以前有个伟大的人说过，『与其不做后悔，不如做了之后再后悔』――好，学长，Let’s try！」

    部长跟环环两个人一左一右在京夜耳边细语，要说这是天使与恶魔的悄悄话，在这种情况下，两边都是恶魔。

    京夜像是被两人从后面推了一把，他走向暖炉前面。

    他打开了暖炉的盖子，管理着灰与煤的暖炉内部，是如此地有魅力，诱惑着京夜。

    「这种东西――！」

    京夜将绘本丢进暖炉里。

    「学长，给你。」

    轰轰轰轰，京夜从环环手里接过轰轰作响的瓦斯枪。

    这是用来点暖炉里的火用的瓦斯枪，本来是接在卡式炉上的小喷枪，火焰可以延伸十公分，拥有极大的火力。

    「这种东西！就要这样、这样、这样――！」

    喷火！

    「蜡笔的主要成分是蜡跟油脂，啊啊，真的烧得很旺呢。」

    「暖炉，今年，已经，要登场了吗？」

    紫音冷静地解说，绮罗罗学姊则是蹲在一旁，伸出手取暖。

    「啊……」

    小惠怔怔地叫了一声。

    她悲伤地看着火焰烧起，绘本变成了烟跟灰烬。

    京夜是凭着一股冲劲做的……怎么办？实际上做了之后，才发现这么后悔。

    「那个……呃，小惠，这个啊……对不起喔？」

    京夜决定不要拖拖拉拉，他直接向小惠鞠躬――是九十度呈直角的行礼。

    「下次……我会另外画一本来代替这一本！不管是俺俺超人还是什么我都画！拜托你让我画！那会是小惠专用的绘本！所以原谅我吧！真的对不起！」

    「光是这样还不行――」

    小惠眼神强硬地看着京夜。

    「――有关烧书的事，请你也要老实地跟赤井烈斗学弟道歉喔？还有，请你们和好。我最近才知道，四之宫同学好像跟烈斗学弟，呃……吵架？打架？闹脾气？你们好像是处于……这种状况吧？」

    最近才知道啊？

    京夜不禁对小惠感到某种程度的畏惧――他只好点了点头。

    真央：「烧掉了啊。」

    紫音：「烧掉了呢。」

    真央：「阿紫老师，你怎么看？这种感觉果然是嫉妒吗？」

    紫音：「应该是更单纯的感情吧。大概是想要对抗赤井学弟吧。」

第七卷 有几个人？

    「这个要怎么用啊？」

    某天的放学后。

    小{手上拿着一个对话框，放在她的脸旁，微笑地提出了这样的问题。

    那一张对话框是试作品参型，虽然有极大的破坏力，但最后并没有采用。

    「什么时候要用这个呢？」（笨蛋？你是笨蛋吗？）

    总觉得她自己之前有用过几次的样子……不过看起来小惠好像还不是很懂怎么用啊。

    「你的『天使眼』派不上用场的时候就用啊。」

    「姊姊你很坏耶～」

    小惠手上拿着的对话框种类换了。在她微笑的旁边，出现了『怒怒怒怒』的生气氛围。

    她真的不知道该怎么用吗……京夜希望如此。

    「小惠姊姊想要增加模式的时候就可以用喔。」

    「啊啊，你告诉她了啊。不要说的话比较有趣耶。」

    「啊，我有这么多种样子吗？我完全不知道耶。这就像是有两个环环一样吗？」

    「环环只有一个人，没有两个喔。」

    「啊，说得也是，强势的时候跟柔弱的时候，看起来就像是两个人哪。」

    「两种都很可爱。」

    「环环有在听，环环只有一个人。」

    紫音学姊本来在网路上对战西洋棋，京夜看到她的黑色长发在动，似乎对这里的话题感到兴趣，便把话题扯向不同的方向。

    「话说回来……实际上也有两个紫音学姊喔，环环知道吗？」

    「才没有呢。」

    紫音学姊本来先背着大家回答，随即又迅速地操纵滑鼠，小小声地喊了句将军，然后就滑动椅子，来到了圆桌旁。她坐上自己原本的固定位置，黑色长发也跟着飞扬起来。

    「是怎么样的啊？学长说明一下。」

    「就是紫音学姊跟『紫音姊姊』啊！」

    「啊！环环现在大概懂了！其中一种是很萌的吧！」

    「是啊。」

    「对吧。」

    「真失礼。」

    京夜跟环环两人都表示同意，紫音学姊虽然别过头去，但她的侧脸却露出了笑容。

    「绮罗罗是一个人吧。」

    「绮罗罗，很厉害？」

    一边吃着肉的绮罗罗学姊指着自己的脸。

    「什么啊，我被排除在外了吗？每次都这样吗？」

    「部长你在耍什么脾气啊？」

    连轮到自己的几十秒都等不及的部长闹起脾气，京夜只好应声。

    「算了，这跟我无关，我不管随时都是始终如一。」

    「你在说什么啊？部长你的模式是最多的啊。」

    京夜扳着手指开始计算。

    「首先是很帅的部长――」

    「哼，我很帅吗？算了，你们要这么想也随便啦。」

    「还有女孩子时候的部长――」

    「什么！订正，给我订正！这太不名誉了！我什么时候变成女孩子了啊！」

    「我才不要。刚刚部长不是才自己说过，要怎么想都随便吗？还有――对了对了，还有吃棒棒糖时的小真――」

    「不要提棒棒糖！」

    部长将红茶一口气喝完后，开始反击。

    「――那这么说的话，京张不是也有三个吗？同率平手啦。」

    「不是四个人吗？如果我的记忆没有错――的话。」

    「咦？什么意思啊？」

    京夜是真的听不懂所以发问。等轮到他自己，他才终于明白，为什么大家都异口同声地强调自己只有一个。因为人们对于自己的事都看不够透彻。

    「首先是普通的京张啊，再来是像吉娃娃一样，值得人家欺负时的京张。」

    「有啊有啊。」

    紫音学姊扳着手指，显得很入迷。

    「忘记俺俺超人了。」

    「我才正要讲呢。」

    小惠帮姊姊加了茶后，说出了第四个答案：

    「最后是京张少爷。」

    她得意地挺起丰满的胸部，以灿烂的笑容说。

    小知识

    对话框系列

    社办里准备了很多小惠要追加属性、增加模式时所用的对话框。小惠虽然不太了解使用的方式，不过，使用「怒怒怒怒」跟「腐喔喔喔――！」的时机，她好像是知道的。

第七卷 烤蕃薯的法则

    『烤蕃薯～烤蕃薯～』

    有个声音自秋高气爽的天空的某处传来。

    啊啊，今年又到了这个季节啊――京夜一想到这，眼神不自觉地看向女生们。

    该说是理所当然呢，还是京夜料事如神呢，现在社办里充满着一种强烈的紧张感。一听到卖烤蕃薯的人叫卖，女生们便陷入对战状态。

    「喂，绮罗罗，把它全部买下来――」

    部长叫着绮罗罗学姊，但绮罗罗学姊并不在她固定的位子上。京夜记得，她很久之前就已经出去散步了。正当他打算把这件事告诉部长的时候，曲子便中止了。『烤蕃薯喔～蕃薯蕃薯，蕃薯～』富有韵味的曲子，唱没两句突然断掉。

    「咦？曲子没了。」

    所有女生――就连环环都竖起耳朵听，但曲子似乎没有再播放的打算。

    「怼…没办法，只好等下一次了。」

    部长放弃了，大家的眼神也恢复正常，社办又归回平静。

    过了一会儿――喀拉一声，门打开了，绮罗罗学姊走了进来。她的手上拿着一个大纸袋，纸袋里冒出暖呼呼的蒸气――甜甜的香味顿时飘散在社办里。

    一看就知道，绮罗罗学姊把所有的烤蕃薯都买回来了。因为卖完了，所以卖烤蕃薯的人才会关掉曲子吧。

    「这是，蕃薯的，肉。」

    绮罗罗学姊话说完，马上大步走向自己固定位子的沙发。

    「我正在想是不是该吐槽一下你那很方便自己的个人原则，不过，这种事先搁在一旁，做得好！绮罗罗！我就马上赶快来吃一条――」

    部长伸出手，但却被绮罗罗学姊给击坠了。

    「呀啊！」

    绮罗罗学姊大怒。她吼叫着，威吓着部长。

    「绮罗罗是不可能把肉分给别人的。只要她认为那是『蕃薯的肉』，再加上这是她一个人打猎抓到的『猎物』，我们就不可能跟她要求分配。」

    「那又怎么样？我们GJ部就是要挑战不可能的任务啊！」

    GJ部热血地团结在一起――除了京夜之外。

    对男生来说，烤蕃薯其实还好。他并没有想吃到要去挑战这不可能的任务。

    「只要把那家伙支开，让她远离蕃薯，就有机会抢来吧。有没有什么弱点啊？绮罗罗的弱点是什么？」

    众人偷偷地进行作战会议，绮罗罗学姊不知道有没有注意到，她把蕃薯堆成像一座小山，默默地吃着她的蕃薯。

    「问她妹妹怎么样？」

    紫音学姊讲出了很有建设性的话。然后随即传简讯给洁拉儿婷。

    「……嗯嗯，蜘蛛，蛇，蝾螈。好像是这几种。」

    「啊，蛇啊，环环马上去抓。」

    环环冲出社办。

    「共通点就是都有毒吧。话说回来，以前她好像很怕蜘蛛呢。不过长脚蜘蛛并没有毒就是了。」

    「不……就算知道她的弱点，蜘蛛或蛇这也太可怕了吧。我也会怕耶，蝾螈是什么？我可没看过。如果是壁虎的话倒是不难找，那个可不可以？」

    部长跟紫音学姊讨论得很起劲。在她们两人讨论的时候，小惠悄悄地从那之中离开。

    她站起身，然后――眼神锐利地往天花板一看。

    「Come Here！」

    像是在呼应她的召唤一样――啦，一个东西从天花板上掉了下来。

    比手掌还大的那只虫，八只脚抓住了小惠的手腕。

    「呀啊！」

    部长发出惨叫声，社办里一阵骚动。

    这跟之前出现在社办里，引起众人凄惨惨叫声的那只蜘蛛是同一个个体吗？如果真的是同一只的话，那它从那之后成长了『两倍大』呢。

    以前曾经被小惠救过一命的长脚蜘蛛，现在呼应她的召唤，打算来报恩。

    「环环抓了这只蛇来！」

    环环回来了，她的手上握着――

    「呀啊！」

    「这是日本锦蛇，没有毒的。只要抓住它的脖子后面就没事。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    部长不停地逃，紫音学姊则是吓到一屁股跌坐在地上。

    而绮罗罗学姊呢――则是早就从窗外逃了出去。

    「蜘蛛！危险！蛇！危险！」

    有了蜘蛛跟蛇帮忙，小惠跟环环两人顺利地将烤蕃薯占为己有。部长跟紫音学姊两个人只能咬着手指在一旁看。

    而京夜倒是很悠闲地喝着茶。

    因为社办很热闹，所以他自己泡茶。

    啊啊，绿茶真好喝。

    真央：「没有烤番薯，没有烤番薯。」

    紫音：「没办法啊，真央。烤番薯是不会留给弱者的。这是自然界的法则。」

第七卷 校庆结束

    「啊～结束了结束了！呀～今年的校庆也好热闹喔～」

    高中二年级的校庆也顺利地结束了，京夜等人缓步走向社办。

    没有灯光的旧校舍走廊，看起来就像是黑暗的隧道一样一路延伸。一个人走的话会觉得有点恐怖，但现在大家都在一起，没什么好怕的。

    「环环好辛苦喔～不熟的人都跑来装熟搭话，还有人指着环环，真是莫名其妙，而且最后还拿着纸箱追着环环跑。」

    环环说话的表情看起来很疲累。

    京夜学校的校庆是公开让一般人也可以参加的。环环所指的，是学校以外的人来追星，甚至有的人是远道而来。

    投稿在网路上的『环环锅』动画，点阅人数十分惊人，甚至还出现了粉丝专页的样子。

    「那你怎么办呢？」

    「环环就咬他们啊，还踢了他们，把他们全部赶走。」

    「不对吧，如果是猫的话，你应该要抓他们，或者是给他们一记猫拳啊。」

    「环环不是猫。」

    「你在说什么啊，振作点，你是猫啊。就像绮罗罗是老虎一样，你就是猫啊。」

    「小真不要一脸认真地那样说啦，这样环环愈来愈觉得自己好像真的是猫耶。」

    帮环环洗脑这件事情，每天都很确实地在进行。说不定有一天，她会自己戴上猫耳朵跟猫尾巴，发出猫叫声呢。

    他们愈来愈靠近黑暗走廊尽头、灯火明亮的社办。

    「好――这次卖得好不好呢！」

    部长搓搓手，率先踏进社办里。

    GJ部的社办今年也成为了无人贩卖所。为了回收大大发行的『社团券』，大家都是拿出各式各样的东西，感觉像是一个小型的跳蚤市场。去年是小{编的毛制品，今年则由大家各自拿出商品。

    「今年也全部卖光了，谢谢大家。」

    小惠微笑地向没有当面见到的客人道谢。她花上一整年编织的手织毛衣、围巾、手套，都是GJ部的主力商品。

    「为什么！为什么一个也卖不出去！我可是含泪将宝物拿出来大放送耶！」

    部长发出悲叹，她大概是认真的吧。

    杂乱放在纸箱里的东西是部长的宝物，牛奶瓶的纸盖、王冠、橡实、蝉脱下来的壳，京夜本来就觉得应该不会有人买，果然被他料中了。

    「唔唔，为什么卖不出去呢？」

    站在拷贝本堆成的小山前，这回换紫音学姊不解地歪着头。

    她拿出来的是西洋棋的棋谱。标题是「与统一世界冠军的对战棋谱」，内容是一本同人志。副标题是「～从地球第一变成大约银河第一，变强的纪录～」，听起来就像是在造假。

    「所以我就说啦，要是只放毛织品就好了。」

    绮罗罗学姊的『药草』也一如预想的，完全卖不掉。

    「环环的公式照卖得不错喔。是人气商品呢。」

    环环将用数位相机拍下的众人照片印出来，做成了公式照。

    「紫音姊姊远远领先大家，超有人气的。第三名不知为何是环环，第四名是老虎姊姊，小真是第五名。」

    「喔～那第二名是小惠？」

    「不，第二名是学长喔。小惠姊姊是最后一名，所以环环才没说。学长实在是太不体贴了，不行不行，这种部分要注意才是。」

    「咦？啊啊啊？我是第二名？为什么？」

    除了紫音学姊得到压倒性的第一名之外，这个调查结果实在是出人意料。

    「我拿出来的DVD……啊，太好了，全部卖完了～」

    京夜拿出来的是环环锅动画的DVD版。他烧了五十片DVD光碟片，本来还担心会不会太多，不过再烧多一点或许也卖得出去呢？

    「学长，真是太好了。」

    帮忙京夜烧光碟的环环说。明明有帮忙烧光碟，但到现在环环还没意识到自己就是DVD的主角，这一点也很像是环环的风格呢。

    「二、四、六、八、十。」

    部长用手指沾着口水，点算着回收的社团券。根据紫音学姊的经济小知识来说，真正的钱――日本银行发行的纸钞跟他们发行的社团券在本质上是很相似的。只不过看保证『价值』的单位是日本政府或GJ部，差别只在这里而已。

    「喂，金额不符耶！」

    部长有点激动地呢喃着。接着她看起来十分开心，还露出得意的笑容。

    「不知道是哪里的家伙，居然敢偷GJ部的钱，真有种啊。顺手牵羊可是犯罪，我一定会找到是谁偷的，然后追他到天涯海角，让他遭受有趣又恐怖的制裁，使他一辈子心里都留下阴影的！」

    GJ部的祭典，看起来好像还没有结束呢。

    小知识

    学校内货币经济・社团券

    「社团券」是各社团独自发行的纸钞，有「GJ部$」、「柔道社$」等等，社团名称就是货币单位。光是用印表机印出来发行，便使一般的印刷用纸成为有价值的东西。只不过，如果没有有计划地管理好发行数量，就会造成通货膨胀，货币价值暴跌。一般都会在校庆时的跳蚤市场卖东西，回收社团券，回收的社团券可以丢掉，不过主要都是拿来当冬季暖炉的燃料。

第七卷 幻想女子馆

    某个秋天的黄昏――

    京夜人在幻想女子之馆。

    放学途中，他跟着自然地像是走在轨道般的部长等人的脚步，一起踏进一间新开的小杂货店里……

    一进到店里，他就紧张得寸步难行。

    点着灯的店里，满满都是闪亮亮的小东西，散发着耀眼的光芒。

    他被这异样的氛围给震慑住了。

    「欢迎光临！」

    店里的大姊姊对他一笑，让他吃了一惊。随即他又被要关上的自动门给碰碰碰地攻击了好几下，这使得京夜更加惊讶不已。

    看到京夜这样慌张诡异的样子，要是在平常时候，部长等人一定会闹他，但现在大家都在四处被店里各式各样「很棒的东西」所吸引，没有人有时间理他。

    店里还有其他几位女性客人，但没有人在意京夜。

    闯进不属于自己的空间，这个可怜的迷途小羊男子就像是空气一样被忽视了。

    京夜稍微冷静了一下，发现没有人在看他。

    因此，他也变得能够从容地看看这些店里的小东西。

    哦～咦～喔～

    他是第一次踏进这种店里，看到这些稀奇的东西，京夜不禁四处张望。

    店里有好几个柜子，摆满了可爱的小东西。

    不只是柜子上，有的贴在墙壁上，有的挂在天花板上的绳子上，这间不算是太大的店里，到处都塞满了商品。

    跟怀旧糖果屋的那种杂乱有异曲同工之妙。

    外表看起来虽然有点混乱，但实际上的根本是有其法则性在的。

    至于是什么样的法则呢――比如说，京夜感觉这里有很多餐具。

    猫熊系列的碗公组合，蜜蜂的咖啡盘，小小的便当盒。

    很难判别这些东西到底是实用品还是装饰品。

    「G，阿紫，这个怎么样？要找个锅子煮泡面的时候，这个大小刚刚好吧。」

    部长把看起来一副死鱼脸的猫熊碗公，塞给了紫音学姊。看来那似乎是实用品。

    「这个很可爱耶。」

    环环跟绮罗罗学姊看得很入神的是看起来颜色很美味的肥皂。

    「嗯，好吃好吃。」

    绮罗罗学姊手上拿的是旁边的袋装糖果。

    看起来像是糖果般的肥皂，看起来像是肥皂般的糖果，两种摆在一起贩售。这样不会不容易分辨吗？这样不会搞混吗？这样也可以啊？

    「啊～这个好像不错～」

    一个有着微笑图案的茶杯。

    京夜还想看仔细的时候，就被小惠先拿走了。

    结果，京夜在摆放着许多吊饰的专区前停下脚步。他鼓起勇气，伸手拿起了一个毛绒绒软松松的物体。

    这个手机吊饰上的娃娃，不知道是小狗还是小羊。虽然有点大，好像会很不方便，但京夜常常看到有女生在手机上挂这种东西。

    不过这真是个难题。

    这到底是小狗还是小羊呢？

    正当京夜一直思考答案到底是1还是2的时候，见小惠双手抱着茶杯、汤匙还有沙漏，四处观望地走到他身边。

    京夜找到了篮子，将篮子递给小惠，决定勇敢地自己先丢出话题。

    「这个手机吊饰很可爱呢～是只小狗。」

    「那是荷兰迷你兔喔～」

    居然是兔子！答案是3啊！

    京夜对自己感到绝望，连忙逃到墙边。

    但墙壁上也有很多陈列物。

    有个很小的包包，看起来根本装不了东西，京夜实在是不懂它的实用性在哪里。

    还有好几十种的贴纸，闪闪发亮，每个都好小，这到底是要用在什么地方的呢？

    京夜慌张诡异地东张西望，终于，他找到了连他也懂得其价值的东西。

    不知道为什么，这些他觉得很有实用性的折伞，居然随便地被塞在篮子里。

    「部长、部长――！这个雨伞很棒耶！你看，可以折三折变得好小，好像又很轻，看起来很方便呢。而且才七百日币耶。哇～这个好便宜～」

    京夜把雨伞递给部长看，但部长只瞄了一眼――

    「一点都不好，这很普通嘛。这种东西去别的地方买就好啦。」

    京夜果然还是不懂幻想女子馆的规矩。

    真央：「那家店好棒喔，下次再去吧！」

    京夜：「呃～是。部长说得是。」

    真央：「对了，你买了什么？」

    京夜：「呃～是。我卖了雨伞。」

第七卷 锵锵锵锵

    「锵锵锵锵！」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    来到社团的环环，一打开门就发出奇怪的声音，还转了一圈。

    「怎么了？环环？你在干么啊？你不进来吗？环环？」

    京夜话一说完，环环就露出很不高兴的表情。

    「学长！不行不行！」

    「为什么？怎么了？为什么突然说我不行？」

    「好，为了学长，环环特别再来一次，这是富士的精神。」

    「什么是富士的精神啊？」

    「以日本环环学会会长的我来推测，我想环环要说的是『武士的精神』吧。」

    紫音学姊从文库本里抬起头来。

    「有这种学会吗？」

    「嗯，之前刚成立的，组成分子是环环锅DVD的爱好者。」

    「环环再来一次喔！」

    锵锵锵锵！

    环环大叫。京夜跟紫音学姊两个人端正姿势，注视着环环。

    「锵锵锵锵！」

    环环在原地又转了一圈，她的裙子扬起，画出一个美丽的弧形――

    站定之后，环环双手打开，双马尾也随之慢慢静止。

    「唔嗯……」

    京夜思考了一会儿，他双手交叉在胸前，陷入沉思。

    「她从刚刚起就在干么啊？」

    部长动着嘴里咬的巧克力棒说。

    「这大概是那个游戏吧，也就是所谓的找错？要是没有发现女生变了发型之类的话，游戏就会结束，像那种高难度的设定。我最怕这种了。霞每次都没有预告就跑来逼我跟她玩这种游戏。」

    「我换打扮的时候，你不是就马上发现了吗？」

    「蓬松的长发变成马尾，别说是我，这不管是谁都会发现的啊。可是像那种绑头发的发圈变成蓝色这种芝麻绿豆般的小事，怎么可能会发现啊？」

    「啊，那是那个，那发圈是我选的。」

    「谢谢你喔，小真。谢谢你常常跟霞一起玩。」

    「听、好、了、喔――！环环超级特别再表演一次。这要是再不知道的话，环环就要生气回去了。」

    「她是会回去的喔――喂，听好，你们都给我仔细看好！」

    「环环，快点快点～」

    「绮罗罗，要看。」

    所有部员都聚集在一起，绮罗罗学姊跟小惠也停下了本来在准备红茶或是吃肉的事情，坐到舞台最前排盯着环环。

    「锵锵锵锵！」

    环环又再次转了一圈。

    「啊，我知道了！我知道了！」

    京夜大叫。

    「――是运动服，是运动服啦！」

    「唔唔，是运动服吧。」

    「是运动服～环环不露腿了～」

    「嗯，是运动服。顺带一提，我一开始就发现了喔。」

    「那是，哪牌的？」

    大家你一言我一语，只有绮罗罗学姊很在意运动服的牌子。

    「你又穿运动服啊？现在又还不是冬天，已经要穿运动服了吗？」

    部长嘟嚷道。部长表示，时尚就是要忍耐。

    虽然现在是秋天，有时候的确会比较冷，但也还没冷到要像环环这样全副武装。

    「呵呵呵，这可不是普通的运动服喔，这是名牌的运动服！这个秋天，环环要脱胎换骨！简直可以说是※超级战士！」（译注：环环本来想讲的是『超级时尚』。）

    「那是，哪牌的？」

    绮罗罗学姊又问了一次，她好像很在意运动服的牌子。

    「这是飘马牌的。黑豹般的精悍跟环环的形象很搭呢。」

    「不是，彪马（PUMA）吗？」

    绮罗罗学姊的表情变得很悲伤，那是她在同情人的时候才会露出来的表情。

    「是飘马啊，你们看这里。」

    环环很得意地把标签给大家看，上面的确写的是『FUMA』。

    「这是山寨版的吧！」

    「什么！可是可是――廉价商店卖的很便宜耶！」

    「所以是山寨版的啊！」

    伪名牌运动服……最起码，很符合环环的形象，京夜是这么想的。就算是猫，也是杂种的野猫――而且是超逊的野猫。

    环：「环环买了新的运动服喔！这次的运动服是耐奇的喔！」

    京夜：「可是这上面写的是MIKE耶？」

    真央：「下次不要叫她环环，改叫她『三脚猫』好了。」

第七卷 暖桌大人回归

    「哈叽！」

    某个秋日在社办里――传出了这样的声音。

    京夜抬起头来，想要找是谁打出了那声这么可爱的喷嚏声。

    不只是京夜，所有人的视线都刚好聚集在绮罗罗学姊身上。

    在大家的视线注视之下，绮罗罗学姊先把肉放回盘子里――然后并拢脚，端正坐好。

    她的视线飘到社办的天花板上，一副「犯人不是我喔」的表情。

    她在害羞掩饰，实在是太可爱了。

    「好萌喔&#9825;」

    喀嚓一声，这画面被永久保存在环环数位相机里的记忆卡里。

    「话说回来，天气愈来愈冷了耶。」

    部长隔着漫画杂志说。

    「因为是秋天了啊！」

    在电脑桌前跟海洋彼端，统一世界的冠军对战的紫音学姊回道。她的声音像是在催促着什么似的。

    就连迟钝的京夜也注意到了，跟紫音学姊当了九年挚友的部长不可能没有发现。

    「是啊――差不多该把那个拿出来了吧。」

    「太感谢了。」

    紫音学姊松了一口气。她停下在搓着手肘的手，跟部长两个人站起身，走向社办角落放东西的地方。

    「收起来的时候有洗过，所以棉被可以直接用喔～」

    小惠把茶叶放回罐子里，京夜也站起身准备帮忙。

    「什么什么？请讲环环听得懂的话！讲秘密是不好的！」

    环环生气了，她转换成强势模式。

    只有她一个人，跟不上GJ部式的对话。GJ部的会话通常都会省略主词，在这个情况里，省略的主词是『暖桌』。

    「我们没讲什么秘密啊。」

    虽然柔弱模式也很可爱，不过强势模式也很可爱呢～京夜一边心想，一边跟环环说。

    「不！学长你们就是有讲！你们讲了环环听不懂的话！绝对有！因为环环听不懂是事实！把环环当成味噌渣是一种霸凌！请更疼爱环环点！」

    一个人被留在桌旁的环环，嘴角还沾着蛋糕的鲜奶油，看起来像是白胡子一样。她手里紧紧握着自己的叉子。

    京夜倒是觉得，大家都很疼爱她了呢。比如说今天是『蛋糕日』，小惠精心做出来的蛋糕切成了十二块，其中就有七块进了环环那有如黑洞般的胃袋里。

    「对了，什么是『味噌渣』啊？※环环，偶尔会讲些奇怪的字眼耶。」（译注『环环』跟『偶尔』音同。）

    「※拿走所有座垫吧。」（编注：此处呼应第一话的哽。指京夜的话很冷。）

    「我可不是在讲冷笑话喔。」

    大家一边聊天，一边在组合暖桌。拿掉塑胶套――尽管有包塑胶套，上面仍积了半年份的灰尘――把灰尘拍掉，将四只脚都拴紧，电线拉到插座去插好，盖上棉被，放上板子。

    「味噌渣……是小朋友，在一起玩，的时候，不被，当成，能独当一面的，小朋友。味噌――――大辞林说的。」

    绮罗罗学姊查字典，回答了几十秒前的问题。

    「这不就是在讲环环吗？」

    「环环可以独当一面！」

    「你还只是实习的啊，又不是正式部员，你不懂GJ部魂啊！」

    「要拿暖桌出来就说要拿暖桌出来，讲日文啦！」

    环环跑到刚做好的暖桌旁，打算第一个钻进去，但绮罗罗学姊的手却抓住了环环的脖子。

    「喵―！！」

    「虽然我能理解你那种像猫咪般横冲直撞的心情，但你还只是实习的――欢迎暖桌大人回来，首先要进行『仪式』。」

    「什么仪式啊――！」

    环环被绮罗罗学姊抓起来，人吊在半空中说。

    「就是感谢的祈祷。」

    大家跪坐在和室空间，很感谢地跪拜暖桌大人。

    双手高高举起，以腰部为支点，整个上半身不停地膜拜。

    然后，大家一起进到暖桌大人里，六个人一起坐的时候，部长就坐在京夜的膝盖上。然后个子第二小的环环，则是在大家争夺了一会儿之后，今天由最高大的绮罗罗学姊照顾。

    「话说回来，如果我的记忆没错的话，刚刚环环有说『请更疼爱环环点』吧？」

    「啊――好痒喔，那里不行啦！」

    绮罗罗学姊闻着环环的头发，让她觉得很痒。

    京夜：「今年又到了这个季节呢。」

    真央：「又可以常常看到阿紫陶醉的样子了。」

    紫音：「啊啊……好温暖……」

第七卷 一二三，木头人

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    从刚刚起，京夜就觉得气氛跟平常不太一样。

    紫音学姊好像很焦躁不安的样子。

    她虽然一如往常地坐在电脑桌前，跟统一世界的冠军下西洋棋，但她的心思似乎不在这里。

    她的眼神一直不停地猫着书柜。

    补充一下，GJ部有两个书柜。

    一个是部长也能安心阅读的『安全书』书柜，另一边则是收藏有『禁书』的书柜。有时候，同一个系列也有可能分别收藏在不同的书柜里，虽然有些不方便，但这就是GJ部式的收藏法。

    而紫音学姊从刚刚就一直瞄着『禁书』的那个书柜。

    这么说来――京夜想到了。

    他将在古书店里找了好久，终于找到的一本作品放在书柜上――正是昨天发生的事。

    有一个作家用两个不同的笔名写作。

    一个是以「四叶裕」笔名写的少女小说跟恋爱小说，最上级的恋爱表现只有在额头上亲吻而已，作品非常安全。部长专用。

    一个是以「二之宫修二」为笔名写的本格科幻小说，激情又暴力，别说是亲吻了，就连更激情的描写也毫不客气地比比皆是――一副就是性跟死是不可分！的态度，甚至让人可以感受到作家灵魂里的黑暗面，作品带着超强的危险力，令人发抖。紫音学姊专用。

    顺带一提，京夜刚刚想到的那本书，就是以「二之宫修二」的名义写的最后一本小说，有了这一本，整套书就齐全了。

    京夜瞄了一眼书柜――书还在上面。

    原来如此。

    京夜懂了，紫音学姊应该是想看那本书吧。应该是吧，京夜之前也想看那本书，所以他才会骑着脚踏车，冲到隔壁城镇的古书店去找书。因为已经绝版，所以根本不可能买到新书，图书馆里也没有。正如他所期待的，这位作家果然很会写。居然能够写出这样的轻小说，要是放在家里，很有可能会被妹妹发现后丢掉，所以京夜才将它保存在社办的禁书书柜上。

    就在京夜陷入思考的时候――

    「嗯，咳咳――」

    紫音学姊突然刻意地清了清喉咙。

    「嗯……小京张，不好意思，可以请你稍微转过去一下吗？」

    「可以啊。」

    京夜听话地答应了。

    他转过身，然后算准了时间后――又转回身来。

    「哇、哇哇――！」

    紫音学姊站在椅子跟书柜之间。她慌忙地跑回椅子，因为力道太强，结果有滑轮的椅子发出叽的声音，滑远了一公尺的距离。

    「太、太狡猾了！」

    紫音学姊伸出手指指责着京夜。

    「你不是答应我会转过头去吗！既然你签了契约，就必须要履行义务――」

    「咦？不行吗？因为学姊说一下，所以我就转过去一下而已啊。」

    「嘻嘻嘻嘻。」

    部长一边看着漫画杂志，一边发出有点讨厌的笑声。环环用数位相机拍下了紫音学姊「愤怒」的一面。绮罗罗学姊则是动了动鼻子，想要闻闻看空气里的味道。小惠微笑地看着大家，准备泡茶。

    GJ部的时间跟平常一样，如此地悠闲自在。

    「那、那……！你数到十――不、不行！二十！你转过去数到二十！」

    「好，我知道了。」京夜乖乖听从。

    「一……二……三……」

    京夜先开始慢慢地数――然后突然加速――

    「四五六七八九十――十一！十二！十三！十四！十五！十六！十七！十八！十九！二十！！」

    京夜数得超快，然后转过身！

    「哇、哇、哇哇哇！」

    人在书柜前的紫音学姊，一口气冲回椅子上，这次的力道让椅子滑行了五公尺。一直到墙角边才停了下来。

    「太过分了。」

    紫音学姊恨恨地冒出这句话。

    「你……你在耍我吗？看到我这么拼命，觉得很好笑吗？」

    「笑的人主要是我们啊，京张是设局者――你看，他的表情不是很认真吗？」

    京夜终于露出笑容――然后，对紫音学姊说：

    「这个游戏叫做『一二三，木头人』。」

    小知识

    一二三木头人

    这是一个流传已久的游戏，当鬼的人先转过头去说「一二三木头人」，其他人要趁这个时候移动。等到鬼讲完话转过头的时候，他就会去抓还再动的人。如果所有人都被抓了的话，就换人当鬼。只要有人碰到鬼的话，被抓的所有人就都可以逃走。

第七卷 血型占卜

    「小京张是什么血型呢？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    某个秋日午后，有的人看书，有的人打电动，有的人编织东西――

    紫音学姊提出了这样的问题。

    「我是B型。」

    「唔唔，我想也是。B型男生的个性是悠闲乐观又沉稳，跟你的形象简直一模一样。」

    「啊……」

    京夜犹豫了一会儿，到底该不该说――

    但最后他还是决定说了。

    「不过，听说血型占卜是没有科学根据的喔。」

    「不可能。」

    紫音学姊的表情有点僵住。

    果然――不应该导正紫音学姊的错误。

    「学长这样不行啦，这是GJ部的禁忌耶，就是你之前教我的啊。」

    环环说。之前京夜才为了学妹特地以身作则教导过她的，没想到自己居然犯了这个禁忌，真是让人不知道该创什么。

    「这很明显的是一门学问。」

    「可是我之前看到的科学节目是这么说的――」

    「嗯，你先把话听完。」

    紫音学姊打断了京夜的话，她继续说下去：

    「我并不会单从书本上得到知识，然后光看一本书的论述就马上做出结论。比如说，跟血型诊断有关的部分，我看过了一百二十一本书，进行了交叉比对，确认过大多数的文献上，记载的事情都是一样的。」

    「你看了那么多本书啊？」

    部长咬着巧克力棒说。

    「真央不是知道我的读书速度有多快吗？」

    紫音学姊撩起头发说。

    京夜曾经看过一次，紫音学姊的读书速度真的很惊人。啪啦啪啦――光翻页，那些内容就全部读进了脑子里。对拥有完全记忆的紫音学姊来说，只要书页上内容进到视线里的那一瞬间，就等于是读完了。

    「话说回来，的确有很多这一类血型占卜的书呢。便利商店里也都有。」

    部长说完后就保持沉默，喀啦喀啦地吃着巧克力棒。

    吐槽的工作似乎被交到了京夜身上。

    「交叉比对后的结果，对于你的B型的性格诊断算是信赖度相当高的。的确是也有可能会产生像你刚刚说的这种疑问，不过这时候，你可以相信我这个在血型诊断方面算是权威的人吗？」

    紫音学姊的话，京夜大致上都会直接相信――

    但唯有这件事，怎么听都觉得是骗人的。

    紫音学姊所说的那些书，应该就是部长说在便利商店常常看到的「血型占卜」的书吧。再说从刚刚起，两人之间的话好像就有点对不上。京夜所说的是「血型占卜」，但紫音学姊说的却是「血型诊断」。

    因此，京夜开始反击。

    「不过啊，紫音学姊，电视上的确――」

    「电视？」

    「是的，电视。我跟我爸还有霞一起看了科学节目，节目上刚好在介绍血型的事，我没记错的话，他们有提到血型跟个性是一点关系也没有的――」

    「啊，那个，我……我不太看电视的。」

    「学姊不看电视吗？」

    京夜询问突然变得柔弱的紫音学姊。

    「那个，也就是说，我被禁止看电视。」

    紫音学姊双手的食指反覆着点一点又分开。

    「……哥哥们说电视不好……所以要我看书。」

    「请你反抗啊。」

    哥哥们简直像是疯狂的教育妈妈一样。

    「可是可是，电视得到情报的效率很低，我悠闲地坐上好一个小时的时间，可以让我阅读好几百本书耶。」

    「啊，对紫音学姊来说，的确是这样没错。」

    京夜说。他的确可以理解，根据天才程度的不同，看书的速度能够加快好几倍，但电视再怎么快，顶多也只能以两倍速的速度来看。

    「那个节目，我好像还有留着录影的样子――下次我把它下载到手机里带来，我们一起看吧。一起来『交叉比对』。」

    「啊，嗯，一起看。」

    『紫音姊姊』握紧拳头，用力地点了点头。

    霞：「紫音姊姊，你会留下来吃晚餐吧！」

    紫音：「唔……那、那么，我就打扰了――」

    霞：「紫音姊姊，你会住下来吧！」

    紫音：「啊……呃呃，这就有点――」

    霞：「妈妈！紫音姊姊说她可以住下来耶！」

第七卷 秋天味觉垃圾食物巡礼

    某个秋天的假日。

    京夜跟紫音学姊一起走在车站前的大道。

    午后的商店街十分热闹，京夜走在紫音学姊前面。

    「真的很有趣呢，没想到会有你护卫我的这么一天到来。」

    「哪有那么夸张。」

    京夜笑了。两人约好在车站前碰面，京夜要介绍自己熟悉的店给紫音学姊认识。说什么护卫，那太夸张了。

    「不过，我觉得紫音学姊一定会喜欢的。」

    「嗯，我很期待&#9834;」

    其实，京夜从很早以前就在想，说不定紫音学姊很喜欢垃圾食物呢。

    她很喜欢杯面，也很喜欢泡面，对于碳酸饮料跟便利商店里的零食，她更是憧憬得不得了。

    紫音学姊的二哥听说是料理界的天才、世界级的厨师，因此紫音学姊平常吃的料理，似乎都是连总统也得预约好几年才能等到的美食――说不定因为太习惯吃美食了，所以这些平民的口味对她来说才会觉得很新鲜很棒吧。

    今天，京夜就要来证明这个假设。

    「第一间店是这里。」

    「嗯，汉堡……啊。嗯，我有在文献上读过。本来是在德国的汉堡（Hamburg），专门提供给劳动者的料理，后来传到了美国，变成了汉堡排，再来再用面包将汉堡排夹起来，就变成了汉堡――」

    「虽然摩斯汉堡跟汉堡王也不错，不过基本上还是要选麦当劳吧。」

    「摩斯？麦当劳？汉堡王？」

    「嗯，总而言之我们先进去吧。」

    京夜从车票夹里拿出一张纸，然后开始排队。

    「那张纸是？」

    「这是折价券，会变得比较便宜喔。」

    「喔喔！」

    紫音学姊看到什么情况都觉得十分感动。

    她果然没进来过这种场所，一定感到很稀奇吧。在店内时她也一副很新鲜似地东张西望。店里的大姊姊很有精神地说「欢迎光临！」，也让她吓了一跳，往后退了好几步。

    京夜在一旁，微笑地关注着这样的『紫音姊姊』。

    「给、给我一个汉……汉包。」

    紫音学姊吃螺丝了。

    「要不要来份薯条呢!?」

    紫音学姊被店员推销了。

    「那要不要直接点超值全餐呢？还有饮料喔――对了，紫音学姊，要点饮料喔！冷的热的都可以选，还有这个――」

    京夜将折价券交给出去，点超值全餐的话可以再享折扣。

    「我要起司汉堡的超值全餐，附餐是沙拉，饮料要爽健美茶换成大杯的。」

    「好的，没问题。」

    京夜点完自己的餐点后，才发现紫音学姊一脸讶异地看着他。

    「怎么了？」

    「你……好厉害喔……你还会高速咏唱啊……」

    「啊？高速咏唱？」

    「就像传说中的魔法师一样耶。」

    「不不不，我只是个普通的高中生而已啦。」

    这只是个普通的高中生，做着很普通的事而已。说他在高速咏唱――嗯，他可能是点得快了点，毕竟已经习惯了。

    京夜把沙拉跟薯条各分成一半交换吃，然后两人分别吃了汉堡跟起司汉堡。

    跟穿着便服的紫音学姊一起吃饭，总觉得有点怪怪的。

    如果是穿制服的紫音学姊，倒是每天午休都在一起。

    不过，大概只有京夜会觉得怪。紫音学姊可是一心一意认真地吃着汉堡，连嘴角沾到的蕃茄酱都没有注意到。京夜伸手一指提醒了她，她才连忙用纸巾擦拭。

    全部吃完之后，紫音学姊有点害羞地看着京夜的脸――

    「我、我还可以，再去点一个汉堡吗……可以吗？」

    「如果学姊还吃得下的话，接下来我们去吃牛S吧。我有免费的生鸡蛋招待券。霞很喜欢收集这个，所以我跟她要了几张来。也有肯德基的喔。」

    「牛S？肯德基？」

    「照理说，这时候果然还是应该先选吉野家吧，不过，寿喜家跟松屋也很难选耶。」

    「吉野家？寿喜家？松屋？」

    紫音学姊微倾着头，京夜跟她一起走到店外。

    车站前的商店街里有好几间速食店。

    今天他可以独占『紫音姊姊』。

    小知识

    高速咏唱

    以比平常快好几倍的速度点餐的方式，只有速食店的上级者才有办法执行。如果要再提高难度的话，还有「无咏唱」这种方式。要修得这种技术必须长年累月进行仪式才行，得一直造访店家，直到店家看到你就会主动问说「还是点一样的东西吗？」。当光点头表示肯定就能点好餐，便实现了无咏唱的领域。

第七卷 卷笛

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    不知道是谁拿来的――圆桌上有个「卷笛」。

    在怀旧的糖果店或是祭典的夜市里常常会看到这个东西，笛子前面有卷起来的纸，只要一吹，纸就会伸长的玩具。

    好怀念呢，京夜拿起卷笛一看――

    「嗯？这是什么？这是什么啊？」

    紫音学姊表现出兴趣。她把文库本放在肚子上，等待着京夜的说明。

    「那是什么啊？」

    「其实我不知道这到底叫什么名字，不过我都叫它『卷笛』。」

    「那、那是……可、可以吃的东西吗？」

    「不可以吃啦。」

    京夜笑了。紫音学姊的脸已经完全变成了『紫音姊姊』的表情。她探出身子，越过整个桌子。

    京夜突然想要捉弄她一下。

    他在『紫音姊姊』面前准备好笛子，然后用嘴巴一咬――

    咻，京夜吹了一下。

    纸卷不停地往前延伸，打中了紫音学姊的鼻子。

    「哇！呜哇哇！！」

    喀哒喀哒，咚喀。

    紫音学姊连人带椅子往后一摔。

    「啊啊！抱歉！抱歉！我不是故意要吓你的――」

    「哇！哇哇！」

    有那么惊讶吗？紫音学姊的臀部还拖在地上，手跟脚不停地挣扎想要逃脱。

    也就是所谓「吓到腿软」的状态。她睁大眼睛看着京夜。

    「那个……这个没那么恐怖喔，只是个玩具而已。」

    京夜又再度咬住『卷笛』。

    咻地吹了一下。

    「哇！」

    紫音学姊还是腿软地瘫坐在地上，整个人往后退。

    「你看――所以说你看啊！一点都不恐怖啦！你看！这样！没事的！」京夜又再吹了一次。

    紫音学姊不停地哇哇叫，人一直往后退。

    起点是圆桌，现在她已经退到了榻榻米的和室空间。

    紫音学姊撞上了在暖桌睡午觉的环环，环环还半梦半醒，嚷嚷着「怎么了？怎么了？」。紫音学姊越过环环，拼了命地逃。

    「紫音学姊，G，不要逃啊，紫音学姊！」

    京夜追着紫音学姊，他已经玩开来了。

    他叼着卷笛，又「咻」地吹了一次。

    「咿咿！」

    紫音学姊再逃。

    京夜又再度再度再度叼起卷笛，然后――

    啪，有人从背后踢了他一脚，京夜整个人往前倒，脸撞上了坚硬的地板。

    「你欺负人做什么啊――？」

    部长一脸可怕的样子，叉开双脚，站在京夜身后。

    「咦？」

    「什么咦？我们部里不是说过禁止男人进入吗？会欺负人的也不准进来！」

    部长施加力道踩着京夜，鞋底的橡胶踩得京夜的背好痛。

    「咦？」

    京夜回过神来，紫音学姊的背抵着墙壁，胆怯的眼神看着京夜。

    「绮罗罗，上。」

    部长下巴一抬。

    绮罗罗学姊马上大步大步地走了过来，她伸出手，抓住京夜的衣领。

    「呜哇，等一下――我知道了！我知道了！我清醒了啦！」

    绮罗罗学姊将京夜悬吊在窗户外。

    在两层楼的高度，只有一只手臂可以依靠，京夜完全清醒，整个人清醒得不得了。

    「我在反省了！」

    回到社办之后――

    京夜跟紫音学姊道歉了好几次。紫音学姊只是吓了一跳，并没有生气――虽然她马上原谅了京夜，但京夜自己良心过不去，所以不停地向她道歉。最后被部长骂说「唆」，又被踢了。

    「男、男生就是这样……喜、喜欢欺负人呢……」

    那之后一个礼拜，紫音学姊都跟京夜保持着比平常更远的距离，反应有种微妙的温差。

    真央：「你不要随便拿人家的玩具玩啦！」

    京夜：「果然是部长的玩具啊？都是因为部长，害我现在都被紫音学姊以异样的眼光对待。」

    真央：「啊啊～已经不能用了啦！」

    京夜：「咦？没有坏掉啊！」

    真央：「笨蛋，你的嘴巴不是碰到了吗？」

第七卷 轻小说的行踪

    「咦？好奇怪啊～」

    京夜看着自己房间里的书柜，从左上看到右下后喃喃念了一句。

    他有几本书找不到。

    那是某个作家出道初期时的作品群，有关科幻跟激情暴力的内容，而且在性描写方面有很大的突破，是本超出规格外的轻小说。他本来打算这个周末重新再来看一遍，但书柜上原本放着这几本轻小说的位置，现在却空了一块。只剩下其中一本，其他的全都不见了。

    「G，霞～」

    「什么事啊，哥哥？」

    霞两只脚晃啊晃地回答，她趴在他的床上，现在正在看书。

    占领哥哥房间里的床，待在这里看哥哥的漫画，喝的果汁也理所当然地由哥哥送来。因为这位敌人说了「哥哥我想喝果汁」这种让人很难回答好或不好的话，她以这种角度进攻，然后又说「G，拜托你嘛！」京夜根本无法招架。这已经是四之宫家传统，爸爸也是这样被老妈操控在手心上。

    「第十一集看完了，帮我拿下一本，第十二集！」

    还书或拿下一本书，也全都是哥哥的工作。

    京夜把霞递给他的书放回书柜上，然后拿出下一集，这时，他又再问了一遍。

    「G，霞，你有看到我的书吗？是一套小说，有个叫二之宫修二的人写的一系列作品，现在只剩一本，其他的都不见了。该不会是你拿去你房间了吧？」

    「啊啊，那些啊――」

    霞一边埋头看着漫画――看过去只看得见她的马尾――一边如此回答。

    京夜正松了一口气，果然是霞拿走了――

    「――我把那些书都处分掉了。」

    「什么？」

    京夜整个人僵住。他觉得自己现在听到了令人不可置信的事。

    「不行喔，哥哥！那种书很色耶，看很色的书，你就会变成男生喔！身为妹妹的我，有义务要正确地教育哥哥。那系列除了一本书之外，其他都依四之宫家条例被认定为是有害图书，光持有就已经违法，所以我把它们都处分掉了。」

    「什么……什么……为什么――！你为什么把它们丢掉啊！」

    京夜大叫，他很难得这么大声。

    「我没有丢掉啊，我只是处分掉了而已。」

    霞放下书，重新坐好，她目瞪口呆地看着大叫的京夜。

    「哪里不一样啦！」

    「我只是拿去还给作者而已啊。没想到他同一本书有好几本，书柜都堆满了，听说是因为出版社会送作者书，所以送了好几本来。我只是把你的书拿去还他，加入那些书里而已啊。」

    「……咦？还给？咦？作者？」

    京夜听不懂霞的话，他睁大了眼睛。

    「作者是我们的邻居啊，哥哥不知道吗？」

    「咦？咦咦――!?」

    京夜大吃一惊，没想到憧憬的作家居然就住在附近。

    「他就住在哥哥班上的……那个谁啊，他家里啊，听说是亲戚。」

    「咦？咦咦――!?」

    「哥哥从刚刚起就只会一直说咦耶。」

    「那个谁到底是谁？这一点很重要！你一定要想起来，马上想起来！」

    「还有，他是我们班上东云理央的……什么呢，算是杂工还是仆人的存在吧？」

    「不，这不重要！快告诉我，那个谁是我们班的谁啊？」

    「不要，我才不告诉你。告诉你的话，你就会去把书拿回来了吧？然后你就会被污染了啊，那个人不行啦，他是变态耶？被女国中生骂他还会很高兴耶？」

    「咦？咦咦――!?」

    应该见过了作者的霞这么一说，京夜心里对二之宫修二这个作家的形象，开始出现动摇，他本来很崇拜他的啊！

    「那、那最起码把书还给我――」

    「那我请最高评议会做裁决。」

    霞打开手机，像变魔法一样快地送出简讯。『评议会』的成员马上就回信了。

    「――来了，回信来了！呃呃，洁儿说『情色要有限度』，小罗罗说『刚刚森说毕竟是男生，某些意义上也是没办法的』，小真说『禁止亲亲』。好，所以是全体一致驳回。」

    「不不不，其中也有一半是附带条件的话就可以吧？是说，评议会是什么啊？」

    「不行就是不行！哥哥！你都不听话耶！」

    京夜沮丧地垂下肩膀。在四之宫家里，女生如果说不行的话就是不行。

    「……咦？可是二之宫修二的书还有剩一本耶……那本应该也很色啊，不，我没特别想看，只是死跟性是不可分割的而已。我没特别想看情色的内容喔――不过，为什么那一本就可以呢？」

    「那是……因为，女主角是……妹妹……所以可以。」

    「什么？」

    「别管那么多！总而言之哥哥要好好地看那一本！最起码要看五遍！」

    京夜这个周末，变成得看这本妹妹当女主角的轻小说了。

    小知识

    给作者的书

    小说家的书柜上，会放满了至今出的所有书籍。每出一本书，出版社就会以要「给作者收藏」的理由，送给作者十本或二十本。就算送给朋友，数量也很难减少。一整个书柜都摆满了自己的作品，这在作家的工作室里是很常见的画面。　　

第七卷 梳头时间

    一如往常的四之宫家客厅。

    老妈开始准备晚餐，爸爸还没有回家，玩到很晚的霞刚刚回来，现在正躺在地毯上，很舒服地滚来滚去。

    四之宫家的夜晚是如此地和平。

    虽然很自然地开了电视，但没有人特别专心在看。京夜听着综艺节目搞笑艺人的声音当背景音乐，脑袋里想的是妹妹的事情。

    最近，她回来得特别晚。

    每次都等到太阳下山过了很久之后她才回家。京夜虽然每天都有社团活动，回家也很晚，但霞比他还晚。今天她也是刚刚才回来，一进门就问「晚饭还没好吗～？」。

    京夜很担心，上了国中的妹妹，会不会学坏了？

    ――心中这么想着，一直盯着妹妹看的京夜，赫然发现霞的头发有点乱。她的马尾缠在一起，好像在哪里弄乱了似的。

    「那个最近啊……霞……你好像都很晚回来耶，你都去哪里玩了呢？」

    「怎么啦，哥哥？」

    「今天你去哪里玩了？」

    「我去玩警察抓小偷啊。」

    「啊？什么？……警察抓小偷？」

    「哥哥不知道吗？就是分成小偷跟警察两边――」

    「呃，这我知道。」

    「我跟洁儿还有小罗罗去修理了男生，他们被关在牢里一直出不来。后来我们交换，他们又都抓不到我们，结果到最后他们都快哭了，嘿嘿嘿。」

    「啊，啊啊……是喔。」

    熟悉的老面孔，玩的游戏也非常健全，看来没必要担心。

    不过，妹妹啊，你都已经念国中了，还在玩『警察抓小偷』，这也太幼稚了吧？

    京夜松了一口气，他的眼神直盯着桌上的梳子。霞的头发是刚刚玩疯了之后的样子，已经乱得不得了。

    「霞，过来。」

    京夜手拿着梳子，坐在沙发上――他拍了拍身旁的位置，叫霞过来。

    「咦？咦？咦……怎、怎么了？」

    霞吃惊地瞪大了眼睛，回问哥哥。

    「咦？不是，那个――我没有什么奇怪的意思。我、我啊，社团里的大家常常在社团活动时称赞我很会梳头。霞―你回来之后头发就这样，你看――头发这么乱。所以我想说梳一下可能会比较好。啊啊，如果你不喜欢的话就不用喔，没关系。」

    看到霞那么惊讶，京夜也吓了一跳。他没必要地讲了一大堆很饶舌的话，现在他好像有点可以理解每次紫音学姊慌张时的心情了。

    「哥哥……你常常在你们社团活动时帮人家梳头吗？」

    霞眯起眼睛，看起来很有魄力，让京夜有点害怕。

    「啊，不――没有啊，真的喔，之前我只有梳过三次，只有这样而已――」

    「嗯，那，我要梳――哥哥帮我梳！我也要让哥哥梳！」

    霞刚刚看起来好像还不愿意的样子，为什么突然改变主意了呢――她跑了过来，一屁股力道很猛地坐了下来。

    「咦？呃呃。」

    京夜本来是要霞坐在沙发上他旁边的位子，但霞却一屁股坐在京夜的双腿之间。

    「嗯！」

    霞伸直了背，催促着京夜。京夜也伸直背部，抚摸着妹妹的头发。

    「哥哥，好痛喔。」

    京夜拿下绑头发的发圈时，扯到了霞的头发。「对不起」他向霞道歉。

    京夜解开霞的马尾，他的梳子梳着霞的头发。霞看起来好像变成了另一个女孩子似的。

    不过，像男生一样玩得很野的霞，头发果然很难梳――京夜想起以前小惠曾经教他用手把头发梳开，看来现在先这样做会比较好。

    「哥哥，很痒耶。」

    京夜的手指一梳过妹妹的头发，霞抖了一下脖子说。京夜又跟妹妹道歉说「对不起」。

    「哥哥……还没好吗？」

    霞有点等不及地问。看起来好像还需要一点时间，京夜说了声「对不起」后用梳子继续梳。霞的头发又细又软，一直没办法好好梳。想来霞虽然喜欢留长头发，但却没有留更长，只绑成马尾，应该是因为这个原因吧。

    妹妹头发的触感跟部长、紫音学姊、小惠的都不一样――京夜用手记住这一点后，继续专心地梳头。

    「哥哥……呼。」

    「怎么了？」

    「没、没什么？没事没事……没关系，你继续。」

    兄妹的梳头时间一直延续到爸爸回家，看到喜欢的可乐饼欢呼为止。

    然后，那天以来――霞洗完澡要梳头的事，不知道为什么就变成了京夜的工作。

    霞：「哥哥，下次帮我剪指甲。」

    京夜：「啊，好好好。」

    霞：「下次帮我掏耳朵。」

    京夜：「啊，好好好。」

    霞：「哥哥，下次帮我脱袜子。」

第七卷 袭击GJ部

    万圣节脚步声悄悄接近的某个秋日。

    京夜在暖桌里舒服地享受着温暖，一如往常地看着书。

    身旁的环环很认真地在阅读今天发售的漫画杂志。环环虽然会看漫画，但是不看小说。她的手在暖桌上啪啪啪地找东西，京夜打开了新的洋芋片袋子，然后推到环环的手拿得到的地方。

    就在这样的某个秋天，GJ部里――

    「我们是GJ部――！」

    突然被闯入者的声音给打破了宁静。

    哒哒哒，有三个人开门闯了进来。

    走在前面的一个人，头上罩着一个大南瓜。后面两个人，一个不知道是魔女还是吸血鬼，一个不知道是狼人或是雪怪，每个人都用手遮着脸。

    南瓜小鬼无视于社办里的其他人――部长、紫音学姊跟小惠，直接走到了京夜面前。

    「不给糖就捣蛋！」

    话说完，南瓜小鬼伸出了手。这是万圣节里固定的活动，京夜的手伸进洋芋片的袋子里，身为一个和平主义者，他当然是选择给零食解决。他将抓紧袋子边角的环环的手打落，然后把整袋洋芋片交给南瓜小鬼。

    「你看，哥哥果然直接就把零食给我――G，我说得没错吧！」

    南瓜小鬼将战利品交给伙伴后，脱下了橘色的大南瓜。

    南瓜装下出现的是――霞的脸。其实光听声音，京夜大概也猜到了一二。

    后面两个，一个披着毛葺茸毛皮的不知道是狼人小鬼还是雪怪小鬼，还有一个披着黑披风应该是魔女或是吸血鬼，她们的真面目是霞的朋友，洁拉儿婷跟圣罗。霞笑得很得意，洁儿从她身后探出头来，一副很不好意思的样子点头致意。

    「霞……你来干么啊？」

    京夜终于提出了问题。原来太过愕然会让人说不出话来是真的。

    「哥哥不知道万圣节吗？」

    「呃，我知道，不过还太早了吧，万圣节是十月三十一日喔。」

    十月三十一日那一天，GJ部当然也会变装出去要零食，不过距离万圣节还有好几天。

    「哥哥，万圣节当天袭击的话就太普通了。训练有素的GJ部部员应该要在万圣节之前发动袭击喔。」

    「GJ部部员……霞，你不是部员吧？」

    可能是因为最近常常参加野外活动吧，霞讲话的态度就像自己是GJ部的一员一样。

    「我是部员啊，我们自己也在国中组了GJ部。成员还只有我跟洁儿还有小罗罗三个人，所以是同好会就是了。但明年春天再抓到一个一年级生，就会有四个人，这样就可以成立社团了。」

    「――真的是GJ部耶！――是中等部的GJ部耶！」

    京夜吓了一跳，他声音沙哑地跟部长报告。

    「咦？我没说吗？」

    部长不慌不忙，也没离开圆桌，简单地回了一句。

    「之前真央有说过了吧。就是在冷笑话大会的时候，真央不是说了要『顺便问一下GJ部中等部的部员』吗？」

    「这么微妙的事情谁会记得啊！如果是伏笔的话，就要确切地像个伏笔，加上霓虹灯，闪亮亮地昭告世人啊！」

    「咦～？是小真耶～？」

    霞现在才发现部长的存在，讶异地叫出声。

    「咦～？是小霞耶～？」

    部长也如映照在镜子里般指着霞回道。

    「为什么小真会在这里～？」

    「小真是来玩的啊～跟小霞一样喔～」

    「是、是喔～」

    霞好像还是不太能接受，勉强地点了点头。对吧，因为小真的设定是小学三年级啊。所以她一脸理所当然的表情出现在高中社办里，当然会被人觉得奇怪。洁儿跟小罗罗两人，一个露出微笑，一个冷酷面无表情，她们分别是绮罗罗学姊的妹妹跟天使家的三女，所以一定知道事情的真相。不知道的只有京夜的妹妹。

    「咦？小真穿着高中的制服……？」

    霞怀疑地眯起眼睛，指摘出奇怪的地方。

    「这个吗？这是角色扮演啊！」

    部长双手交叉在胸前断言。为什么她可以那么有自信呢？这点真是让人受不了地崇拜啊。

    「是喔～」

    霞解开了疑惑，顿时露出开朗的笑容。身为我的妹妹，这也太好骗了吧？京夜心想。

    洁儿对那样天真的霞露出开朗又温柔的微笑，连小罗罗都露出了有点灰暗的得意微笑。

    幸好被骗的人只有我妹妹，京夜心想。洁儿看起来很聪明，小罗罗则感觉拥有「狡猾」般的智慧，应该没人像霞这么单纯吧。

    小小知识

    GJ部中等部

    由霞担任部长，预定明年春天结成，现在还只能算是同好会。

第七卷 洁拉儿婷这女孩

    「敢来袭击GJ部，胆子不小嘛。好，你们也反击吧！」

    部长双脚叉开站在椅子上，以部长的姿态宣告。小真的设定是她有『部长』这个昵称，而个性就如她的昵称般喜欢统筹发号施令。因此在这种情况下，没有任何问题。

    「我们也准备好了迎击――小惠，准备整套红茶全餐攻击。还有茶点地毯爆击也不要忘了。」

    「好，今天的蛋糕是――生乳酪塔。」

    「环环的份会减少呢！」

    这么说来，今天是「蛋糕日」，也就是小惠精心做出的蛋糕会分成十二等分，其中七份会进到环环的肚子里的日子。但因为现在多了霞、洁拉儿婷还有小罗罗，所以环环可以吃到的蛋糕就会减少。

    红茶的茶叶在茶壶里跳跃。

    小惠熟练地切着蛋糕。

    京夜的妹妹流着口水，很专心地在一旁看着――这时，妹妹突然回过神来，很体贴地看着她的朋友。

    那个头发蓬松的金发女生，想要躲在姊姊身后。

    被当成了盾牌的绮罗罗学姊，一副好像很困扰的表情。她嘴上咬着的肉也晃来晃去，显得很闲惑的样子。顺带一提，今天的肉是传说中的带骨肉块。

    「洁儿，Stand，and，Fight。」

    姊姊的手在身后一推，在朋友的鼓励之下，她――洁拉儿婷牵起朋友的手，往前踏出一步。她身上穿着的万圣节装是野狼的毛皮。

    她脖子上挂着熟悉的白板，可以用麦克笔写了又擦，重复使用好几遍，非常方便。她虽然很会写日文，但不太会说，所以她主要都是用这个道具进行对话。

    她用力地睁大眼睛。

    啪的一声，她用大拇指弹飞麦克笔的笔盖，啪啪啪啪地在白板上迅速写字。

    『好久不见，我的武士大师，您还好吗？』

    「哎呀。」

    京夜搔搔头，被叫武士大师，让他觉得有点怪怪的。

    「洁儿你有点怪怪的耶？像平常那样，你要再更――」

    话才说到一半，就有人的手肘往霞的侧腹部一撞。

    霞，击沉。

    像平常那样……是什么意思呢？京夜很想知道霞没讲完的内容。不过，又好像有点不想知道――这个想法比较强烈。

    洁拉儿婷的双手在胸前交叠，像是祈祷般的少女姿势。

    「喂，草食系的武士大师，公主现在期待日本男儿的降临，你可以要像个大和男儿一样喔。」

    「什么叫作像大和男儿一样啊？」

    「思考这件事是男生的责任。」

    「小京张！小京张！」

    「四之宫同学！四之宫同学！」

    紫音学姊跟小惠两个人都在急着叫住京夜表示什么。

    「比如说Tertium怎么样？」

    「超越俺俺超人的俺俺超人～京张少爷～」

    「超越？Tertium……？那是什么啊？」

    「喔，失礼了，我刚刚讲的是拉丁语，我指的是第三阶段。」

    「咦……？那个吗……？」

    那个已经封印了啊。

    京夜自己制造出的第三阶段变身，女生们的反应很微妙――京夜本来以为不受好评的。

    好久不见的第三阶段变身，京夜拉紧领带，清了清喉咙，然后用手将头发梳理整齐。

    他摆出一个跟之前不一样的姿势。

    补充一下，他现在的姿势，如果在网路上查一下的话，听说叫作『JOJO站姿』。

    「京张，少爷，好帅。」

    听到断断续续的单字，京夜本来还以为是绮罗罗学姊，没想到是洁儿说的。她们果然是姊妹啊，一开口就是只有单字，这一点都一样。

    洁儿讶异地捣住嘴巴，满脸通红，随即又在白板上写字。

    『BRAVO！这个姿势同时兼具美丽与强度，是个很棒的姿势，让人感受到武士魂。』

    第三阶段的京夜，是个绅士的君子。对于女性们的称赞，他要采取的行动只有一个。

    京夜跪在洁儿面前，牵起她的小手――亲吻她的手背。

    瞬间，她的整个脸都红了，白板差点掉在地上。洁儿逃到了姊姊身后。

    露出半个头的洁儿，窥探着京夜的模样，真的很可爱。

    小小知识

    洁儿的特技

    看起来虽然弱不禁风，但实际上很强喔？在姊姊的指导下，她甚至学会了能够保护自己不被熊攻击的护身术。

第七卷 小罗罗这女孩

    《真是令人瞠目结舌的超雄性动物呢。》

    京夜虽然已经有了心理准备，但还是听到了会让他心里纠结的毒辣副声道。

    小罗罗是个会出现激烈副声道的孩子，乍看之下好像是个温柔的千金小姐，但她私底下讲的话却毒辣无比。

    京夜以为这是腹语术，不过听说也有人说这是超自然现象，怎么可能呢？

    「……魔女？」

    京夜询问着她的衣服。黑色披风下穿着的是黑色真皮紧身衣，有点SM风格，露出度很高，但她穿起来就是有一种不可思议的格调。

    「不是，不过差不多了。」

    她移动了一下头发旁边的狐狸面具说。

    为什么只有这部分是和风路线呢？话说回来，在游泳池见面的时候，她也戴着这个狐狸面具呢，看起来好像是个不能拿下来的道具。

    「呃，真祖黑暗……霞，是什么啊？」

    「黑啊写珠真猪七茄归。」

    嘴里塞满蛋糕的京夜妹妹，讲的话没有人听得懂。

    「听说是黑暗血族真祖吸血鬼。」

    这样也听得懂啊，太厉害了，好像是好朋友一样。

    「请吃蛋糕～还有茶～」

    小惠已经准备好了茶，预备的椅子也拿了出来，九个人一起围在圆桌。

    「葛格，这里！」

    霞叫住了京夜，但小罗罗像是要保护她一样，很自然地介入了两人之间。结果，京夜的右边是小罗罗，左边是洁儿。

    洁儿连忙拿下麦克笔的盖子――

    『我有这荣幸可以坐在您身边吗？』

    她是这么写的……荣幸？

    右边小罗罗头上戴着的狐狸面具，则是眯起眼睛瞪着他，看起来好可怕。

    《不只是霞，姊姊还有姊姊大人，现在甚至还对洁儿下手，这个超雄性动物。》

    「呃，那个啊，超雄性动物不是称呼我喔，是新城同学。」

    「嗯？小京张，你在说什么啊？」

    「就是说啊，你在说什么啊？」

    从部长的表情看来，紫音学姊似乎听不到小罗罗的副声道。她以眼神警告京夜，叫他闭嘴。副声道的事情对于听不到的人来说是秘密。

    「啊，不，这个、那个啊，小罗罗啊……也就是说……」

    「这个女生讲话很难听耶？落差也太严重了吗？这是落差萌吗？」

    看来环环好像听得到。

    「四之宫京夜少爷――」

    京张在「这个、那个啊」地掩饰自己刚刚讲过的话时，小罗罗开了口：

    「――可以的话，请直接叫我圣罗。姊姊跟姊姊大人常常提起你。连森小姐都跟我提起你的时候，我真的吓了一大跳。居然不分糖果给我，真是太过分了。我个人对四之宫京夜少爷也很有兴趣……不行吗？」

    咦？京夜感到困惑。

    狐狸面具转了过去，小罗罗朝着他露出淡淡微笑，抬头看着他。她真正的声音跟副声道完全不一样，不但有礼貌还很可爱。

    《不只是霞，姊姊、姊姊大人跟洁拉儿婷，现在甚至还对我下手……要是你敢碰我一根手指头，我就让你后悔出生在这个世界上。》

    呀啊，副声道果然很恐怖！

    「葛格，爆炸啦！」

    脸上沾着鲜奶油的霞突然冒出这句话。

    「什么意思啊，霞――部长，请不要教霞奇怪的字眼。」

    「呜哇，干么怪到我头上来――虽然我也有点关系，不过首谋是鸣海喔。」

    「话、话说回来，小罗罗，万圣节那一天啊……你要跟我们一起办活动吗？还是要分开办？该不会是对决形式？」

    京夜代替忙着吃东西跟诅咒哥哥的霞，询问看起来像是影子队长的小罗罗。

    「四之宫京夜少爷，我已经说了，请直接叫我圣罗。」

    「那，希望你也不要叫我的全名。」

    「咦？啊……呃……不好……意思。」

    突然被这样说，小罗罗紧张地直眨着眼睛。

    她那慌张的表情只出现了几秒钟，随即就又恢复成原来的冷酷美女。

    「那，京夜少爷？有关十月三十一日的事，我们就接受对决的方式进行。」

    「布灰呼嘟！」

    「霞，嘴巴里的东西吞下去之后再讲话。」

    京夜本来也有提议要一起办，不过对方选择的是对决。嗯，很有GJ部的风格。

    因此，十月三十一日来临――

    京夜等人的本家GJ部跟霞等人的GJ部中等部，就要展开『万圣节对决』了。

    小小知识

    第三阶段

    「第三的」在拉丁语中写成tertium，是第三个的意思。指的是第三阶段的京张。此外，第一的（primum，第一阶段）是俺俺超人，第二的（secundum，第二阶段）是超级京张。

第七卷 万圣节结束

    「一！二！三！」

    霞伸手进大袋子里，拿出一个一个零食，抛向空中。

    掉下来的零食，洁儿跟绮罗罗学姊都很顺利地接住。因此，就算霞很有元气，一口气丢两个也不是问题。此外，就算小惠控制得不好，丢到很远的地方也没问题，她们都会像小狗去接飞盘一样，四肢并用地接住这些零食。

    在四周引起骚动后，万圣节很顺利地落幕了。

    他们先回到社办，现在正在计算战利品。

    去年的游行弄得沸沸扬扬，所以今年她们跟其他小孩一起，去家家户户敲门，带走了零食。不过附近的欧巴桑看到他说「唉呀，小京都这么大了啊」，然后事情一口气回归到现实层面，开始聊起天来。只有这一点，京夜真心希望不要再发生了。

    「七十三！」

    小惠丢出最后一个，今年的记录是七十三个零食。

    「七十四！」

    元祖GJ部的战利品已经算完，但中等部的零食还在计算中。

    「七十六！」

    她们也算到了最后一个。

    「我们赢了三个！――耶！」

    霞拉起洁儿跟小罗罗的手，正打算要高举迎接胜利时――

    「不过，其实我是算这一边的，所以要移动六个。」

    部长从中等部的零食山里，抓起一把移动到本家GJ部。

    「因此，七十九对七十――元祖GJ部获胜！」

    「耶！」

    部长一声令下，所有人一起高举双手喊万岁。这样终于保住了年长者的面子。是说，决定要跟中等部对决时，她们就已经没有什么面子可言了。

    「小真是叛徒！」

    霞跺地大叫。

    「嗯，数字就代表正义。懊恼的话就去凑更多人来啊，只有三个人根本就还不成气候嘛。」

    话说回来，京夜他们这边连部长在内总共是六个人。今年GJ部捕获了环环，所以变成六个人。

    不过部长――现在完全恢复成原来的样子了耶……？

    「明年！――我们绝对～不会输给你们的！」

    霞手指着部长大叫。

    霞这句话虽然说得无心，但京夜却意识到这句话背后有多么深刻的意思。

    『明年』这个字对GJ部来说是个禁忌的字眼，特别是在部长面前――

    「好，茶来～我们打开一些零食来吃吧～」

    「耶！」

    在小惠的招呼下，妹妹们迅速聚在一起跑了过去。

    部长刚刚那大胆骄傲的样子已不复见，取而代之的是一个人沮丧地站在原地。

    秋天刚开始的时候，她曾经提到过有关冰棒的事，那时候也是这种感觉。明年再吃就好了啊，京夜不小心说错了这句话之后才终于明白，部长她们明年就不在这里了。

    「那、那个，部长……没关系的，你看。」

    京夜很拼命地想要安慰部长，想要说点什么。

    「什么？」

    部长看了他一眼，结果京夜后面的话便说不出口。

    他没办法说出这些没什么营养内容的鼓励话。

    「什么没关系啊？……嘿，啊～好温暖～」

    部长窝进了暖桌里，京夜也跟着她进到了暖桌里。圆桌那边传来了霞她们热闹的声音，虽然在同一个房间里，但却好像是在不同的空间中。

    京夜跟部长隔着暖桌，面对面地坐着，有一种很奇怪的感觉。

    大家都坐进暖桌时，部长的固定位置是在京夜的膝盖上，所以看到的都是头上的发旋。现在面对面看着部长的正面，京夜觉得有一种连内心深处都被看穿的感觉。

    话说回来，在圆桌的固定位置，部长是在京夜左边，所以几乎没有像这样面对面地对看过。

    「干么一直盯着人家的脸看啊？」

    「咦？不，那个，我没有什么奇怪的意思喔。」

    「什么是奇怪的意思啊？」

    「不，我就说我没有什么奇怪的意思了啊。」

    「奇怪的是你吧。」

    「咦？是吗？我哪里奇怪？」

    「霞一说到『明年』，你的样子就变得很奇怪啊。你一定是在思考一些莫名其妙，很无谓的事情吧。身为你的学姊，你随时可以找我商量事情喔。来吧，快跟姊姊说。」

    被部长那种一副大姊姊的样子说教――京夜心里的某些部分好像崩坏了。

    小小知识

    元祖跟本家

    「元祖」跟「本家」的宿命就是永远都要争。

    谁才是创始者，这种事大致上愈来愈没有人清楚。

第七卷 有关明年

    「部长好狡猾喔。」

    「狡猾？谁啊？我吗？我哪里狡猾？」

    「因为，部长不是要毕业了吗？」

    部长露出讶异的表情，她看起来完全不懂京夜在说些什么。那也是当然的啦，因为京夜也不知道自己到底在说些什么。

    「那没办法啊，难道你叫我留级吗？」

    「我根本没这么说啊。」

    京夜别过头去。

    他仔细思考为什么自己要别过头去――然后他懂了，懂了之后他就发现到一件很重要的事。

    他一直觉得『明年』这个字对部长来说是一个不能说的字。但其实不然，事实正好相反，其实是他自己在意这个字眼。

    明年夏天部长就不在了，要部长用扇子帮他风的约定便没办法实现，也没办法再一起吃冰，还有，明年的现在――万圣节这一天，也不会再有戴着南瓜头，很有精神走在众人前面的部长了。

    「太狡猾了，部长。居然要毕业。」

    京夜又重复了跟刚刚几乎一样的话。

    「是喔，我很狡猾吗？」

    暖桌的另一头，部长的表情看起来很成熟，她接受了京夜所说的话。

    「嗯嗯，很狡猾。」

    「不只是我，阿紫跟绮罗罗也都要毕业啊？」

    「紫音学姊跟绮罗罗学姊，大家都好狡猾。」

    「是吗？大家都很狡猾啊？」

    部长一脸困扰的表情，伸手抓乱了头发。

    是自己害她这么困扰的，京夜心里虽然明白，但却没办法乖乖地忍着不说。

    因为他已经发现了，他已经发现了至今他原本不愿意去思考的事情。

    「那个，部长……毕业之后，你还会来社办玩吗……？」

    「不会。」

    部长斩钉截铁地否决。她那直接把话说死的态度，刺进了京夜的心。

    考虑了很久的部长，已经做出了结论。但京夜是刚刚才开始思考这件事的。

    「你一直很在意的前任部长，也从来没有出现过，不是吗？」

    「我现在……已经不在意了。」

    部长也看穿了他一直很在意前任部长的事。

    「啊，真是的，你那是什么表情啊？到底要怎样你才会心情好起来呢？」

    部长完全把京夜当成了是闹脾气的小孩子。

    实际上，也的确如此。

    京夜无法振作，那让部长的样子看起来也愈来愈奇怪。

    「你……不要这样子喔。你那样的话……我、我啊……」

    「挺起胸膛，真央。前任部长对哭泣的你做了什么呢？」

    「真央，站起来，战斗，赢。然后，可以吃。」

    紫音学姊跟绮罗罗学姊也来了，她们在暖桌旁坐下。

    「不，我没有要吃。」

    四个人都来这里没问题吗？这些让人想哭的话，京夜不太想让妹妹们听到。他转头看向圆桌――

    「今天我就拿出珍藏的点心吧！」

    在妹妹们的欢呼声中，小惠走向秘密的柜子，突然，她转头向京夜眨了眨眼睛，像是在说一切交给我吧，没问题。

    「你看，要是分心的话，点心马上会不见喔。环环可是在弟妹弟妹这种生态系里的王者，三只小猪你们就放马过来吧。」

    环环在吃点心。虽然不知道她是不是在帮京夜的忙，不过总而言之，霞也不认输地吃起了点心。

    「喂，京张，你不用那么――」

    托紫音学姊跟绮罗罗学姊的福，部长的声音已经恢复成平常的语气。

    也就是充满了过度的自信。

    「――又不是现在要马上分开，还有好几个月呢。这些日子我会好好锻炼你。」

    一个橘子飞过来，京夜用胸口挡下，捡了起来。

    「我会好好地锻炼你的GJ部魂――要有觉悟喔。」

    「是的，我会做好心理准备的。」

    京夜说，他想，自己现在的表情应该很不赖吧。

    「哥哥！点心我要全部吃掉！这个好好吃喔，是小惠姊姊的秘密武器！」

    「学长，洋芋片没有了啦，洋芋片。」

    妹妹跟像是妹妹一样的学妹在叫他。

    今晚的GJ部社办，比平常都还要热闹。

第七卷 后记

    第二次的秋天，GJ部的每个人都很享受充满了活动的这个时期。

    有关于我忽略掉秋天最重要的活动――校庆这件事……

    这是常规。本作品的基本方针是重视「日常性」，因此每年都会有的活动（比如说年末年初或是情人节），我就会认真描写，如果是一次性的活动（比如说夏季集训或校庆），我就有可能会略过。

    好，首先是「阅读说明」。为了第一次看到本系列的读者，一如往常地，我要先解说本书的使用方法。

    这本书是四格漫画小说，每一个单元必定是四页――超方便又超轻巧的轻小说式作品。有点闲暇的时候就可以随便拿出来翻一页，轻松地阅读，然后马上让心情轻松，得到疗愈效果。是一本非常轻松的超级轻松作品。

    通勤时间或下课时间请看，念书念到烦的时候请看，今天不想看长篇小说，但有点无聊耶的时候也请看。

    从这本书的哪里开始阅读起，大概都不会有什么问题。不仅如此，从这一系列的不管哪一本开始看，也一定不会有问题。每一集开头的四个单元，都是解说主要角色的故事，只要从头开始看，大概就能掌握角色的特性。

    至于故事的顺序，虽然我有在注意时间系列的顺序，但还是希望大家不要太介意顺序，怀抱着轻松自在的心情阅读就好。

    紧接着是我要表达敬意的公开哏单元。

    这次我要介绍的是「JOJO站姿」。在荒木飞吕彦的作品《JOJO的奇妙冒险》里，有很多不自然但却很棒的帅气姿势。

    京夜在第三阶段时摆出的姿势，就是《JOJO的奇妙冒险》里的姿势。第六集收录的初登场姿势，通称「※石鬼面姿势」。而本作收录的是通称「※塔的姿势」，其他还有很多种类。网路上甚至还有「JOJO站姿教室」。（编注：石鬼面姿势，出处为《JOJO的奇妙冒险》第四集封面；塔的姿势，出处为第八集封面。）

    ※此外，我也要更正第六集里面的错误。第六集初版里第一次公开环环的名字，居然写错了！在第一百七十一页的本文里，写着「迦楼罗」，可是在第一百七十三页的角色设定里却是写着「神无月」。（编注：此指日文版第一版的情形，中文版已更正。）

    环环的名字，正确的是「神无月环」。「迦楼罗」是神社的名字。

    是说，所谓的错误一定是有人写错的吧。这是作者的失误，很抱歉。

    好，本系列在大家的支持下，终于来到了第七集。

    新部员环环登场，展开了新的第二期。作品的集数也依照春、夏、秋的顺序继续下去。这之后还会有几集呢？――好像有读者在担心这件事。一年四季刚好四集的话，那八集正好结束吗？――也有人做了这样的预测。

    不过，大家不用担心。

    GJ部还会继续写下去喔～总而言之，下一集第八集不会结束的，大家放心。

    最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票跟创作花絮等等内容。

    透过问卷所收集到大家的声音，都会直接反映在作品里。这次作品里环环出品的「公式照」销售排行榜，也反映了角色的人气度喔……

    上面为连到手机网页的QR码。

    ↓如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。

    http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm

    ↓使用电脑的话请连结以下网址（也可以使用上边的连结）。

    http://www.araki-shin.com/

第七卷 插图



第八卷 暖桌的背面

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    修图：lanuna

    「呼～……好温暖……」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜整个人窝在暖桌里，充分地享受着这个季节独有的乐趣。坐在他对侧的是紫音姊姊，两个人一起把下巴搁在暖桌的桌面上，一副很舒服的样子。

    「啊啊……真的好温暖喔……」

    「啊啊，G，紫音姊～姊……请你不要把棉被拉过去啦，我这边会不够盖耶！」

    京夜将本来被拉向紫音姊姊那边的棉被拉回到中央。

    他将歪掉的桌板挪回到正中间的时候，突然发现一个疑问。

    「话说回来，这个暖桌……桌板的背面是绿色的耶！为什么旧式的暖桌都是这样设计的呢？我们家的旧式暖桌也是这样子的耶！」

    「环环家的暖桌桌板背面，现在也还是绿色的喔！」

    暖桌的棉被突然被掀起，环环从里面现身说道。

    「呜哇！吓我一跳！吓我一跳！」

    京夜本来以为只有他跟紫音姊姊两个人在暖桌里！没想到其实是三个人啊！

    「吓我一跳，吓我一跳！」

    「好好好，学长，你吓了好大一跳喔！」

    「话说回来――猫常常会躲进暖桌里耶――」

    「环环才不是猫呢！」

    环环摇了摇头，想要甩掉头上的湿气。那个动作果然很像猫。

    「我可是吓了一大跳耶！」

    京夜有点怨愤地说……但根本没人理他，他只好把话题拉回来。

    「回到刚刚的话题，「暖桌桌板的背面不知道为什么是绿色的」？」

    「咦？什么啊，你不知道吗？」

    「既然部长会这么问，难道你知道吗？」

    「是喔，你不知道啊？你连这～种事都不知道吗？不愧是京张耶！」

    「什么？什么跟什么啊？不知道这种事情有那么丢脸吗？」

    「环环还是实习生，所以不知道是理所当然的事。」

    「嗯？我呢……我有在文献上看过，不过，好像等一下再公布答案会比较好，对吧？」

    环环挺起胸部，紫音姊姊则是脸颊贴在桌面上，说话时一副觉得很温暖、很陶醉的样子。

    京夜看向在另一边的小惠跟绮罗罗学姊。

    「我也不知道啊，我本来还以为那是烫衣服的时候要用来垫在下面的板子呢！」

    「绮罗罗……字典上应该没有写。」

    「是吗？」

    绮罗罗学姊讶异地放下字典。之前她都是用大辞林，最近可能是全部查完了，又恢复成使用广辞苑。

    「G，部长～告诉我正确答案嘛～这个绿色的背面，到底是要用来做什么的呢～？」

    部长跑到角落去，不知道在找什么。她的半个身体探入了堆积如山的物品之中，翻来覆去地翻找，只露出臀部见人。

    「正确答案就是……这个！」

    部长拿出来的是一个像公事包一样，有着提把的木箱。

    她将这个看来年代久远的木箱打开后，里面是――

    装满了白色巧克力？当然不是，里面装的是宛如长方体骰子的物体，白色的长方体上还画着各式各样的图案。

    「啊啊，这个我好像有看过耶，叫什么啊？麻？麻什么啊！」

    「这个是麻将。」

    「啊，没错，麻将！」

    「这个绿色的背面啊――嘿咻！」

    部长将暖桌的桌板翻面，让绿色的那一面朝上。

    「就是为了麻将而存在的――所以，我们来玩麻将吧！反正刚好有暖桌，大家也都在。」

    部长钻进暖桌的一边，看着大家。

    「咦？麻将不是赌博吗？这是赌博吧？在学校赌博不太好吧，重点是，高中生玩这个不太好吧？」

    「笨蛋，就算不是高中生，也不是在学校，赌博一样都是被禁止的。」

    「只要不赌钱就不算是赌博，只是单纯的游戏喔！如果我们只是记录点数决定输赢，这样就没有问题。而且在法律上有规定「为了一时的娱乐而收受物品不算是赌博行为」，比如说，我们可以拿点心当作筹码来赌，应该也不错吧。」

    「有饼干喔！」

    「那就用※点1来计算，一千点换一片饼干。」（译注：在日本原来麻将的计算规定里，「点+数字」=一千点可以换算成数字X10的金额。比如说点1就等于十圆。）

    「呜哇，连专业术语都出现啦！」

    「我们有六个人，那就一局玩好后，最后一名的人起来换下一个。还有阿紫，你就轮流当大家的背后灵，教大家玩吧！」

    「嗯，说得也是，如果我一起玩的话，就全部都会是我赢了。」

    京夜有点紧张，在背后灵紫音学姊的指导之下，大家一起围着暖桌玩起了麻将游戏。今天的GJ部是「麻将日」。

    角色档案

    【四之宫京夜】

    和平主义的主角，即将面临二年级的冬天。非常疼爱学妹环环，彻底执行打开洋芋片袋子的工作，而且每天过着被部长严格对待的日子。虽然好像～大概了解GJ部魂，但还没办法到达领取活动执照的领域。最近希望能够珍惜跟部长她们相处的少数时间。

第八卷 问诊・天使真央

    「嗯，首先从基本资料开始问起，请问你的名字、年龄还有学年。」

    「天使真央，九岁，小学三年级。」

    「请你不要用小真的身分，而是用部长的身分回答，谢谢。」

    「恚我是高中三年级啦！」

    「刚刚那声咂舌是什么意思？你好像有点焦躁不高兴耶？」

    京夜以事务性质的语气询问。他拿影印纸代替病历表，在上面振笔疾书做纪录。

    社办的角落里真的什么都有，京夜最近做了用品调查，只要一发现好玩的新东西，就会像这样开始玩起游戏来，短期内应该还不会结束。

    今天发现到的是白衣跟听诊器。

    因此，今天GJ部的活动，就决定使用这些道具来玩「医生游戏」。

    「小真哪里不舒服呢？」

    「喂，我到底要演哪一个角色啊？你是要我演部长？还是演小真啊？」

    「两种角色都是部长的一部分，所以哪个角色都可以～」

    京夜很规矩但又有点随便地回答。像这种医生的角色，他觉得紫音学姊最适合，但不知道为什么，最后却是由自己来演医生。

    一发现到白衣的时候，所有期待的视线以五比一的比例集中在他身上。在「白～衣！白～衣！」的大合唱出现之前，京夜就以和平主义者该有的态度，迅速沉稳地承认败北，自己穿上这件都是灰尘的白衣。

    唉，他叹了一口气，看着等待区。

    依照惯例，就如往常一样，大家在社办里排好椅子，规划出等待区。现在，还有四名患者在等着他呢。

    「那，部长觉得哪里不舒服呢？」

    「这个嘛，也没特别哪里不舒服啊。」

    「没特别有哪里不舒服……好，那下一位。」

    「给我看诊！你给我仔细检查！要敷衍也得有个限度吧！你这个医疗酬劳小偷！」

    「咦……？」

    京夜看着部长的眼神充满了疑惑。

    「那个，部长，我想应该不可能，不过还是再跟你确认一下。你该不会是说要玩认真版的医生游戏吧？」

    「什么啊？干嘛突然变回原来的样子？真扫兴耶――什么叫作认真版的医生游戏？」

    「那个，就是幼稚园的时候会玩的……」

    「什么？你的意思是说，这是幼稚园的时候玩的游戏啊？很流行吗？」

    「不，嗯，该怎么说呢，就像是一种必经的仪式……」

    「糟了，我没有玩过耶！――对吧！」

    部长看向等待区的其他人。照大家的表情来看，部长、紫音学姊、小惠、绮罗罗学姊――除了环环之外的其他人，大家都没玩过。

    京夜跟环环相互点了点头，他们会永远把医生游戏真正的意义当成秘密守住，这是他们两人之间坚定不移的约定。

    「那，我们这里是心理治疗科，接下来我会问一些问题，请你回答喔。如果你觉得难以启齿的话，也可以回答我没意见。」

    「喔，来了来了，你终于要认真配合了。」

    部长很开心地说。这位天真无邪的部长大人，完全不知道这一瞬间，她到底避开了多大的世界性危机。

    「部长常常都在生气，为什么你那么爱生气呢？」

    京夜拿起听诊器贴在部长的额头上询问。

    「要我来说的话，我才想问大家为什么都那么冷静呢。你们难道都不会生气吗？都是像小惠那样子吗？」

    「请不要把我们跟天使混为一谈。我当然也会生气啊，只是不会表现出来而已。」

    「为什么？」

    「因为那样就会吵架啦，所以我就算生气，也不会表现在脸上。」

    「什么？」

    部长吓了一跳，眼睛不停地眨。

    「你……那、那个，莫非你之前常生气吗？心里很生气，只是没有表现出来而已……？」

    「我今天没有生气啊。嗯，大家合唱「白～衣！」的时候，是觉得有点受不了啦。啊啊，不过那其实是没有发生的未来事迹吗？」

    「我是不知道你在说什么啦……呃呃，不只是今天，我是说之前的时候。」

    「之前……？部长是指这两年左右的时间吗？从我来了GJ部之后？」

    「嗯……没错。」

    不知道为什么，部长的表情显得有些怯弱。她低头朝下，只有眼神往上看着京夜，连问话的声音都带着怯意。

    「我会咬你……那样……不行吗？」

    「不会，那种事我完全不会生气。霞也会踩我啊，所以我很习惯呢！」

    「是吗？」

    部长绽开了灿烂的笑容。

    好，没什么大问题。京夜在病历表上是这么记载的。

    角色档案

    【天使真央】

    GJ部部长，三年级生。拥有火焰一般的气魄跟不屈不挠的意志力，是个帅气的成熟女性（本人说法）。但大家公认的实情却是，她其实是个害怕寂寞，希望大家陪她玩的撒娇小妹？她在发挥领袖气质跟担任吉祥物这两种角色之间转换自如，还是只爱咬人的仓鼠。距离毕业只剩下几个月，她应该还是会继续严格地对待京张。顺带一提，她是不了解「医生游戏」背后含意的那一派。

第八卷 问诊・皇紫音

    「我都知道。」

    这次的患者――紫音学姊，她忽然就以一脸灰暗的表情揭开了序幕。

    「知道什么？」

    「我的症状是常识缺乏症，治疗方法就是大量给予知识，你可以在病历表上这么写。」

    「这症状很严重呢！」

    紫音学姊看起来没有往常那般冷静，已经有点自暴自弃的感觉。

    京夜的手指在桌子上敲了几下后，想了很久，终于开口对紫音学姊说：

    「那，我们稍微换个地方吧。过来这边再开始问诊。」

    话说完，京夜移动到暖桌旁。他掀起棉被抖了几下，邀紫音学姊一起过来。

    紫音学姊很迅速地走过来后，整个人窝进暖桌的一边，京夜也在她对面坐下，两人就这样占据着暖桌的两边。

    「暖呼呼的红茶来！」

    小惠马上泡好了红茶端上来。

    双手捧着倒满了红色液体的茶杯，京夜看准时机开口。

    「那，请再说一次你的名字。」

    「皇、紫音……我想应该是吧。」

    「好，紫音姊姊。」

    京夜在病历表上原本写了「紫音」的地方划上两条线，改成「紫音姊姊」。

    他等着暖桌让紫音学姊暖和起来，总算是等得有价值。

    「现在怎么样呢？沮丧的心情有好一点了吗？」

    「嗯，好温暖……」

    紫音学姊的脸颊贴着暖桌桌板，整个人十分放松，表情看起来好像已经不太在乎那些鸡毛蒜皮的烦恼事了。

    「比起常识成分，紫音姊姊更欠缺的应该是暖桌成分吧。」

    「名医！这里居然有个名医啊！能够瞬间降服自暴自弃的阿紫！她每次变成那样子的时候，照理说都很棘手的耶！」

    部长说的话，以挚友的身分来看，算是很含蓄的。

    「呃呃，那么接下来，我们开放让旁观的各位提出问题。大家有没有什么想要问「紫音学姊」或是「紫音姊姊」的问题呢？」

    大家一起举手。京夜从争先恐后表达出「选我选我」的中，挑了一个最有精神的人。

    「好，小惠，请问。」

    「紫音学姊看起来很成熟，到底要怎样才能像她这样呢？」

    「好，紫音学姊，请回答。」

    「我觉得温暖就会很好喔！」

    「现在不是请紫音姊姊，是紫音学姊回答。」

    本来瘫在桌上的「紫音姊姊」打直了背脊，恢复成紫音学姊。

    「嗯，这个嘛……重点应该是从容吧。打从心底认知到可以控制一切事物，所以才能够散发出来的从容。」

    「嗯，玩游戏时的紫音学姊，的确看起来最成熟呢！」

    「小惠泡红茶的时候，看起来也很稳重啊！还有，你自己有注意到吗？你编织东西的时候，就像是圣母玛丽亚呢！」

    「哇，哇啊……！请、请等一下！我现在去拿珍藏的点心。」

    「好，绮罗罗，换你。」

    京夜下一个点名的，是最先默默举手的人。

    「暖桌……我可以进去吗？」

    紫音姊姊的手指动了动。

    暖桌队长的许可令一下，绮罗罗学姊马上占据了第三边的暖桌。

    「紫音姊姊，环环有很认真的问题要问。」

    没有被点名的环环擅自发问，她的表情看起来很严肃。

    「紫音姊姊是天才对吧？」

    「啊啊，嗯嗯，大家都这么说，不过我自己倒没什么自觉，反而对于大家为什么做不到感到奇怪。我常常希望自己能够跟大家一样，对于事物有着同样的感慨――」

    「到底你是哪种天才呢？天才到什么程度呢？」

    听到这个问题，刹那间，时间仿佛静止。然后社办里掀起一阵骚动。

    「喂、喂，那个――环环！游戏！游戏！她是游戏天才啊！」

    京夜连忙跳出来打圆场。

    「咦……？可是，环环没有看过紫音姊姊玩游戏啊！环环只有听大家一直说紫音姊姊是天才，可是从来没有看过她很厉害的地方，所以很想知道嘛！紫音姊姊不单单只是个有点缺陷的人，如果她很厉害的话，就让环环看看她厉害的――」

    「喂，那个――她不是都跟世界冠军比利一起下西洋棋吗？――就坐在电脑桌前啊！」

    「只是用滑鼠点来点去而已，那样有很厉害吗？」

    「无所谓，我只要有暖桌就好……那些都无所谓。」

    紫音学姊窝进暖桌里，缩成一团。

    「啊，你们看，她又自暴自弃了。这样的话会很麻烦喔！」

    站在九年挚友的立场来看，部长的话讲得很含蓄啊。

    角色档案

    【皇紫音】

    GJ部三年级生。是成熟的天才，也是有点缺陷的可爱生物，是个兼具双面气质的大姊姊。外在表现时请称呼她是「紫音学姊」，内在时是「紫音姊姊」。顺带一提，她果然也不了解什么是「医生游戏」，因为，这种事情书上没有写啊！

第八卷 问诊・天使惠

    「好，医生，请你帮我看诊。」

    京夜从暖桌回到圆桌，继续开始看诊。

    小惠向他有礼貌地一鞠躬。部长、紫音学姊，照顺序再来的当然就是小惠。这是GJ部的规则，也是物理法则。

    「呃呃，首先先请教你的名字。」

    「我叫天使惠。身高一百六十二公分，脚的尺寸是23.5公分，还有三围是――」

    「呜哇！小惠！停！停！再来不行！不行喔！」

    京夜不禁大叫。她刚刚是想说什么啊？没戒心也该有个限度吧！

    「那种事……不用说。」

    「咦？可是这样医生就没办法写病历表了啊？」

    「啊，是是是。」

    呃呃，不能提身高、脚的尺寸以及三围，体重是绝对的禁忌。

    「呃呃，那我们开始问诊吧――」

    京夜一边在病历表上记录，一边以医生的口吻询问。

    「医生，为什么你不用那个呢？」

    小惠白皙的手指指着京夜胸前的听诊器。这是跟白衣一起被找到的道具。挂在脖子上还好，要是实际上拿来使用的话，可就是个非常危险的道具。

    「呃呃，这个嘛……」

    「好，请吧。」

    小惠把听诊器两端插在京夜的耳朵里，然后前端圆圆的部分放在京夜手里。她双手包覆着京夜的手，拿着听诊器，就这样伸向自己的胸部――

    啪！

    听诊器跟京夜的手，就这样被压在小惠的胸口上。虽然隔着衣服，但胸部毕竟还是胸部，小惠的胸部又比一般人来得丰满――京夜的手就被小惠的手拉着，放在这个部位，这么柔软的部位上。

    噗通噗通，噗通噗通，透过听诊器，京夜听到了女生的心跳声。

    京夜的心脏跳得比小惠的心脏快好几倍，连他自己都知道，他已经脸红了。

    「我心脏的声音怎么样？我没有生过病，也没有看过医生耶！」

    「呜哇！呜哇！呜哇哇哇哇哇！」

    京夜终于回过神来，连同椅子一起往后退了好几步，真是吓死人了！

    是说小惠说她没有生过病，到底是有多强大的守护灵保护着她啊？

    京夜等着心跳恢复正常，清了清喉咙，很努力地改变话题。

    「话说回来……我以前就一直有话想要问你呢。」

    「好，医生，什么都可以问喔！」

    「小惠，你……没有生过气吗？」

    「嗯…？」

    听到京夜的问题，小惠很认真地开始思考。

    「之前……不过也是好久以前了，就是……环环说她怎么吃都不会胖的那时候吧。那时候……我总觉得胸口…………有一种前所未有的感觉……那种感觉是什么呢……「愤怒」吗？」

    「啊啊，嗯，那是愤怒吧。算是愤怒好了，我想应该是愤怒吧。」

    「小惠姊姊你生气了吗？环环做了什么错事吗？」

    「我现在已经不生气了啊，应该是吧。」

    「噫！在生气，你在生气。小惠姊姊绝对在生气。」

    看到小惠的笑容，环环害怕地躲到了京夜身后。京夜忍不住笑了。

    「好，现在是提问时间，有没有人要发问的呢？」

    「嗯，天上界的生物没什么好玩的耶！」

    部长代表完全窝在暖桌里的舒服三人组回答。

    「那个，环环有点事想问耶。」

    环环躲在京夜背后，稍微举起她那小小的手。

    「除了体重以外的事情都可以问喔！」

    「小惠姊姊，你有喜欢的人吗？」

    「呜哇，超直接的问题。要轮到恋爱话题了吗？」

    部长露出邪恶的笑容，并下了评论。

    「有啊，很多人耶。」

    「呜哇，一点都不怕，很认真地回答耶！」

    「到底有几个人，应该跟小惠询问一下更具体的人数吧。」

    紫音学姊跟部长都露出这种笑容，看起来好像已经知道小惠会怎么回答似的。

    「有、有有有几个人呢？」

    「呃呃……现在差不多是七十亿人吧？」

    「什么？」

    环环一脸惊讶，暖桌三人组跟京夜却一点也不讶异，因为，他们早就预想得到这个答案。只要问小惠这一类的问题，她一定会回答「我喜欢所有的人类」。也不想想天使是什么身分啊？

    角色档案

    【天使惠】

    拥有「天上界生物」的别名，在GJ部里负责照顾大家。跟京夜一样是二年级生，非常喜欢照顾大家，就算回到家里，有一半的行程也都是花在照顾他人身上。她的天使事迹不胜枚举。最近才学会了「愤怒」跟「羞耻」的概念。在她的「天使眼」里，完全看不到世界上的纷争跟黑暗面。京夜跟赤井烈斗的争吵在她眼里看来也只是一种游戏。要感情很好地把对方打到惨兮兮喔！

第八卷 问诊・绮罗罗

    「好，下一位患者，请。」

    GJ部式的医生游戏，终于轮到最后一个人，绮罗罗学姊。

    「G，为什么环环不能一起排在那里啊？」

    环环说。她看着只剩下绮罗罗学姊一个人的等待区。

    「你可以排啊，不过绮罗罗结束之后，我就会开始收东西了。」

    「呜哇，京张，你那句话简直是钝器，拿话语当作是钝器攻击人啊！」

    「没关系！没人理环环也无所谓！环环要在这里玩！」

    环环拿出来的是护士装。话说回来，还有白衣跟听诊器也是一组的。

    她把外套跟衬衫一起脱，直接换起衣服。看到她露出的肌肤――京夜赶紧转过身，别开视

    他看向坐在他眼前椅子上的绮罗罗学姊。

    「绮罗罗，也要脱？」

    「不用脱。」

    「要从哪里，开始？」

    「呃呃――」

    「做体力测定啊！我有找到这种东西喔！」

    换上护士装的环环拿着握力计跑过来。

    「啊，这是前前任部长在体力测定日弄来的。」

    「拜托拿去还给体育器材室好吗！」

    话虽这么说，但京夜其实也对绮罗罗学姊的力气很有兴趣。讲到握力，她到底可以握出几公斤的数字来呢？

    「只要，按这个就好吗？」

    「嗯，麻烦你了。」

    「嗯。」

    绮罗罗学姊看起来明明没有握得很大力，但握力计的指针却迅速地旋转。

    然后「喀嚓」一声。

    「……坏掉了。」

    绮罗罗学姊拍了拍手上破裂四散的塑胶碎片说。

    握力计的指针落在超过测定范围两百公斤之外，扭曲成一团。此外，塑胶握把跟塑胶外框都碎掉了。

    「喂，京张，那个握力计你就拿去还吧！」

    「就当作没这回事吧，我们把它当遗失品处理，都过了这么久，应该没关系了啦。」

    握力，无法测定――助理护士环环帮忙在病历表上记录。字体就像女生那样秀气，除此之外，还无谓地加上了爱心符号跟小猫的脸。

    「医生，环环有问题要问老虎姊姊。」

    「如果是恋爱的话题，我想应该不用问了。」

    「不是啦，是肉、肉的问题。」

    「喔，肉啊？说得也是，你应该对绮罗罗为什么只吃肉很有兴趣吧？」

    「我在意的是那些到底是什么肉？说不定这个地球上还有连二哥哥都不知道的食材存在。」

    「我想知道那些骨头最后都到哪里去了？」

    大家对这个话题好像都兴致勃勃。

    「不，环环想问的不是那个，那种事情环环不在乎。」

    环环干脆地驳回大家的问题。她还是一样我行我素。

    「那你在意的到底是什么事情呢？」

    「那还用问吗？」

    环环一手K腰，摆出架势，一手拿着针筒摇了摇，像是在说「这种事情你也不懂吗？不行不行喔！」拜托你住手好吗？这样很危险啊。

    「光是只有吃肉的话，难道不会变得很臭吗？比如说屁啊，还有大――」

    「呜哇啊啊啊！」

    女生们响起一阵尖叫，刹那间，环环被所有女生给压扁。

    不只是部长，不只是当事者的绮罗罗学姊本人，紫音学姊跟小惠也加入战场，大家一起压制住环环，不让她讲话，拚命打她――扑杀完毕。

    「好，邪恶被消灭了。」

    部长坐在趴在地上的环环身上说。

    「干嘛？」

    部长瞪了京夜一眼。

    呀啊，好可怕，太可怕了，女生真的好可怕啊。

    「接下来，换环环了。」

    环环背上扛着部长，像在做俯地挺身一样复活了。

    「医生，不得了了，环环生重病了，快帮环环看病！」

    「嗯，完全康复需要五秒，已经完全医好，恭喜你出院！」

    「排挤环环是不对的事！」

    今天的社团活动是「医生游戏」。轮值比平常多了一个人，不但病情严重，而且还很危险。

    角色档案

    【绮罗罗・巴修坦恩】

    GJ部三年级生。她是一个充满野性跟力量，而且非常喜欢肉的大姊姊。个性温柔，力气很大，平常总是悠闲地大口大口吃东西，但是只吃肉。偶尔凶起来的时候很恐怖，京夜曾经因为跟部长吵架，结果两人都被绮罗罗抓着脖子，吊在半空中。个性大而化之，容易被误会成有点大剌剌的，但其实令人意外的是，她非常认真而且规矩。必定随身携带各式各样的字典，从「あ」到「ん」全部读完，正在学日语。日文，好难。

第八卷 有趣的电影

    「G，部长，昨天电视上播的电影你看了吗？」

    一如往常在社办里，京夜看到大家面前都有了红茶后，揭开了话题。

    「嗯？干嘛突然问这个？」

    「没什么，昨天电视播的那部电影满有趣的，所以我想说不知道部长是不是也有看啊。」

    「没有，我没看……电影是指，嗯……九点左右播的节目吗？」

    「嗯嗯，是啊。我爸爸喜欢看电影，所以我们就跟霞还有老妈，大家一起――」

    「你们家会一家团圆啊？真难得耶！」

    「咦？这很奇怪吗？」

    「没有，我没说奇怪啊，我只是说很难得而已。」

    「咳咳……昨天晚上的电影啊，我有看喔！」

    紫音学姊咳了一声，从电脑桌前滑动椅子过来加入讨论。

    「我使用了各种交换条件跟交涉技巧，才终于让哥哥们同意我看「电视」。现阶段的条件虽然只能看一部分的电影，但刚好昨天播的电影在名单中――」

    「你家也兄妹团圆吗？到底几个人一起看啊？」

    「嗯，没有很多人啊，大约就十个人左右吧。」

    「你还在跟哥哥们小小抵抗啊？」

    京夜听到紫音学姊没有确认哥哥们的总人数，擅自下了注解。

    「片名是什么？」

    因为部长问了，京夜便回答了电影的片名。

    「啊，那一部啊？我虽然没有在电视上看到，但有看过蓝光的DVD喔！」

    「我也有看，我跟姊姊还有圣罗一起在地下室看的。」

    小惠伴着红茶的香味出现，她又帮大家把杯子倒满了红色液体。

    听她的说法，应该是在她家的地下室里有着像是电影院一样的房间，然后三姊妹一起看了电影。京夜决定，不要去在意天使家的富裕环境。

    「那部片很棒耶！乱斗的样子让人看得超痛快的，好有趣喔！」

    咦？京夜疑惑地微倾着头。那部片的卖点是这个吗？嗯，不过毕竟是部好莱坞电影，也是有动作场面的啦。

    「浪漫爱情的部分好棒喔！男生很努力，女生也很勇敢，真是太棒了！」

    小惠很陶醉地双手紧握，摆出少女的祈祷姿势。

    咦？京夜又疑惑地微倾着头。那部片的卖点是这个吗？嗯，不过毕竟是部好莱坞电影，也是有一、两幕浪漫爱情的场面啦。

    「啊啊，嗯，那是一部描写生与死的高尚剧情呢！既然是以生与死为主题，就不得不提到爱欲与无偿之爱。明明我五哥哥雕刻的时候，也会雕裸妇像啊，为什么我就不能欣赏这类的作品呢？」

    紫音学姊的言论最后虽然变成在抱怨哥哥们，但话说回来，这部片的情色成分有那么重吗？嗯，不过毕竟是部好莱坞电影，有这种场面也不足为奇啦。

    「呃呃……那个……？」

    听大家讲的内容天南地北，莫非，大家聊的不是同一部电影吗？

    「那个，大家再讲一次自己看的电影名称好吗？」

    大家异口同声说出来的电影名称，跟京夜昨天晚上看的电影的确是同一部。

    「奇怪？奇怪？」

    「怎么啦？你干嘛一副面有难色的样子啊？」

    「呃呃……因为大家的感想都不一样……只有「觉得很棒」的这点相同，但是理由……」

    「话说回来，你觉得这部片哪里好啊？」

    「呃，当然是因为剧情紧凑，不会让人觉得无聊。不过好莱坞电影都是这种样子的吧。」

    「不不不，我们看电影才不像你这样，自以为是评论家哩。还有，我们也不像你那么低级，批评的态度那么高傲。」

    「唔唔唔。」

    部长的话刺进了京夜心里。她说京夜自以为是评论家，她说京夜低级啊。

    「对了，从刚刚起，大老虎跟小猫就一直无法加入话题，很苦恼呢！」

    「环环家抢遥控器抢得很凶，根本没办法看电影。」

    「啊，对不起，绮罗罗家里没有电视喔！」

    「绮罗罗，电视，这个。」

    绮罗罗学姊手指的是放在社办角落那台年代久远的电视。因为自从夏天以来就没有再碰过，所以上面积满了灰尘。

    「电视变成数位讯号放送之后，这台电视就不能看了呢！」

    「※数位鹿打倒了类比熊啊！」（编注：「数位鹿」为日本政府推动数位讯号时所创的吉祥物，而「类比熊」是日本网友为了对抗而自创的吉祥物。）

    「辛苦了，南无阿弥陀佛。」

    「要不要来我家，大家一起看？」

    「森小姐做的爆米花很好吃喔！」

    那天接下来的社团活动就在天使家举行，大家在地下室的电影院里拿着爆米花，坐在贵宾席上看大荧幕看得入神。

    今天京夜又学到一件新的事情。

    即便共度同一段时间，欣赏同一部电影，每个人感动的点都不一样。

    环环：下次要请笨蛋黄改造电视，这样就可以看数位播放的节目了。

    京夜：呃呃，那是谁啊？环环的同班同学吗？

    绮罗罗：电视，复活？

第八卷 黑胶唱盘

    「哇呼～」

    京夜一吹气，便扬起一阵灰尘。他吸进灰尘后，嗯咳嗯咳地用力咳了好几声。

    「四之宫同学，我来帮你吧？」

    「没关系，让他做。现在不多学一点的话，明年麻烦的是他自己啊。」

    「嗯嗯，我没事，只是吸进了一点灰尘而已。」

    京夜委婉地拒绝了小惠的帮忙，自己一个人默默地进行作业。

    今天的社团活动是一个人大扫除。

    社办的角落变成有点杂乱的置物区。京夜拿着每年都要做好几次的用品调查表，一边确认物品，顺便打扫。

    这本来是部长应该要做的工作，这次却全部交给京夜。

    部长把脚放在椅子上，穿着及膝袜的脚指动啊动的，一直看着京夜。只要京夜一转身，她就马上别过头去。京夜一投入工作，她便又马上看着京夜。

    不知道她是在监视京夜的工作，还是担心京夜做不好呢？

    「接下来是黑胶唱盘……咦，部长，黑胶唱盘是哪一个啊？话说回来，什么是黑胶唱盘啊？」

    「当然就是听唱片的机器啦！」

    「我就是想问，那个唱片是什么啊？」

    「什么？你是认真的吗？」

    部长小跑步来到京夜身边，从一个纸箱里拿出几个长宽各约三十公分左右，正方形的纸袋。

    「你看，这就是唱片，所谓的LP版。」

    纸袋里拿出来的是塑胶制的黑色圆盘。

    「喔，嗯，唔，这是大片的CD呢。」

    「噗……」

    坐在电脑桌前的紫音学姊，黑发晃了一下。

    「咦？我说了什么……奇怪的话吗？」

    「你啊……真可爱呢！」

    好久没听到紫音学姊这么说了。她拭去眼角的泪水，也走了过来。她把手放在膝盖上，看了一下发掘现场――

    「啊，这不是卡拉扬指挥的第九交响曲吗？而且还是一九六二年版本的！我有这片CD，不过倒没听过唱片版本呢！」

    紫音学姊手上拿着那个纸袋，然后在附近开始找其他东西。

    「喂，你现在要听吗？你一定是那种很不会收拾东西的人吧！」

    「没有你房间那么糟，十哥哥每三天会来打扫一次――啊啊，找到了。」

    紫音学姊找到了一个跟唱片大小相称的大型物体。

    她拿着插头，甚至还找出了扬声器跟喇叭，很努力地在组装。

    终于，唱片开始转动，出现了声音。

    「啊，这首曲子我也知道，是贝多芬吧。」

    「环环也知道喔，这首是葬礼上会播放的曲子。」

    「不，我想应该不会吧。」

    「环环家举行的葬礼就会播啊！」

    「咦？环环家不是开神社的吗――」

    「那个，可以，播这张吗？绮罗罗，想听。」

    绮罗罗学姊抱着一张她找到的唱片，眼神闪烁发亮。

    「呃呃，曲子的标题是什么？汪汪喵喵咯咯？……这是动物的叫声集吗？」

    「播看看就知道啦！」

    京夜试着播放，果然一如他所预想的――汪汪、喵喵、咯咯等各式各样的动物叫声响起，就连野狼的吼叫声都有收录。

    「唔唔唔……喔喔喔喔喔喔喔――呜！」

    绮罗罗学姊突然喉头一动，放声吠叫。

    「呜哇，吓我一跳！绮罗罗恢复野性了！」

    大家聚集在一起后就变得很热闹。每个人都很认真地在寻找唱片。

    「这张怎么样？是古早动画的背景音乐全集吧？」

    京夜手上拿的纸袋，上面画着一个穿着虎纹比基尼的女生，曲子尽是些叮铃当啷的奇妙音乐。

    「那是电子合成音乐，一九八年代的时候很流行呢！」

    小惠找到的是人鱼公主，但并不是黑胶唱片，而是薄膜唱片――比垫板还要薄，软软的，可以透光看到另一边的物体。从这张唱片中，播放出了朗读童话的声音。

    「好可怜喔！」

    听到最后人鱼公主变成泡沫的剧情，天使落下了眼泪。

    那之后，大家轮流播放自己想听的唱片――今天GJ部的社团活动是唱片欣赏大会。

    小知识

    黑胶唱片

    比CD更早的主流音乐媒体，黑色塑胶制的圆盘。LP版大约直径是三十公分左右。以收录时间来看，LP版是单面三十分钟，双面六十分钟。提到发明必须要追溯到一百三十年前，发明大王爱迪生的时代。大约在一百年前才实用化。直到二十五年前左右，都还是主流音乐媒体。现在只剩下DJ跟一部分的音响爱好者喜欢。不过在各地都还有唱片专门店，人气历久弥坚。

第八卷 傲环

    「G，环环有点怪怪的耶！」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。部长突然又说出奇怪的话。

    「是啊。」

    当然，京夜已经习惯，因此他很随意地一语带过。他认真地看着文字，头抬也不抬。

    「理我一下嘛，深入探讨我说的话啊！」

    「我有在听，部长请说。」

    「所以我决定把那样命名为「傲环」。」

    「抱歉，我听不懂。我好像还是没在听，可以请部长从头再说一次吗？特别是有关「那样」的部分。」

    「我根本没讲，你当然听不懂。」

    「啊，是是是，也就是说，部长果然是在耍我，对吧？到这里结束可以吗？」

    「硬要说的话，比较像是你在耍我耶！」

    平常跟部长也是这样你一句我一句地斗嘴……差不多该进入正题了，京夜心想。就在这时候，部长正好进入正题。

    「――你不觉得环环很怪吗？」

    「她很多地方都很怪啊，部长特别指的是哪一点？」

    「那家伙每次讲话的用字不是都很怪吗？」

    「啊――」

    京夜大概可以猜出部长话里隐含的意思了。

    「怎么了，你们在聊环环的事情吗？」

    「没有啊，不是。」

    听到环环有了反应，京夜马上干脆地回答。

    「是吗？」

    环环抓了一把洋芋片，继续看她的漫画杂志。

    看来环环只是对自己的名字有反应，并没有很认真地在听部长跟京夜两人讲话。她一直都认为，陪部长是京夜该做的工作。

    「这种情况好像叫作鸡尾酒会效应。尽管身处于酒会之类的热闹场所，人类依然对自己的名字会有敏锐的反应。」

    正在下西洋棋的紫音学姊，背对着大家说。她神来一笔的解说就像是有超能力似的。解说完后，她继续敲点滑鼠，进逼统一世界的冠军。

    「那个人不是很怪吗？每次讲话的语气听起来都很骄傲耶！」

    「那孩子讲话的时候，的确用字听起来都怪怪的呢！」

    京夜跟部长刻意不提当事者的名字，两人继续讲悄悄话。

    当事者在一旁还大剌剌地讲悄悄话，但令人感到意外的是，这通常不会被发现。不要害怕，正正当当地去做，是「GJ部式密谈」的诀窍。

    「当事者本人该不会以为她这样讲话其实是用敬语吧？」

    「啊啊――！」

    京夜不禁拍手大叫。他突然懂了。

    「什么嘛！吓我一大跳！干嘛啦，你不要突然大叫好不好――也不想想自己只是京张而已。」

    「我也有想要大叫的时候啊，话说回来，部长，请听我说，我有重大发现！她的那种用法是尊敬语耶！」

    「这句话我刚刚不是说过吗？」

    「这在日本环环学会来说，算是主流意见喔！其他也有少数派的人认为，这是她撒娇或谄媚的表现。甚至也有人一直在倡导，认为这是她想找我们吵架的异端说法，不过前些日子，我们很顺利地将有这种想法的人逐出学会了。」

    「真的有那种学会存在啊！」

    「学会真的什么都办得到呢！」

    「我觉得那是在撒娇耶！科学也需要浪漫主义啊！」

    小惠一边端着茶壶帮大家倒红茶，一边说。她一经过，也会顺便补充小盘子里的饼干。不过，她的手一起一落十分迅速，大家几乎都没办法看清楚她的动作。

    「呃呃，我觉得这一点也不科学吧。」

    「绮罗罗觉得怎样？同样是猫科生物的你，有什么意见？」

    话题一丢到绮罗罗学姊身上，只见她摇了摇头。就算同样是猫科生物，大型肉食系跟家猫系的种族完全不同，所以她露出一脸我不知道的表情。

    「嗯？嗯？嗯？学长学姊……？是不是从刚刚起就一直在聊环环的事情啊？如果是在谈环环的事情，就要让环环一起加入啊，排挤环环是不对的。」

    「我们才没有在聊你呢，我们是在谈傲环。」

    「啊，是喔。」

    环环好像可以接受部长的说法，又回去看她的漫画杂志。

    部长，太可怕了。

    环环，太好骗了。

    「嗯，我们就把她命名为「傲环」吧，我是这么想的――大家觉得怎么样？」

    部长看了众人一眼，开口询问。

    环环因为她自己独树一格的骄傲态度，从此之后在GJ部里被称为是「傲环」。

    角色档案

    【神无月环】

    GJ部的学妹，唯一的一年级生，大家都很疼爱她，本来以为是幺女属性，没想到居然是一家的长女。而且还有弟弟妹妹弟弟妹妹，在五个兄弟姊妹之中排行老大。在家里的时候，因为弟弟妹妹很吵，没办法好好做事，因此很享受在GJ部的幺女身分，独享个人时光。家里经营迦楼罗神社，祭典时对地方贡献很大。帮忙家里做事的时候，环环会变身成巫女喔！

第八卷 蚊子

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜跟环环在社办里对坐，联手一起努力打电动――

    「学长――不要动！」

    这句话刚响起――啪的一声，环环突然打了京夜一巴掌。

    「什么？什么？什么？――为什么打我一巴掌？」

    京夜摸着还有点刺痛的脸颊，难以置信地看着环环――

    「啊，逃走了。」

    「什么……？什么东西啊？到底是怎样？为什么要打我？」

    「有蚊子啦，蚊子。」

    环环眼神锐利地瞪着空中。

    「蚊子？」

    京夜终于明白状况，也跟着抬头看空中。的确，好像有什么东西在飞。嗡～只要竖起耳就能清楚地听到那熟悉的翅膀拍动声。

    「怎么啦？你对环环做了什么失礼的事情吗？」

    「只是有蚊子而已啦！环环毫不留情地打了我一巴掌，啊，好痛！现在还很痛耶！」

    「蚊子？」

    部长停止了正在咬巧克力棒的动作。

    「蚊子……就是那个「蚊子」啊……没错吧？……就是会叮人的蚊子啊！」

    部长的表情看起来愈来愈恐惧，她也跟着看向空中。

    「讲到蚊子，的确就只有那种蚊子。不过，现在季节不对耶。十一月都已经快要到月底了，根本就是冬天。明明夏天的时候也完全没看到啊……」

    「是吗？是这样子的喔？冬天的时候，蚊子不会出来吗？只有夏天才会出来啊？」

    「咦？部长，你在说什么啊？这是常识啊！」

    「是、是吗？这……这是常识吗？」

    紫音学姊回问。她不懂常识的事，大家早已司空见惯。

    一讲到这，蚊子又嗡～地飞来。

    「呀啊！」

    这回换小惠尖叫，躲到京夜身后。她一手拿着热水壶，放在京夜肩上的手则微微发抖――

    她好像很怕蚊子，不过老实说，京夜也很怕她现在这样子。拜托，把热水壶放下来吧。

    「小惠……也怕蚊子吗？」

    「我小时候被叮过，然后好痒好痒喔……」

    「咦？小时候……？蚊子应该很常见，到处都有吧？」

    「我们家没有啊！如果出现的话，都会被森小姐打败……她用手指一弹就击坠那些蚊子……――呀啊！」

    正当小惠说明的时候，蚊子又飞了过来。于是小惠逃到部长姊姊的身后。

    「小惠，我说你啊，不要拿姊姊当盾牌。喂！――这样可以吗？姊姊被叮也无所谓吗？」

    「小惠……不怕蜘蛛，可是怕蚊子啊？」

    「想要回避有害的生物这种心态，对生物来说是理所当然的行为。就算小惠本来的个性多么像个天使，但碰到会对她带来「痒」这种实质伤害的生物，也难怪她没有办法对其发挥博爱精神。而当然，我也是一个生物――」

    紫音学姊的话只从字面上来听的话是很冷静，但她却手抓椅背，全身僵直。

    天使家的豪宅里没有蚊子，想必是因为森小姐发挥了功能。而皇家没有蚊子的话，应该得归功于紫音学姊的哥哥们吧。该不会她的某个哥哥是「抓蚊子达人」？

    「喵！喵！呜喵！」

    环环不停地在空中拍手，很努力地想要打蚊子。

    「哇！哇！跑来这里了！来了啊！」

    部长撂倒椅子，不停逃跑躲避。如果是蜜蜂也就算了――小小的一只「蚊子」，居然把整个社办搞得鸡飞狗跳。

    在极度混乱的社办里，京夜一个人慢慢地喝着茶。

    啊啊，今天这杯红茶真好喝。他本来以为是大吉岭，结果应该是多尔滋红茶吧。

    「小惠～我还要再一杯～」

    「呀啊！姊姊！姊姊！救我啊，紫音姊姊！」

    小惠看起来好像很忙。

    「哇！哇！哇哇！嗡嗡叫！我耳边现在有嗡嗡叫耶！」

    紫音学姊的冰山美人形象荡然无存。

    「呜呀！呜呀！呜呀！」

    现在是测试环环野性能力的好时机。

    正当社办里的混乱达到最高潮时――嗡嗡嗡，蚊子振翅，朝着悠闲坐在沙发上的绮罗罗学姊飞去。

    瞬间――

    嘎滋！――像是牙齿咬合的激烈声音响起。

    蚊子的振翅声当场停止，之后，社办里就再也没有看过蚊子了。

    到底发生了什么事呢？京夜决定不去深究。

    社办恢复了和平后，绮罗罗学姊继续动着嘴巴。

    一如往常，嚼嚼嚼……

    小知识

    不合时节的蚊子

    即便是冬天，蚊子还是会随时出现。有人说，它们是从下水道沿着水管飞上来的。也有人说，它们是从换气扇的通风管而来。还有人说，盆栽下盘子里的水会让蚊子繁殖。虽然有关蚊子的由来众说纷纭，但想必这些说法都正确，并且都有道理。

第八卷 鹅鹅

    「鹅鹅。」（哥哥。）

    在四之宫家的客厅里。

    京夜利用晚饭前的一点时间在沙发上悠闲地躺着，听到霞的声音后，马上起身。

    「盎个位子给我。」（让个位子给我。）

    「啊，嗯。」

    京夜让出个位子给霞坐。

    霞在他身边坐下，呼～地叹了一口气，手捣着嘴角。

    「霞？怎么啦？」

    「夯么？」（什么？）

    「呃呃，你从刚刚讲话就……」

    要是京夜没听错的话，一开始霞叫他的时候，听起来就有点奇怪。

    霞是叫他「鹅鹅」吧――？

    而她之后回话的每一句，听来也都有点大舌头。

    「喂瓮啊。」（会痛啊。）

    「位？你要问牌位的话，在佛坛那里――」

    「无是啊，喂瓮啦，伟文。」（不是啊，会痛啦，嘴唇。）

    「我知道了！你是说你嘴唇很痛，对吧！」

    京夜明明答对了，却被妹妹殴打。

    霞放开手，让京夜看她嘴角的伤。她的嘴角直直地――裂开了。

    「你那是怎么了啊？」

    京夜双手捧着霞的脸，凑近去看她嘴唇上的伤。

    「这是怎么一回事？你该不会是跟人家打架了吧？女生打架不好耶！啊？还是你被人家打了？是谁？要不要我去跟他说？我变身成第二阶段的话――」

    京夜一慌张，又被霞打了一顿。

    「恩为四翁天……我以夜开了！」（因为是冬天，所以裂开了！）

    「啊，是是是，裂开了啊。现在是冬天，天气干燥嘛，那样很痛吧。」

    京夜表示同意了霞的看法，霞也点了好几次头回应，眼角隐隐浮现泪光。

    两人坐在沙发上，一起度过晚餐前的时间。

    虽然开了电视，但也不是特别为了要看什么节目。

    京夜一边听着做晚餐的妈妈在哼歌，并瞄了一眼在看杂志的霞。

    然后，霞的眼角余光扫到了京夜。

    「夯么四啊？鹅鹅。」（什么事啊？哥哥。）

    「这句话你再说一次。」

    「夯么袜？」（什么话？）

    「就是那句「鹅鹅」啊。」

    「鹅鹅。」（哥哥。）

    因为无法利用嘴唇发音，因此霞只能重复着大舌头的叫法。

    听到她的叫法――京夜总觉得――心里有点痒痒的。

    「你再叫一次看看。」

    为了确认这奇怪的感觉，京夜双手合十拜托霞。

    「夯么袜？鹅鹅？」（什么话？哥哥？）

    痒痒的。

    什么啊？这种感觉到底是什么跟什么啊？

    「那个，呃呃，霞……可以再叫一遍吗？」

    「鹅鹅。」（哥哥。）

    痒痒的。

    果然不是想太多，京夜觉得有一种奇怪的感觉从背上爬上来似的……？

    「唔唔……」

    霞嘴里念念有词，用充满怨念的表情瞪着京夜。

    「G，霞，再叫一次。」

    「无傲啦！」（不要啦！）

    「不要这么说嘛，再一次就好，可以吧？」

    「物赢！」（不行！）

    呜哇，又来了。

    痒痒的！

    现在这句话很强烈。比起「鹅鹅」来说，「物赢」的冲击更强烈――

    「霞，刚刚的――」

    「恩似的――！鹅鹅！伟文！很瓮啦！」（真是的！哥哥！嘴唇！很痛啦！）

    霞生气了。

    她严厉地斥责京夜，还抡起小拳头打他。

    看到妹妹明明嘴唇这么痛，还那么努力讲话，最起码也得赔个罪――因此，京夜送了霞条护唇膏。

    角色档案

    【妹妹们】

    京夜的妹妹=霞，绮罗罗的妹妹=洁拉儿婷，天使姊妹的妹妹=圣罗，三人合称妹妹们。个性完全不同的三个女孩感情很要好，明年春天确定要在中等部设立GJ部。妹妹们跟小真（真央的小学三年级生模式）四个人，一起组成了哥哥最高评议会，会以投票决定哥哥的行为。

第八卷 吊销GJ部活动执照

    一如往常的放学后。

    京夜走在前往社办的长廊上，突然看到部长出现。

    她站在社办门口，好像在等京夜。京夜举起一只手，正打算跟部长打招呼的时候――

    「我有一个决定要通知你。」

    「什么？」

    部长提着嘴唇这么说，京夜不解地微倾着头。

    「这是最高评议会决定的。」

    「啊啊，好，那我们进去里面再说吧。请让我进去，请让一让啦，部长！」

    「――不行！」

    部长以她娇小的身躯，挡住了社办的门。

    「这样我进不去啊，部长。」

    京夜伸手想要开门，部长伸手想要阻止他。门在他们两者之间喀答喀答地响。

    「――听我说！」

    「好好好，到底是什么事？」

    京夜终于放弃，决定先听部长把话说完。快要哭出来的部长拍了拍衣服――用手梳理了头发――恢复威严之后，她挺起胸膛，沉重地开口。

    「你最近太嚣张了，所以，我们要吊销你在GJ部的活动执照。」

    「什么？吊销执照？我们有活动执照吗？话说回来，我到底做错了什么？我会反省的，请让我进去。」

    「你根本没有反省吧。」

    「不不不，我有反省。虽然我不知道我做错了什么事，但我有很努力地反省。」

    「如果你是认真的，以某个程度来说，我得称赞你才是。」

    「请试一试我的反省能力吧，不管是什么事，我都能反省喔！」

    「你烧掉了小惠的绘本，对吧？」

    「啊！」

    京夜把话吞了回去。

    前不久，京夜烧掉了小惠的绘本。那是赤井烈斗送给小惠的手绘本。小惠很喜欢这个礼物，京夜却将它丢进了暖炉里烧掉，真的很过分。

    「小惠不是叫你去跟烈斗道歉吗？你去道歉了吗？」

    「呃呃！」

    京夜虽然马上画了一本绘本送给小惠，但却还没有去跟那家伙道歉，因为――

    「那、那件事……话说回来也是部长在一旁煽动的不是吗？部长一直在我耳边说烧掉吧烧掉吧，赶快做吧……」

    「喔，你居然还要找藉口啊？真不像个男人！」

    「那时候是部长说「是男人的话就把绘本烧掉」耶！」

    「所以，你必须被吊销活动执照――三天。」

    部长伸出三根手指头，比出W手势。她身后的门突然打开一条缝。

    紫音学姊从门缝里探出头来，看着京夜。

    「抱歉，我本来一直在等你去道歉。但你不但没有去，反而好像完全忘记了这件事。违背约定不是件好事喔！」

    「是……」

    被紫音学姊这么一说，京夜只能频频点头。他害臊地红了脸，只能低垂着头。要是同样被部长这么说的话，不知道为什么，他根本就不会接受。

    「就是这样，嗯。放心吧，等你赎完罪回来，我们也不会欺负你的。赶快去道歉，一切就会过去了――了解吗？」

    部长爽朗地笑了。

    「对了，刚刚你所说的话，让我想起一件事。」

    「怎么啦？这家伙还有别的罪状吗？吊销活动执照要延长成四天吗？」

    「……真央，你也同罪。」

    「啊？什么？为什么？为什么？――为什么我也同罪？」

    「因为是你教唆的啊！」

    「教唆，就是……唆使别人，的意思。广辞苑，写的。」

    门缝里紫音学姊的头上，又冒出了绮罗罗学姊的头。

    「国际标准的刑法规定，教唆别人使其下定决心犯罪，这等同于正犯。如果要处罚小京张的话，考虑到法律的公平性，真央，你也必须接受同样的处罚。」

    紫音学姊以女法官的表情宣告。她推了部长的背部一把，部长往走廊踉跄了几步。然后，啪的一声――门被关上了。

    京夜跟部长两人被关在社办外。

    「开门！我是部长耶！」

    部长的小手不停拍打着门，但门还是关得紧紧的。

    「让我进去！让我进去啊！……请让我进去！」

    「我也是……我在反省了……」

    两人泫然欲泣地柔弱呢喃着。十二月的走廊，很冷。

    京夜：我们社团还有活动执照啊？

    真央：你被吊销活动执照！

    京夜：下次请把GJ部的活动执照做成纸本啦！

    真央：吊销三天喔！

    京夜：如果不能进去社办的话，我们两个人要不要找个地方去啊？

第八卷 一日自由券

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜坐在圆桌旁自己的位子上，茫然地玩着一张纸。

    「那张纸是什么啊？」

    在他身旁的部长发问，但看起来并不是特别有兴趣。

    因为没什么好隐瞒的，因此京夜随口说出。

    「这是一日自由券。」

    「那是什么啊？哪里的券？」

    「咦？部长你不知道吗？不是会有那种槌背券、帮忙券之类的吗？你小时候没有做过给爸妈吗？」

    「啊，有有有！」

    太好了，京夜稍微松了一口气。他本来以为天使家会不一样，结果这一点跟身为平民的京夜家是一样的。

    「所以，这张是一整天都可以对霞提出任何要求的券。」

    「咦咦咦咦――――？」

    部长的反应超大，京夜被她的声音吓了一跳，抬头看着她。

    「怎、怎么了吗？我刚刚讲了什么奇怪的话吗？」

    「不是，你，那个……禁――禁止！这种事情禁止！你要知道羞耻啊！」

    「呃呃，这没什么好禁止的啊！」

    京夜将一日自由券翻过来，看着背面的注意事项。

    「你看这里，「哥哥说的话我都听，一整天有效。」……上面是这么写的啊！」

    「呜哇，霞是认真的吗？」

    部长马上又换了个表情。

    「我可以说句话吗？你可能会觉得我太鸡婆，但我还是要说，小京张，你拿这张券到底要做什么――」

    「――等一下！等一下，阿紫，不要太着急，再观察一下吧！」

    紫音学姊冲过来有话要说，但被部长阻止。

    「啊啊，嗯，说得也是，真央……就这样，要冷静，我要冷静下来才行。」

    看起来很生气的两个人在圆桌旁坐下。

    京夜坐在她们两人面前，显得有些困惑。

    这气氛是怎么一回事？是要被骂还是要接受质询吗？

    「你打算用那张券做什么啊？」

    「呃呃……要做什么呢？」

    「问题是我问的耶，你又重问一次做什么啦！」

    「小京张，好好思考，我期待你回答出一个有水准的绅士该有的答案。」

    「啊啊，是啊，我就跟她换倒垃圾好了，星期四早上――」

    「开什么玩笑！」

    部长大喝一声。

    「你到底把女孩子的心当成什么了――！」

    「等一下，等一下啊真央！不要太着急，我们再观察一下吧！」

    「说、说得也是……」

    这次换部长很激动，紫音学姊出面阻止。京夜完全搞不懂状况。

    「……小惠～？」

    京夜挥动着手上的券询问小惠。她正要准备符合人数的红茶。

    「如果是我的话，就会用那张券，请她来喝茶喔！」

    京夜向小惠求助，结果得到了很像是天使会说的答案。原来如此，也可以叫霞去拿冰箱里的果汁耶，而且比较和平吧。

    「G，环环……？如果是你的话，你会怎么用这张券啊？」

    环环翻着漫画书，一边回答：

    「环环会叫她把配菜让给我，所有的配菜喔！所以很适合吃炸虾的日子使用。」

    原来如此。请把可乐饼拿走吧，霞也有可能乖乖地接受败北呢。

    绮罗罗学姊也用力点头，嘴里喊着「肉」。两人不愧都是猫科动物，意见也一样。

    「唔～嗯……唔～嗯……」

    只有部长跟紫音学姊两个人的态度特别奇怪，在她们的注视之下，京夜开始思考。

    看来如果不当场决定这张券的使用方式，就会躲不过两人的追问。

    不过，他还是不知道为什么会被两人质问啊……

    「我知道了，我决定了。」

    「你要拿来做什么？」

    部长以湿润的眼眸看着京夜。

    「我要她今天一整天都不可以踩我。」

    「你每天都被踩吗？」

    「嗯嗯，几乎每天。」

    「为什么会被踩？」

    「我怎么知道？我妹的个性很难搞，动不动就生气啊！」

    「就这么做吧。嗯，这样好，绝对要这样做，嗯，应该要这样做。」

    紫音学姊跟部长今天都好奇怪。

    小知识

    帮你券

    这个游戏大家都有玩过（应该吧）。最常见的是「槌背券」，其他还有「帮忙券」、「买东西券」、「打扫浴室券」、「洗碗券」、「排好鞋子券」等。有无数的种类，其中以「什么都可以的自由券」最了不起，是全方位的万能券。

第八卷 没有加红色2号啦

    「咦？奇怪？」

    正在吸乳酸冰棒的部长，频频不解地微倾着头。

    她把昨天在超市买来的乳酸冰棒组放进社办的冰箱里，经过一天之后终于结冰，所以现在才有冰棒可以吸。

    京夜虽然听到了部长的声音，也发现她微倾着头的动作，但还是照着平常的样子，很悠闲地翻阅着轻小说。他现在阅读的部分不是最后面的高潮戏，而是刚开头日常生活的情节，所以就算稍微看一下部长，也不会影响到他的进度。

    这时，部长拿出了随身的小手镜，镜子里映照出她的表情，她便开始对着镜子扮鬼脸。那样子还挺可爱的，如果她不要在椅子上爬上爬下，或者是跳来跳去的话会更可爱。

    不过，京夜放着不管，还是一样放着不管。

    之后，部长又跑去找垃圾桶。她翻找出来的应该是昨天丢掉的冰棒包装袋，部长把昨天撕破的袋子捡回来放在桌子上。结果，部长又迅速地在椅子上跳上跳下，就为了去拿胶带。

    部长把撕破的袋子合在一起，试着想要修复。

    「部长你在做什么啊？」

    京夜依照往常经验的时间点开口。部长那可疑的举动跟奇怪的言行举止，他早已见怪不怪――京夜通常也都是在这个时间点失去耐心。

    「果然如此，你也觉得奇怪啊？」

    部长瞪着包装背面的成分表说。

    「什么事情果然如此啊？」

    京夜终于开始寻找书签――很勉强地继续追问下去。

    「里面没有红色2号啊。」

    「那是什么啊？」

    「是一种色素，属于焦油色素的人工合成着色剂。以前把煤焦油当成是原料，现在则是以制造石油时得到的石脑油做为原料。」

    「啊，是人工合成着色剂啊？」

    紫音学姊解说给京夜听。但当然，京夜只听得懂一开始的部分。此外，他还知道了紫音学姊一直在注意部长奇怪的举动，不愧是好朋友。

    「对了，为什么没有红色2号就不行呢？部长是在生什么气啊？」

    「嗯呸！」

    部长吐了舌头，看起来就像是在说「我才不告诉你呢」。

    「啊啊，是，对不起。」

    京夜拿下书签，继续看书。

    「理我一下嘛！」

    「咦？我又搞错了吗？我本来以为部长是要我不要再理你耶？」

    「我不知道你在说什么啦，看我的舌头，舌头！」

    部长又「嗯呸」地吐出舌头。

    但舌头上什么东西也没有，就是很普通的粉红色。话说回来，这还是京夜第一次这么仔细认真地看女生的舌头。这样好吗？他不由得会想到奇怪的方向去呢。

    「什么都没有，对吧。」

    「对啊，什么都没有。」

    「对吧！这样很过分吧！这样舌头就不会变成红色了啊！里面没有加红色2号啊！居然加些什么紫芋头色素，紫玉米色素之类的。都变成些奇怪的东西了！」

    「时代的趋势就是切换成自然素材啊，人工合成着色剂大多对身体不好。不过，认为自然素材就对身体比较好的这种论点，我个人觉得这只不过是一种没有根据的信仰。红色很漂亮啊，蓝色也很漂亮啊，看了不就会想吃吗？但是哥哥们却――」

    「这是得到谁的许可这样擅自变动啊！我要坚决地要求！就算全世界都说不，我也要说是！身为GJ部的部长，我要求贩售加入红色2号的复刻版冰棒。」

    部长朝天高举她那小小的拳头，紫音学姊则是表达了对哥哥们的不平跟不满。

    「这跟GJ部有关系吗？」

    「你在说什么？当然有关系！关系可大了呢！」

    「是吗？我知道了。」

    京夜虽然完全听不懂，但还是接受了部长的说法。所谓的GJ部魂不是用问的，而是要自己感受。

    「啊，对了，部长，这个绿色的就有加色素喔！哈密瓜口味的，有蓝色1号跟黄色3号。」

    「什么？京张！做得好！」

    部长马上笑靥如花。

    「真、真央――！我也要！我也要啦！一个人吃太狡猾了！我要吃那个绿色的！」

    「呵呵呵，所以你才会被称为是可爱的生物啊！你知道吗？这种乳酸冰棒要像这样扭成两半之后――」

    啪叽，部长沿着中间的压痕，将冰棒扭成两半。

    部长跟紫音学姊两个人的舌头都变成青绿色，她们互相吐着舌头，两个人都是可爱的生物。京夜吃了冰箱里剩下的半根红色冰棒。以部长的说法来说，这是一根很无聊，舌头不会变红的冰棒，但很好吃喔？

    真央：唔……嗯……唔……

    京夜：如果肚子痛的话，去一下厕所比较好喔！因为部长一口气吃了超过半数的冰棒嘛！

    真央：笨、笨蛋！美、美、美少女啊！才不会去厕所呢！

第八卷 推特NOW

    「一如往常的放学后，一如往常的社办，现在我正在看书N0W。」

    京夜啪啪啪地操作手机，写下这样的讯息。这是霞她们教他的，说是用电子邮件传讯息给大家看已经落伍了，听说可以用手机输入的社群服务――推特很有趣。只要一开手机，就能看到大家碎碎念的内容。

    因此，部长宣布今天是「推特日」，所有对话都必须要透过手机用推特进行。

    「那本书如果看完了的话就借我NOW。」

    「什么，居然被阿紫先预定了？啊，我也要看，要我看也不是不行喔！」

    「部长，不要用嘴巴讲，请用推特NOW。还有，语尾要加上「NOW」喔！这不是部长说的规定吗NOW。还有，这本书除了亲亲之外，还有很接近C级内容，所以这不适合部长吧NOW。」

    「呜哇，你那是什么态度？我就是讨厌一个字一个字慢慢打嘛！还有，禁止传送一百四十个字以上的文章NOW。」

    「请、请一定要借给我！NOW。」

    「大家，茶泡好了喔！NOW。」

    小惠静静地帮大家倒着红茶。

    今天是「推特日」，社办里真的很安静。只有部长的声音，跟不知道是谁忘记关掉按键声而传来哔哔哔的声音。

    「不会啊，没问题的。刚刚我数过，才九十八个字而已，还可以再写喔。NOW。」

    刚刚的发言是谁呢？京夜不禁抬头，打量着社办里的四周。

    他的眼神对上绮罗罗学姊。他先轻轻举起手，然后低头看着手机，果然，发言者的姓名显示是绮罗罗学姊。

    「咦？是绮罗罗学姊吗？NOW。」

    「※绮罗罗只有一个喔，没有三个NOW。」（译注：在GJ部第一集里有提到，因为「学姊（さん）」的发音跟「三（さん）」相同，所以绮罗罗曾经搞混过。）

    「我有疑问！你现在应该已经知道那个「さん」不是数字的三，而是称谓吧？天然呆？你是在装天然呆吗？根本就是坏心眼嘛！」

    部长虽然很激动，但绮罗罗学姊却一副事不关己的态度。今天是推特日，所以不需要对讲话的声音有反应。这是规定，而且还是部长刚刚才决定的。

    但京夜吓了一跳，他感到很讶异。

    绮罗罗学姊写起文章来没什么问题，就像洁儿一样。

    是这样子的吗？她们只是不太会说日文而已，讲起母语的英文就很流利。京夜也不太会说英文，但要是叫他阅读英文，倒没有什么问题。就是这个道理吗？不过……

    喔――G――啊――

    「占领社办☆完成☆NOW。」

    「霞，那是什么意思啊？我刚刚好像听到什么不太平静的碎碎念喔。」

    今天的「推特日」，妹妹们也都有参加。虽然她们人在国中部，但完全没问题。

    「男生哭着逃跑了。NOW。」

    「我就是要问发生什么事情了啊！NOW。」

    「别担心，My Samurai Master。我们支持和平主义，并且有大和之心。我们会和平对话，采取和平的解决方式。我们跟男子围棋社进行正常的比赛后，请他们把社办让了出来。」

    「小罗好强好强☆全打败了☆」

    「呵，不值得拿来说嘴。NOW。」

    好可怕，妹妹们好可怕。

    「喔喔！那些家伙夺下了社办啊。NOW。G，绮罗罗！你妹妹很厉害嘛！她有乖乖遵守你教她的事情耶！那叫什么啊？站起来，战斗，胜利。然后就可以吃――是这样没错吧？」

    部长嘴巴上这么说，但当然没有任何人理她。因为这是规则，NOW。

    「啊啊，小惠！今天的红茶超好喝的！你的手艺又更进步了呢！」

    社办里只有社长高分贝的声音回荡着，却没有人回答。社办里静悄悄的，大家都看着自己的手机，拚命地默默打字。

    「喔喔，比利现在刚好下了一步还不错的棋呢。能够看到徒弟的成长，师傅也感到很欣慰啊。NOW。」

    「对了对了，那个叫比利的家伙，就是那个统一世界的冠军，叫他也一起加入嘛！因为今天是「推特日」啊！」

    「对了，那我们也叫烈斗学弟来吧，NOW。」

    「那家伙没有手机啊喵，因为他马上就弄坏了，所以被父母没收了，喵。」

    「我刚刚好像有听到喵喵喵的叫声耶。耶耶耶，是猫咪耶。小猫！」

    部长很兴奋，但环环当然没有理她。这是规定啊，NOW。

    「你……你们干嘛这样啦，看我啊，好、好奇怪喔！不、不要无视我的存在啦……」

    京夜瞄了部长一眼，她低着头，肩膀在颤抖。

    然后，他面向手机，开始打字。一字一句地传递给大家。

    「部长在哭了，NOW。」

    哥哥！这样不行啊！怎么可以害小真哭呢？――要换我让你哭吗？」

    霞生气了！她说要让我哭啊！

    大家包围部长，拚命地安慰她。「推特日」从这一刻起正式结束。而这个游戏在GJ部里被当作是「禁忌」，永远禁止了。

    小知识

    封印技

    GJ部里被封印掉的各种游戏。「黑暗火锅」、「梳头游戏」、「忍耐大赛」、「第三阶段京张」、「骷殴诰赛」、「坐在肩膀上」、「推特游戏」、「威士忌酒糖」、「一百遍名字」、「交换游戏」、「冷冰冰」、「国王游戏」、「找寻七大罪」、「测量体重」、「Y字平衡」、「让人哭」、「忍耐」、「雪人in」、「女仆小姐转一圈」、「比腕力」、「牛奶对决」、「气泡纸」、「推特日」。

第八卷 故事里的男子

    「G，学长。」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜身旁的环环一边强取豪夺着洋芋片，一边看着漫画杂志，突然冒出这么一句话。

    现在环环阅读的是很厚的少年取向月刊。

    「G，学长，故事里出现的男子……」

    「男……男子？」

    「我――我只是说错了而已。男生、男生啦！」

    环环有点害羞地修正了她的话。

    将男生称呼为「男子」的说法，向来是部长的习惯。小惠跟紫音学姊偶尔也会使用，想必环环是被传染了。

    「嗯，那个男子怎么啦？」

    先不提环环可爱的地方，京夜回到正题。

    「故事里出现的男生啊，为什么只有三种人呢？」

    「嗯？只有三种？」

    京夜一下子还搞不清楚环环的问题，但他受过部长的训练，已经习惯跟讲话不知所云的人相处。京夜有自信，在这方面他应该可以算是全日本第二。

    「三种人啊，帅哥、大叔还有猪。」

    「咦……？」

    前两种人京夜还勉强同意，最后一种分类不会太过分了吗？

    「如果猪不太好的话，那就当作是马铃薯吧。」

    「呃……嗯，就当作是这样好了，但应该还有一种人吧？那个啊，就是少年漫画里常常会出现，很有精神，做事横冲直撞，兴致异常高昂，感觉像是主角的男生。」

    「啊，就像是我们班的笨蛋红吗？」

    「唔！」

    京夜语塞。那家伙的确满像主角的……而且还是那种会让人觉得有点讨厌的主角。

    「嗯，没有那种人。故事里就只有你说的这三种男生而已！」

    「有关这三种男生，环环是觉得都无所谓啦。」

    「无所谓啊？」

    环环把刚刚说的那些话爽快地搁到了一旁，京夜顿时觉得无力。

    「为什么没有像学长这样的人呢？」

    「这个嘛……」

    京夜因为又搞不懂环环想说些什么，因此只是适度地回应。

    不同种族间的沟通真的很困难呢。

    就算他有日本第二的实力，还是很困难。

    「话说回来，什么叫作像我这样的男生啊？」

    「唔～嗯……」

    京夜一问，环环双手交叉，开始认真地烦恼。

    自己先丢出这个话题，却又开始烦恼，女生真的会这样子呢。

    「嗯！――没错，就是像学长这种人。」

    「这跟刚刚讲的不是一样吗？话题一点都没有前进耶！」

    「学长为什么不懂呢？环环不就说了吗？像学长这样的人啊！」

    「这样就生气啦？」

    京夜已经有点受不了再继续陪环环聊下去了――

    「钦，部长～……」

    京夜向一直坐在圆桌旁，从刚刚起就一直在看着他跟环环对话的部长求救。

    「啊，嗯，没错，的确是没有像京张这样的人呢。」

    「我就是要问，什么叫作像我这样的人啊？请不要一副理所当然的样子跳过这个解释，请讲清楚啊！我提出了这样的问题，请好好跟我沟通嘛！」

    「这个嘛，像四之宫同学这样的类型，果然不太常见呢。是说，我很少看男生的漫画，这是指少女漫画里的情形，这样可以吗？」

    「不不不，当然不可以啊，小惠！我就是在问，什么叫作像我这样的人呢？」

    「嗯嗯，以我来说的话就是在小说里，虽然仅局限于部分文献的内容，但的确是没有像小京张这种类型的人呢！」

    「我就是要问像我这样――」

    「京张，Rare？」

    「不不不，所谓的「Rare」不是指肉的熟度喔！话说回来，我是稀有的角色吗？我哪里稀有啦？我很普通，很普通喔！简直普通到不行了耶！」

    「所以就是说京张很稀有喔，那然后呢？」

    「啊啊，那就好。既然学长很稀有的话，那在故事里找不到这种人也是理所当然的事，环环总算能够释怀了。」

    环环继续看起漫画。

    「等一下――不要擅自结束这个话题啊！我一点都不能释怀啊！我完全都不能释怀耶！」

    京夜闹了好一会儿脾气――但都没人理他，因此他又恢复冷静了。

    他是认为自己非常普通又是平均值，简直就是平凡……实际上到底如何呢？

    小知识

    主角

    京夜身为主角，算是非常特例吗？最高评议会的决定是「特例也不错啊，因为哥哥就是哥哥嘛」。顺带一提，京夜的竞争对手赤井烈斗就是正统派的主角，几十年前的机器人动画里出现过很多这种人。此外，京夜的同班同学――超雄性动物新城拓真也很像主角，应该活跃于其他场所吧。京夜的好朋友横沟彻心则是只有名字像是主角。

第八卷 王冠

    「是限定发售啊？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    紫音学姊的声音听起来有点得意，她手上不知道拿着什么东西，走进了社办。

    「什么啊？是可乐吗？」

    「哼哼，这可不是一般的可乐喔！」

    部长询问，紫音学姊回答。看她那抬起胸膛，得意洋洋的样子，跟平常的确是不太一样。原本在社办里不同角落的人，这时都聚集到了她的身边。

    「瓶子耶！这是瓶子喔！」

    紫音学姊从有提把的纸盒里拿出来的是瓶装的可口可乐。不是宝特瓶也不是铝罐，而是玻璃瓶装的可口可乐。

    「这个瓶子啊，大家不觉得有点性感吗？以前好像有过耶！」

    「可乐瓶这种独特的形状，曾被说是为了表现女性的曲线美，或者是在表达女性穿裙子的样子呢！」

    「是喔，话说回来，的确是有一种优雅的感觉呢！」

    「这个纸制的盒子也是当时的复刻版喔，跟一九八年代当时的设计一模一样。」

    「喔――G――啊――」

    紫音学姊了解得很详细，京夜感到很佩服，紫音学姊显得更得意了。

    「对了，大家知道吗？可乐这种东西喝下去后，会有一种咻哇哇～的感觉耶！」

    在得意到不行的状态下，紫音学姊说出了这句话，社办里顿时一片沉默。

    部长嘿咻一声，拉过椅子来站了上去，将手放在紫音学姊的肩膀上。

    「是啊。」

    大家也静静地点了点头。

    「来吧――快喝，快喝啊！」

    部长的声音很有威严，像是要把刚刚的尴尬一扫而空。椅子一动，杯子跟点心也上桌了。

    「那我要开……好痛好痛！」

    京夜一转瓶盖，刺刺的部分顿时刺中他的手，真的很痛。

    他将瓶子拿到面前仔细一看――

    「你在发什么呆啊？居然用手开王冠？真有趣啊，来啊，来试试看啊！」

    「咦？啊啊，啊――对，这个是王冠呢！呃呃，那叫什么啊，是开瓶器吗？小惠，我们有开瓶器吗？」

    「什么，你没看过王冠吗？你也是可爱的生物啊？」

    「请不要把我跟紫音学姊混为一谈。」

    京夜不小心脱口而出，因此吃惊地往旁边一看。果不其然，紫音学姊很明显地嘟起嘴巴，别过头去。看那样子，大概三天都不会跟京夜说话了。

    「开瓶器来了，请用。」

    京夜拿着不熟悉的沉重金属道具，顿时困惑了一下――这时，身旁传来了砰的一声。

    「环环打开了吗？」

    「每天晚上，环环家都会喝酒啊。爷爷跟爸爸都说环环倒酒比较好喝，但那肯定只是因为他们偷懒而已。真的超烦的，自己不会倒啊！」

    京夜默默地将手上的瓶子推到环环面前。

    「学长，你有在听吗？环环就说了，这样很烦，自己不会倒啊？」

    「每个人都有一瓶，自己享受自己的部分吧。」

    紫音学姊依然不看京夜，丢下了这么一句话。她果然不想理京夜。

    小惠砰的一声，很熟练地打开了王冠。

    「小惠，你好厉害喔～」

    京夜将瓶子递向小惠，并这么说道。

    「啊，呵呵，调味料或是糖锻之类的，国外的商品也有很多王冠呢……」

    不不不，我不是问那个，我是要请你帮我开啊。京夜本来希望天使能够了解他无声的暗示，但看来应该是失败了。「天使眼」里是看不到他的痛苦的。

    砰、砰的声音接连响起，紫音学姊跟绮罗罗学姊也接连打开了可乐瓶。

    开瓶器到底该怎么用呢――糟了，京夜错过观察的机会。绮罗罗学姊好像没有用开瓶器，她是用了不起的犬齿轻松打开的。

    等京夜回过神来――他才发现部长很坏心地嘿嘿笑着，一直在观察他。

    「部、部长……应该打得开吧？当然啦，你是部长，一定有你独特的开瓶方法吧？」

    「喔？什么啊，你这是在挑衅吗？恼羞成怒所以挑衅我吗？好啊，我就以部长独特的方式开给你看！」

    部长高高地举起瓶子，快步走向门口。

    「开王冠才不需要开瓶器呢！每个社办里本来就都各有一个啦！」

    门框处嵌了一个金属器具，部长将王冠的边缘靠在上面，然后用力一拉，王冠就开了。在里面的可乐喷出来之前，部长又迅速地将横向的瓶子转正。

    不用开瓶器，真的可以开瓶子。部长是用社办门边的金属器具打开的。

    「喔喔～……」

    大家不禁拍起手来，这已经是可以在宴会上表演的等级了。

    今天的社团活动是可乐日，大家一起享受了限定版的复刻可乐。

    然后，京夜也学会了开瓶器的使用方式，他又提升了一个等级。

    紫音：果然谈到女性美，没人赢得过小惠呢！

    京夜：那个，紫音学姊，也有人说可乐瓶的设计不是模仿女性的曲线耶……

    紫音：所以我不是也说那个论点是有人这么说而已吗？这样比较浪漫嘛！

第八卷 骷殴诰赛

    「第一回※骷殴诰赛～突然举办！锵锵锵锵！」（编注：一种日式传统美学，指残缺、朴实、无常之美。「鳌怪冈诩蚓又邢硎芟欣郑「寂」指在清寂里体会禅意，也可解释为「禅寂」。日本茶道、禅学等都深受其影响。）

    一如往常的放学后，一如往常的社办，部长突然发出怪声。

    「啊，好，请告诉我们规则啊，请说。」

    京夜没有停下手边在玩的电动，开口询问部长。虽然一起打电动的环环提醒他「G，学长，你死了唷」，但部长的怪声比什么都重要。

    「就是骷虐。大和之心。」

    部长的表情十分得意。

    京夜很努力地思考，试着解读部长话里隐藏的暗号意义。

    「学长，进化素材出现了耶，环环要拿走！」

    「啊？等一下啦――」

    京夜转头看向环环，但随即被两只小小的手将脖子转回，强制向前。

    部长这回的表情看起来像是在生气。

    「呃呃，是那种秋日长雨，银杏叶为绒毯――骷攀钦庵指芯醯亩西吗？啊啊，话说回来，春樱散落之际最能代表日本的骷虐伞！

    「唔唔，那虽然是「寂」，但却不是「鳌沟木辰缒亍＝裉斓闹魈馐恰鳌沟囊馑肌！

    「这样不就没有「寂」了吗？只有「鳌苟已耶！既然如此，那应该改名为「鳌构诰赛啊――」

    「喂，那首先从我开始，拉面店注明「白饭免钱」――而且没有客人上门。」

    「啊……唔……这样算是「鳌埂…吗？」

    「原来如此，饮食店提供主力以外商品的构图，的确是一种对拉面没有自信的表现。而且客人很少的这件事，也忠实地呈献了努力得不到回报的感觉。」

    在紫音学姊的解说之下，大家便清楚地了解了这个例子里关于「鳌沟墓乖臁

    「还有一件事也跟拉面有关，很多最近开始卖起定食或拉面的饮食店，本来听说都是寿司店喔！」

    「唔……好像有可能耶……不，有，绝对有，这算是「鳌拱桑　

    「呵呵呵，京张，你总算是开窍了。」

    「那我也来说一个。听说超市有半价贴纸，如果是在超市使用的话，大家都会很开心吧。不过如果是使用在花店的花束上的话，那样就是「鳌沟母芯趿税伞！

    「唔唔，的确是呢！为什么啊？」

    「小惠理解「鳌沟囊庖迓穑俊

    京夜把话题丢给了天上界的生物。

    「唔～嗯……」

    小惠皱起粗粗的眉毛思考之后……

    「如果是很遗憾的事情，有喔！附近的大型电玩中心，就算开了店，很快就会倒闭……」

    「魔法三角地带吗？」

    「现在是一间感觉很棒的杂货店，不过，但是……」

    「啊，那间店啊，应该还能再开几个月吧。」

    嗯嗯嗯――京夜也跟部长一起点了点头，他注意到绮罗罗学姊好像有话要说。

    「绮罗罗是怎么解读的呢？」

    「奶奶，给我，酱汁。」

    「酱汁？调味料吗？」

    「嗯，忘记了，第三瓶。又买了……我说了，绮罗罗，拿了啊？」

    「啊……」

    「随着年纪增长导致记忆力衰退，是人无法避免的变化啊……」

    大家都一脸微妙地点了点头，体会了「鳌沟母芯酢

    只有环环一个人还是低着头在打电动。京夜不玩了之后，她似乎一个人开始了狩猎之旅。

    「喂，环环，你也来加入讨论嘛！这是社团活动呢！」

    「环环也要吗？环环总觉得等级差很多，所以才没有加入讨论的耶！」

    「什么？」

    部长愤怒地张牙舞爪。环环的话听起来充满挑衅的意味。

    「这我可不能听过就算，那是在挑战我们吗？那来说说看你所谓的「鳌拱。我来帮你鉴定。」

    「那，就讲个刚刚学长说过，跟半价贴纸有关的事情……」

    这时，环环好像是忙着打电动，停了几秒钟。

    大家都静静地等着环环开口，紧张感逐渐攀升。

    「……宠物店里有小狗养得太大只，所以贴上了半价贴纸。」

    「唔……呜哇啊啊啊啊啊！」

    京夜不禁想像了卖不出去的小狗会怎样――没想到结果竟然是这样！

    他抱着头惨叫，从椅子上摔了下来。

    京夜有可能再也不敢去宠物店了！以前都觉得那些孩子「好可爱」，现在说不定已经不敢再看它们了！

    第一回骷殴诰赛的霸主是髦巨人――环环。然后，这个冠军赛就此永远封印。

    小知识

    卖不出去的小猫小狗

    大家不用担心，根据都市传说的说法，「卫生所会接手」这些小狗小猫。帮它们打好疫苗，然后寻找饲主，免费送到饲主手上。就算养得太大只，可爱的生物也还是很可爱，所以一定会找到饲主。

第八卷 痛骂的技术

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    「G，京张，我以前就一直想啊――」

    「嗯，什么事呢？」

    「首先就是你那样坐姿歪斜地回答人家问题，我真的觉得很不好。我也不是要特别说你失礼啦，我只是想说你的人性就这样很忠实地表现在这种事情上呢。嗯，不过这只是我个人的感觉而已，哎，你不用太在意。」

    「等一下，什么意思啊？干嘛突然这样？我当然会在意啦！是是是，这样就可以了吧！」

    京夜转身面向部长，因为部长说坐姿歪斜不好，所以他乖乖地转向正面看着部长。

    「真厉害啊，书居然也没阖上呢！你倒是满常一边看书一边听人讲话的嘛！你这是在耍帅还是在强调什么吗？自认为从容的表现？」

    「咦？啊？咦咦咦――？」

    不知道为什么，部长突然像机关枪一样接连指责京夜的错误。他觉得十分莫名其妙――但总而言之还是先迅速地将书收好，连书签也没插，就将书推到桌子的另一头。

    「啊，是，我听我听，我会听部长讲话的。请你不要生气了啦，部长。」

    「没有啊，我只是觉得很有趣而已，不是在骂你啊！」

    「我就说请你不要生气嘛。」

    「你是不是误会了啊？我这是在练习痛骂人的技术喔！」

    「啊？痛骂人的……技术？」

    京夜目瞪口呆，张大了嘴巴。

    部长将巧克力棒的盒子推到他面前，京夜抽出两根，咬咬咬，嚼嚼嚼。

    「――那个啊，我看了你借给我的轻小说，里面常常会出现那种很古怪的女主角，就是一直痛骂主角，「发挥毒舌本领」？总而言之我就是在学那样的本领！」

    「啊，啊，啊！」

    京夜双手一拍，的确是有很多这种轻小说，没错没错。

    「什么嘛……呼～……幸好～」

    京夜打从心底松了一口气。他刚刚被部长的唇枪舌剑猛刺，差点以为自己要死掉了。京夜害怕地以为，部长不知道有多么生气。

    「你在放心什么啊？刚刚的很棒吗？以分数来说的话算几分啊？要再来一次吗？」

    「不，请饶了我吧！不要再有第二次了，拜托，真的！」

    「呃呃，可是啊，要变得很古怪的话，一定要学会痛骂的技术耶。得练习才行。」

    「我觉得部长已经够古怪了，根本不需要练习。」

    「嗯嗯……我果然不管做什么都是一流的呢！没想到我第一次尝试的瞬间，就已经学会了痛骂的技术啊！」

    部长得意地往后一仰，心情大好。太好了，这样一切就结束了――正当京夜这么想的时候，坐在电脑桌前的黑发女子甩了一下头发，透露出不吉利的氛围。

    「真央，你那样不算是痛骂喔！」

    「喔，怎么啦，阿紫。你是在挑战我吗？这是挑战吧。好，我就接受你的挑战。」

    「首先，你根本没有达到痛骂的条件。因此，根本也称不上是什么技术。」

    「所谓的条件是什么？需要什么条件呢？」

    「痛骂就是……激烈责骂，说人家坏话，广辞苑，写的。」

    紫音学姊看着查了字典的绮罗罗学姊，用力点点头。

    「没错，就是要对对方说出「根本没有的事」来斥责他。当事者必须要当场回嘴说这根本不是事实。然而，你刚刚说的都只是单纯的事实，指出事实不能算是「痛骂」，一点都不有趣，这只能算是「提醒」而已。」

    「原来如此。」

    「小京张坐姿歪斜，或者是摆出从容的姿态应对，这些都是事实吧。你只是提醒了他这些事实而已，因此，这不算是痛骂，以上，证明结束。」

    「是喔。」

    部长同意了紫音学姊的说法。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    京夜抱头挣扎。好痛，好痛，事实好痛啊，被提醒好痛啊，这样说的话――还不如被无凭无据的事情痛骂一顿比较好哩。

    「那，我们来试试正确地痛骂吧！」

    「选我选我，我来骂，请让我骂，我想要变得很古怪！」

    小惠举手。

    「真是的，四之宫同学！老是叫我天使天使，你到底把我当成什么了啊？」

    「喔喔，看起来很有痛骂的感觉耶，再来再来！」

    「我看起来虽然这样，但也是有在思考的耶！比如说思考今天晚餐要吃什么啊！」

    「突然之间就出包了啊！嗯，算了――啊，我来问森小姐好了。今天的晚餐是炖牛肉吗？传送☆怎么样，我使用手机的技巧也已经是一流的了吧！」

    「这是社团活动吗？环环也要正确地痛骂一顿比较好吗？还是环环应该要避开一下呢？」

    「避开一下吧，你的等级大概跟我们很不一样。」

    「森小姐回信了！她说是炖牛肉耶！」

    部长挥舞着手机，看起来很高兴的样子。

    京夜在一旁被小惠和平地痛骂，今天的GJ部依然过得十分和平。

    霞：葛格爆炸吧！

    京夜：霞，那样不算是痛骂喔！

    霞：葛格去爆炸！

    京夜：霞没有痛骂人的才能啊。

第八卷 新的对话框

    今天的社团活动是「制作对话框」。

    社办里大家都在剪剪贴贴，很认真地制作。

    主要材料是图画用纸跟免洗筷，还有副材料是胶带跟麦克笔，最重要的成分是黑色幽默。

    「好，我做好了。」

    部长说。

    她手上拿着刚做好的对话框，马上跑到小惠身后迅速举起。

    ――大雄好色！

    对话框出现在小惠身旁，为她微笑的笑容赋予了新的意义。

    「三分。」

    「两分。」

    「一分。」

    「三分。」

    参加者一起评分。顺带一提，在今天的评分制里十分是满分。

    「话说回来，部长，那是什么意思啊？什么大雄，我根本看不懂。」

    「是吗？这句话太高尚了啊？」

    「与其说是高尚，我倒觉得在有关幽默的方向性上就出了问题。那根本就是恶搞嘛！」

    「呜哇，你知道啊！」

    「追根究柢来说，小惠根本不会说那句话吧，我觉得她的词汇里没有这种字眼喔！」

    「小惠姊姊知道什么是※好色吗？」（编注：日文中会以「变态（Hentai）」的头文字「H」来隐喻好色之意。）

    「嗯嗯，知道。就是在爱之前的事情对吧？」

    「呜哇，你知道啊！」

    「而且这个答案还好有深度喔……唔唔……好有深度。」

    「那，小惠，爱的之后是？」

    「当然是J！」

    「看吧，部长，她根本搞错了。她所说的不是「爱」，是「I」啦！」

    「她果然不知道啊！」

    今天的社团活动就是这种感觉。要做出对话框，然后给大家看。

    小惠乖乖地坐在椅子上。

    柴烧式暖炉上的水壶发出哔哔声，她先去泡了茶，回来之后又坐在椅子上挺直了背脊，俨然就是模特儿的身分。

    不管小惠懂不懂对话框里的意思，她的微笑都没有改变。对话框系列的目的就是赋予她那天使般的笑容邪恶意义。之前正式采用过的对话框只有三个，「奸笑」跟「怒怒怒怒」，还有「腐喔喔喔！」。每一个都具有一看就让观众为之震撼的效果，因此，要开发出能够与其匹敌的作品，绝非一朝一夕可以达成的。

    「绮罗罗，做好了。」

    「喔！怎么样怎么样？你写了什么啊？」

    绮罗罗学姊站在小惠身后，小惠说了声「请」，笑得很开心地准备。

    ――肉。

    「那是你吧！」

    「那，这张。」

    绮罗罗学姊拿出第二张对话框。

    小惠笑得很开心。

    ――好想吃。

    「这句话挺不错的，不过，好想吃是什么意思？想吃什么啊？我们会被吃掉吗？」

    「下一个可以换环环了吗？」

    「好啊，上吧上吧。」

    小惠微笑着。

    ――臭虫啊！

    「唔……啊……好黑，好黑啊！」

    就这样，虽然三不五时会出现让人震撼的对话框，但离正式采用都还差了一步。

    正式采用的第四个对话框，到现在还没有决定。

    「我也可以做一个看看吗？」

    可能是一直乖乖坐在椅子上已经觉得腻了吧，小惠举手说。

    「呃呃，可是，小惠……你懂吗？」

    「唔唔……大概懂吧。」

    小惠没什么自信地露出微笑。

    「好啊，让她试试看吧。」

    「小惠想得出来的最黑暗的概念，以学术方面的角度来说，我很有兴趣呢。」

    小惠也加入大家的阵容，开始剪剪贴贴。然后她写着写着，笔锋一收，盖上麦克笔的盖子，在自己的笑容旁加上了自己做的对话框。

    ――傻笑。

    「她懂啊！这家伙稍微有点自觉了啊！」

    这个对话框虽然让大家都吃了一惊，但还是没办法得到正式的采用，因为又不黑暗。

    小知识

    对话框系列

    壹式：「奸笑」

    贰式：「怒怒怒怒」

    参式：「腐喔喔喔！」

    肆式：未采用

第八卷 京夜的特训

    「喂，小惠！给我茶，茶啊！」

    一如往常的放学后，京夜的一句话，让平稳的气氛瞬间破灭。

    沙沙沙沙――大家一起躲到了社办的角落，聚集在角落的众人推来推去，眼睛睁得大大的，表情与其说是惊讶，倒比较接近害怕。

    「呃呃……那个，那个……这也就是说――」

    「京、京张坏掉了！」

    「小、小京张变成不良少年了！他变成不良少年了啊――！」

    大家一阵骚动。

    紫音学姊想要说明，但京夜却不给她讲话的机会。

    京夜深吸了一口气――然后大喝一声。

    「唆！闭嘴！不要吵！」

    「呀啊！呀啊！呀啊啊！呀啊啊啊啊！」

    大家的声音变成了惨叫，就像被绞杀时所发出的超音波一样，让人的耳朵深处痒痒的。

    愈来愈难收拾了。

    「真是的，我不玩了。」

    京夜说完后，坐在椅子上，打开漫画杂志。

    「等一下！不要收手嘛！刚刚的好像正好耶――再一次！拜托你，再一次吧！」

    「到底要怎样啊？」

    京夜眯起眼睛看着部长询问。

    到底是要收手呢？还是要继续呢？

    「因……因为太过突然，所以还没做好心理准备。唔嗯……我没事了，我已经做好心理准备，好，来吧，不用叫我学姊！」

    紫音学姊说。她好像做了什么奇怪的心理准备。

    「可以的话，希望你们能够照平常样子对我就好，因为这是要训练那个的啊！」

    「特训？什么的特训啊？哪一种的特训哩？」

    部长终于回到了京夜身边的椅子上。

    听到特训这两个字，部长的反应很大，她眼神发亮地询问京夜。硬要说的话，京夜对于她这种像是男生才会有的反应感到有点放心，正当他想要说明的时候――

    「京京京京京夜同学！茶茶茶茶茶来了！我我我我是用最快的速度送来的！」

    小惠还是维持刚刚的状态冲了出来。因为，她不是叫「四之宫同学」，而是叫「京夜同学」。她之前在京夜面前，明明就从来没这么叫过。

    「小惠你那样不行啦！」

    部长安慰着情绪激动的小惠，社办里算是稍微恢复正常。

    不过，绮罗罗学姊还是瞪着圆圆的大眼睛，将肉递到京夜面前。环环躲到了暖桌后面，缩团，露出警戒的眼神看着京夜。

    「――对了，这到底是什么样的特训啊？」

    「我不是有所谓的第三阶段，什么第三之类的吗？」

    「你是说不是俺俺超人，而是「本人」的状态吗？那很危险耶，而且难易度也很高。」

    「那个状态的变身时间太短了，每次都很快就恢复成原来的样子。所以，我想首先从第二阶段开始……所、所以，我刚刚是俺俺超人的状态。我想说先习惯平常时就是那种状态，也许这样就能消除我平常变成第三阶段时坐立难安的感觉。」

    「了不起！」

    部长双手交叉环胸，用力点头。

    「啊！」

    「这点子想得好！」

    「呀啊，这完全是漫画里才会有的特训法啊，只要能够习惯一开始变成超级赛亚人1的状态，之后不管是2还是3，都会很稳定。」

    「这家伙超过我这个师父了啊！」

    「部长什么时候变成我的师父了啊？――好，先不提那个，所以啦，我可以继续了吗――喂，真央！」

    京夜以俺俺超人的模式，舍弃学姊两字不说。部长坐在椅子上，像海带一样扭来扭去。

    「还是不行！好痒喔～～……呀啊啊啊！」

    「请忍耐一下嘛！我也觉得很痒啊！」

    「你这样不行！马上就恢复成原来的样子啦！不是我，你要说「俺」啊！」

    「因为部长都跳些奇怪的舞蹈啊！我的MP都被吸走了啦！」

    「唔……我知道了，我会努力的……好，来吧！」

    部长一脸微妙地端正姿势坐好。

    京夜也松了松领带，干劲十足。

    「真……真央，俺以前就有话想跟你说了……那个……也就是，谢谢你。不管怎么说，都是你让俺成为一个很棒的――」

    「傲娇啊！这是傲娇的男生啊！」

    「听我把话说完！话说回来，什么是傲娇啊？」

    京夜怒骂之后，他看向排队的众人，叹了一口气。

    不知不觉中，大家已经排好了椅子准备轮流上场。紫音、小惠、绮罗罗，平常都是这样排队的，这次后面又加上了环环……简直大塞车啊。

    真央：我说你啊，不要到了高中才想要弄乱头发好不好。

    京夜：咦？为什么？国中生的时候不做不行吗？

    真央：还有，这样会搞不清楚你是谁，所以住手喔！那个……叫什么来着，跟你有美味关系的朋友？

    京夜：他叫横沟啦，部长！你根本就没打算记住他嘛！

第八卷 REBIRTHDAY

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜坐在圆桌旁看漫画杂志的时候――

    「好啦！」

    部长喊了一声，从位子上站起身。

    几乎同一时间，社办里的其他人也都同时起身。

    大家走到社办角落，拿出自己私人物品的纸袋，然后又陆陆续续地放在圆桌上。

    到这时候，京夜已经准备好要「逃亡」了。

    他的本能告诉他，接下来肯定没好事。刚开始加入GJ部的那些日子，他天天都被捉弄。成为大家玩具时所培养出的野性直觉，久违地复苏了。这直觉提醒他，得赶快在一秒钟之内逃跑。

    「喂，你啊，你要去哪里？」

    京夜的手刚握住门把，部长就开口叫住了他。

    「呃呃，我要去冒险一下。」

    「别管那么多了，回去自己的位子。」

    「不，我要去找比我稍微强一点的家伙。好，请不用找我。」

    「绮罗罗！抓住他――！」

    绮罗罗学姊跑到京夜背后，紧紧地抓住他的肩膀。就这样，京夜被绮罗罗学姊带到了自己的位子旁。

    「等一下――干嘛啊，请放开我！我怕痛，也不想要面对恐怖的事情啊！」

    绮罗罗学姊按住京夜的肩膀，强迫他坐在位子上，然后又用绳子将他捆了好几圈，绑得紧紧的。

    「什么？这是怎么一回事？你们要对我做什么啊？」

    「你动了的话，我们的手会晃啦！」

    「姊姊，道具准备好了。」

    京夜听到小惠的声音，往前一看，只见桌上摆满了各式各样的道具，有各式各样形状大小不同的几支笔，不，是几十支――还有一格格隔开的盒子里，有像是粉末或颜料之类的东西，有好几种颜色，不，是几十种颜色――就算京夜没有相关方面的知识，光看这样，大概也知道这些是化妆的道具。

    没想到，小惠连镜子都准备好了。打开成三面的镜子，映照出三张京夜害怕的脸。

    「你之前曾经说过，我们总是一脸「素颜」的样子吧。」

    「咦？我有说过这种话吗？」

    「你这句连自己都不记得的无心发言，让我们受了伤。你以为我们不会化妆吗？我们不是不会化妆，是不化妆而已。我们只是了解※TPO，所以才不化妆来上学而已。」（编注：日式英文，指Time（时间）、Place（场所）、Occasion（场合）。）

    「呃呃，是，我知道了，请放开我吧！我了解部长的论点了，现在可以放开我了吗？」

    「因此，接下来我们要证明我们的化妆技术――上。」

    听到部长的这句话，所有人――小惠、紫音学姊、绮罗罗学姊，就连环环也拿起道具扑向京夜。

    「首先先从基本的粉底开始！」

    她们先用热毛巾擦拭京夜的脸，然后再拿海绵不知道沾了什么东西，涂在京夜的脸上。

    「四之宫同学的皮肤很棒，很好上妆呢！真的很棒，好开心喔！」

    「还得要修眉毛呢！」

    「这家伙的眉毛很粗，得先拔掉一些。」

    「腮红，脸颊，活泼的颜色。」

    就这样过了三十分钟，京夜动弹不得地接受大家的「改造手术」。他看着镜子里自己的脸不停改变，不由得看傻了。

    「好，完成。」

    部长解开绑着京夜的绳子说。

    「这是……我？人、人家……？」

    京夜将脸凑近镜子，看得入神。眼前的人是一个陌生的女孩。

    「不过令人意外的，这家伙还真是漂亮呢！」

    「环环觉得学长比环环的弟弟还漂亮喔！环环常常拿弟弟来练习。」

    「唔唔……嗯，事情演变成这样，让人很想进入下一个阶段耶！」

    「下一个……阶段？……果然是，那个吗？」

    「嗯，就是那个啦！」

    部长跟紫音学姊很有默契地点了点头。

    「我觉得，假发的话一定要用及肩的头发比较合适！京张子的发型一定是及肩的！」

    「制服的话怎么办？」

    「看谁要换穿体育服，拿那个人现在穿的制服来用就好啦。」

    「你啊，那样就不行了啦，绝对不行。」

    「我去戏剧社把需要的东西全部借回来！」

    小惠敬礼的残影似乎还停留在眼前，她以惊人的速度冲了出去。

    那一天――京夜化身成了「京张子」。

    不只化了妆，他还被迫戴上及肩假发，穿上裙子，从头到脚，完美地变身成「女孩」。

    京夜：我本来以为穿裙子会再更凉一点耶！

    真央：喔。

    京夜：没想到裙子都会贴着脚，其实还蛮热的。

    真央：你倒是挺冷静的嘛。

第八卷 锵锵锵锵！

    「锵锵锵锵！」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    「喔，环环，早安。」

    因为听到门口传来环环的声音，京夜头也没抬，依然看着杂志，只打了招呼。

    不过这种时候又不是早上，为什么会说「早安」呢？

    「锵锵锵锵！」

    门口又传来了环环的声音。话说回来，她打招呼的声音有点奇怪。平常她总是说「唷」或是「嘿」，甚至还会说「喵」。

    「锵锵锵锵！锵锵锵锵！锵锵锵锵！」

    「喂，看她在干嘛啦？很吵耶！」

    京夜身旁的部长用膝盖踢了他几下，不得已之下，京夜只好看向环环。

    「什么事啊？怎么啦，环环？」

    京夜一看她，环环便转了一圈，像是等了很久似的。

    离心力使得她的裙子飞起，画出一个漂亮的弧形――环环转了一圈后，裙子隔了一会儿落在穿着运动服的大腿上。

    「所以怎么样呢？」

    「不行不行！学长！」

    「环环说我不行耶……G，部长，请你也看一下嘛！好像又要找错的样子耶！」

    京夜拚命地拉部长的制服衣摆，终于成功让部长转头看向环环。

    「什么嘛，够了啦，又是那个系列啊？我已经腻了啦！」

    「啊，G，不能那样说喔，环环会回去喔！」

    「好啊，回去吧。」

    「环环特别再表演一次喔！要是再看不懂的话，环环就要赌气，今天都不跟你们讲话喔，小小绝交！」

    「喔，那像伙妥协，不回去了。」

    「小环，快点快点！」

    「唔唔，我也可以参加吗？」

    「绮罗罗，要看。」

    大家都聚集过来，有的人蹲在地上，有的人跪坐，在环环面前占好位置。

    「那么――锵锵锵锵！」

    环环装模作样地摆出姿势，又转了一圈。

    「唔唔……我不知道。」

    「我一开始就放弃了。我每次都觉得这难度也太高了吧，请设定成简单模式吧。」

    「啊唔唔……小环，跟平常都一样啊，而且也都是穿运动服……」

    大家都歪着头。

    如果是裸腿→运动服，或是运动服→裸腿这种变化，马上就看得出来。今天环环是穿着运动服。

    最近环环都是穿运动服来上学。

    秋天刚来临的时候，环环正好有机会换上运动服。当时被大家指出她的运动服是名牌的山寨版，所以她有好一阵子都露出脚，但这几天可能是因为太冷受不了，所以环环又悄悄地穿上了山寨版名牌运动服。

    今天就是她「锵锵锵锵」展现的时候。

    「唔唔，最近也都是一直穿运动服的啊。那……是换了小裤裤吗？」

    「部――部长！出局！出局！这句话出局了啦！」

    「咦？啊？忘――忘掉我说的话！糟了，我忘记京张也在！你太没有存在感啦！」

    「请不要忘记我！我在这里啊！怎么说我都是男生啊！」

    「唔，嗯嗯……我可以说出正确答案了吗？」

    紫音学姊清了清喉咙，绮罗罗学姊也稍微举起手，客气地表现自己。

    「如果我的记忆没错的话，你那件衣服的标志跟昨天的不一样。」

    「那件，什么牌子？」

    紫音学姊指着环环身上一个小小的刺绣标志，绮罗罗学姊则是带着哀伤的表情询问环环。

    「环环不会再让你们有机会说环环穿山寨版衣服了！环环已经重生了！闪闪发光的爱迪达（adidas）标志最适合环环！德国的运动科学是世界第一！」

    绮罗罗学姊一副充满歉意的表情，指着标志。

    「那个，不是，爱迪达。那是……※爱迪策（ajidas）。」（编注：日文中的「あじ（aji）」是竹策鱼的意思。）

    「啊？爱迪荚？」

    时间停止了。

    「……！真的耶！不是爱迪达的三片叶子标志！仔细一看，根本就是三只竹策鱼嘛！」

    环环又穿了山寨版的名牌运动服。

    「什么……？可是这在折价商店卖得很便宜耶！」

    「所以才是山寨版的啊！」

    山寨版名牌运动服……最起码很适合环环给人的印象啊，京夜心想。因为有竹策鱼啊，猫都爱吃鱼嘛。

    小知识

    山寨版名牌路

    环环憧憬的本尊是「爱迪达」，而这次她被骗的山寨版名牌是「爱迪策」。标志从三片叶子变成了三只竹策鱼，其他还有「爱迪鲑」（三只鲑鱼），「爱迪蟹」（三只螃蟹的大螯）等等三流货色中的三流货色存在。这些东西已经到了莫名其妙的地步，山寨版的名牌路就是这么地深奥啊。

第八卷 平衡

    「环环换造型了。」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    环环静静地开门走进来，她没特别对谁说话，只是自顾自地喃喃自语。但在走向自己位子的途中，明明地上什么东西都没有，她却被绊倒了。最后，她脚步踉跄，好不容易才走到了自己的位子。

    大家的视线都集中在环环身上。

    她平常的发型是双马尾。与其说是双马尾，不如说只是简单地将头发任意扎在头的两侧而已。但她今天的发型完全不同――

    今天的环环把头发集中绑在一侧，然后她固定使用的铃铛发圈，今天也只用了一个。

    那种叫作侧边马尾吧。京夜实在是搞不太懂女生的发型，那一定有个独特的说法。衣服或是小东西的话，他倒是有研究过，不过像是发型的话，他就没研究过了。回去的话得跟霞借杂志来看看，不过，有可能又会被她踩。

    「话说回来，这是小杏弄的。今天就这样，环环懒得弄回来了。」

    环环又喃喃地说。

    可能是因为受不了大家视线的沉重压力，明明没有人问她，环环还是自顾自地说话。

    （喂，你觉得怎么样？）

    部长将脸凑近京夜身边问。

    明明他们话题里的当事者就在眼前，他们还是开始密谈。

    （环环又搞错了吧，她叫她小杏呢。她的名字应该是念成杏子吧……）

    （不是啦！）

    啪，部长拍了一下桌子。

    （我知道啦，我有注意到，我也是有学习能力的啊。女生只要改变了发型，不管是什么时候，在什么场合都得要称赞一下，这是霞教我的。）

    （这点当然也很重要，不过我最在意的是，刚才环环跌倒了吧？）

    （是没有错，怎么了吗？）

    （我要进行实验，证明我的假说。）

    部长向京夜宣告了她的作战计划。

    于是京夜走到社办角落，然后蹲了下来，不停招手。

    「环～环，环环环环，环～环――」

    「环环不是猫。」

    环环不高兴地回嘴。她的发型跟平常不一样，看起来就像是换了个人似的。

    「环～环，环环环环，环～环，环～环。」

    京夜像在叫猫咪似地呼叫环环，但这只猫的个性很难搞，老是不肯过来。

    他只好思考别的作战方式。不知道为什么，部长要他叫环环走过来。

    「G，环环，那个发型很适合你耶！不过我看不太清楚，你可以走过来让我看一下吗？」

    「可以啊，如果学长都这么说了的话，那就没办法，可怜你一下吧。」

    这回很顺利。环环从椅子上站起来，走向京夜――

    「唔喵！」

    ――正当环环往前走的时候，她突然整个人失去平衡，朝右边跌倒。

    「你、你没事吧？」

    「京张！环环一个人可以站起来的！她是个坚强的孩子！你不用管她，继续叫她吧！」

    部长双手环胸，大声一喝，京夜不得已只好等在原地待命。

    等到环环站起身，京夜又再开口叫了一次。

    「环～环，环环环环――」

    环环开始往前走――

    「唔喵！」

    ――环环又跌倒了，这回跟刚刚一样是往右倒。

    「总觉得今天好奇怪喔！」

    环环动了动脖子，又站起身。

    她想要往京夜的方向走去――

    「唔喵！」

    该说是果不其然吗？还是一如预期呢？她果然又跌倒了，而且一样是往右边跌。

    「讨厌啦喵！」

    这回环环没有站起来，依然坐在地上，京夜便朝着她走了过去。完全忽略掉她冒出了猫语，只觉得要是放着她不管，她可能就会哭出来了。

    「……谢谢你，学长。」

    京夜扶起环环后，她难得地道了谢，京夜也因此吓了一跳。这或许是第一次呢。

    「果然啊！」

    部长环臂抱胸，脸部表情带着确信。

    她指着环环，然后大声地说：

    「都是你的发型害的！所以你无法取得平衡！这样很危险，不想跌死的话，马上恢复原状！」

    「不要。」

    那一天，尽管环环往右跌倒好几次，还是坚持绑着侧边马尾。

    之前部长说过「流行时尚就是要忍耐」，想来一点也没错。

    小杏：怎么样，环环？

    环：没什么怎么样。

    小杏：一切如我所说的，学长马上就被你迷倒了吧。

    环：根本没有小杏所说的那回事，甚至没引起话题。

第八卷 小杏好笨

    「小杏好笨！」

    环环在桌子的另一边低着头，喃喃地冒出一句话。她在笔记本上抄写题目，看起来好像在念书。如果她真的是在念书的话，这可是京夜第一次看见。

    「环环那家伙要补考呢！」

    部长嘻嘻嘻地笑得很坏心，她的表情看起来就像是跟补考一点关系也没有，一副隔岸观火的样子。

    天才的紫音学姊就不用说了，部长似乎也跟外表的形象不同，其实成绩很好吗――京夜看着部长并这么想。偶尔她教自己念书的时候，也解释得浅显易懂，而且她其实很少提起大学入学考试或是那一类的话题。明明是身为考生的三年级，却一点也不慌张，每天都是一副泰然自若的样子来社办看漫画杂志。

    嗯，但如果部长说因为她是考生所以要引退――从此再也不来社办，京夜也不乐见。这样的话，「到我毕业之前要好好锻炼你」这个约定就会变成谎言，说谎不是一件好事，所以京夜对眼前的情况应该感到开心才对。

    但，环环的头脑果然不太好呢。

    「加油啊，环环。」

    为了不吃零食也要努力念书的环环，京夜打开了一包新的洋芋片。

    「都是小杏的错，相信小杏的环环是笨蛋。」

    「环环那家伙，要别人帮她猜题，结果全都猜错，所以在生气呢！」

    「想到考试制度的意义，我就不由得对猜题这个行为的意义感到疑惑呢！」

    「紫音姊姊，拜托你讲日文啦。」

    紫音学姊被环环的话给刺伤，有点狼狈。部长代替她开口。

    「以紫音国的话来说，猜题是不好的事情啦！」

    「环环没有作弊，这是在规则之中做的事。」

    环环又反咬了紫音学姊一口，要是补考又没过的话，寒假就得要来学校补习，所以环环的心里感到不舒服也是可以理解的。

    「G，小杏不是也要一起补考吗？跟她一起念书就好啦――对了，下次你可以带她来社办嘛，现在也可以啊，要不要去找她来一起念书呢？」

    京夜为了缓和气氛说道。

    说不定，环环现在跟那个小杏正在吵架，吵架不是一件好事，说不定这样能够成为她们和好的契机。还有，京夜其实很想看看传说中的小杏，跟朋友在一起时的环环是什么样子，他也很有兴趣。

    「不，小杏那像伙过了，她刚好及格，所以不用补考。」

    「咦？可是……你们不是念同一份猜题的内容吗？还有，你刚刚有抱怨小杏好笨吧？要小杏猜题，结果最后只有你要补考，笨的人应该是环环吧！」

    部长脸上的表情写着「呜哇，你竟然说出口了！」。没问题的啦，偶尔也得跟环环说一点这种话啊――京夜回了部长这样的表情。然后部长又表现出「※坐垫全部给你啦」的表情。以上全都透过两人的视线进行新型的红外线交流，而且是一瞬间的事。（编注：出自日本的一个落语节目「笑点」，节目中如果说的话很有趣，就会给一张坐垫。后来日本人就常以「给坐垫」来称赞他人说话绝妙。）

    「……环环隔壁家里有一对猫咪姊弟。」

    环环突然开始聊起别的话题。

    京夜心想，她应该是想要借比喻来说明吧，因此他默默聆听。

    「那个家里的猫咪姊姊，可以从流理台上拿到东西吃，但是弟弟却拿不到，只能坐在角落等待，喵喵喵地要东西吃。结果，姊姊就把东西给了弟弟，弟弟得到了蟹味棒后，吃得津津有味。」

    「喔，那只猫咪姊姊很聪明耶，居然还能拿到食物给弟弟吃。」

    「学长你在说什么啊，反了啦！绝对是等待的人比较聪明啊！」

    「什么？」

    「那是当然的啦！光是在那里等就有饭吃耶！学长，你真的有在认真思考吗？你有合理地思考吗？」

    「咦？奇怪？咦……是这样子的吗？」

    「学长，不行不行，难得环环做了个比喻，你连这样也听不懂，学长实在是太笨了。」

    「什么？」

    环环摇了摇手指，单方面下了定论。

    「嗯，依照不同的定义，智能的尺度也有不同。比方说，我们人类在动物之中的智能是最高的。但如果智能的定义是「攀爬平滑壁面」的话，壁虎、蛞蝓在这方面就算是智能较高的了。同理来说，环环对智能的定义应该是「轻松就能有饭吃」吧……唔唔，真有趣，我得向日本环环学会报告才行。」

    「在我听起来根本就是一场诡辩嘛，不过，也许也有一番道理。」

    「所谓的学问，就是在道理上累积起来的架空概念喔！」

    「――对了，学长，没有洋芋片了耶！」

    「啊，嗯，等一下。」

    京夜还不太能够接受这个论点，但听到环环的话，还是马上拿出了新的洋芋片打开。

    另一头的部长跟紫音学姊两人对看一眼，不知道为什么，嘻嘻嘻地笑了起来。

    小杏：哈，学长！

    京夜：哈、哈……

    小杏：学长真的是那样的吗？

    京夜：呃呃，对不起，所谓的那样是什么，请你说明……

    小杏：咦？真的假的，讨厌啦！学长～出局出局！我才不是那样子的呢！

    京夜：呃呃，我就是想问什么叫作那样子啊……

第八卷 社办天花板的角落

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜将拿来当燃料的木材丢进柴烧式暖炉后，本来想回到自己的座位上，突然，他注意到绮罗罗学姊的视线。

    虽然是这么说，但绮罗罗学姊并不是在看他。

    不知为何，她一直盯着屋顶的天花板看。

    「怎么啦，绮罗罗？」

    京夜虽然开口叫她，但绮罗罗学姊却没有反应，只是一直凝视着空中的某一点，抓着肉的手也停住不动。

    「绮罗罗……她是怎么啦？」

    京夜问部长，部长也阖上漫画杂志，看着绮罗罗学姊。

    「猫不是偶尔会做那种事吗？我曾曾祖父膝盖上的那只教父猫，偶尔就会看向天花板的角落，那里……应、应该是有东西吧。」

    「不、不要再讲了啦！什、什么叫作――有东西啊？」

    「人类看不到的东西，说不定其他物种能够感应得到。我们人类也许是太习惯于文明的摇篮，导致失去各种感觉。实际上，嗅觉就是一个很好的例子。哺乳类动物的祖先大约可以闻到一千种左右的味道，但我们现在的人类几乎失去了大部分的能力，在遗传基因上，目前大约只能闻到三百种左右。」

    「这些话虽然听起来很有道理，但把绮罗罗学姊跟人类当作是不同物种看待时，我觉得就错得很离谱了。还有，这些内容完全没办法缓解我的恐惧，一点也帮不上忙。」

    大家按照平常GJ部的模式你来我往，而在这期间，绮罗罗学姊的视线动也没动过。

    她一直注视着「社办天花板的角落」。

    莫非真如部长所说的，那上面真的有什么吗……？

    「部、部长～……」

    京夜觉得愈来愈可怕，整个人黏着部长。

    「京、京张，你、你看不到吗？我可不行，我跟圣罗不一样，我的通灵能力很弱呢！」

    「我也看不见啊，我是听得到「副声道」的人，所以我跟部长是同一类的人啦。」

    「大家要玩鬼故事游戏吗？可是现在是冬天耶，呵呵呵，姊姊跟四之宫同学，果然一直都很要好呢，真让人嫉妒呢。」

    小惠帮京夜原来位子前空着的杯子里注满红茶。不过，黏着部长的京夜并没有回到自己位子上的打算。

    「和――和平主义者你去啊！」

    京夜双手的手指凑在一起，做成圆筒状的样子，他下定决心要透过手指的洞去注视「社办天花板的角落」。

    「果然还是看不到！」

    「京张真是派不上用场啊！和平主义者派不上用场！」

    「嗯？那是一种游戏吗？不介意的话，是不是可以告诉我游戏规则呢？手指头比出这样的形状就好了吗？」

    紫音学姊似乎不相信科学无法解释的东西。

    「真唆耶！」

    环环突然冒出一句话。她最近迷上编花绳，今天也编了将近三公尺长，她迷上事物通常会比大家晚一点，对部长来说，这早就已经是过去式了。

    「环、环环！听、听说那里好像有东西耶！有东西啦！」

    「那里？」

    环环瞥了「社办天花板的角落」一眼。

    「喔。」

    她随口应了一句，又继续编她的花绳，不停地编。

    「你刚刚那是什么反应啊！那句「喔」到底是什么意思啦！」

    「不用管他啦，那种很常见的，他不会做坏事。如果他真的做坏事的话，环环会驱走他的，放着不要管就好了。」

    「哇！哇！哇！呀啊啊啊啊啊！」

    「是说环环！如果你会驱魔的话就把他驱走啦！快点快点！现在马上就把他驱走！」

    京夜跟部长两个人抱得紧紧的，都在发抖。

    「我――我知道了！绮罗罗跟环环！我已经了解你们的GJ部魂了！所以，住手啦停止这个危险的游戏！这是部长的命令！」

    「环环就是不知道那个什么GJ部魂，所以都还是实习生啊！」

    「我认定了！我会给你活动执照！现在这一瞬间，你马上晋升为正式部员！」

    「不需要。重点是学长――没有洋芋片了耶！」

    「讨厌啦！讨厌啦！我不想要这种恐怖的情况啦！救我啊，霞！」

    眼前的画面简直就像是阿鼻地狱一样，京夜跟部长两个人吸着鼻涕抱在一起。

    然后，他们突然发现到一件事，两人不再哭泣，而是看着绮罗罗学姊。

    她默默地吃着东西，不再看「社办天花板的角落」。

    「不见了，喔。」

    听到绮罗罗学姊的话，京夜跟部长又再度发出害怕的惨叫声。

    「果然刚刚有啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    小知识

    通灵能力

    有人说，自己有通灵能力，但对没有通灵能力的人来说，却没有任何方法可以验证。也许只是那个人想太多，为了想吸引大家注意所以说谎，又或者那个人可能真的有通灵能力……？而且，灵可能是真的存在的……？

第八卷 挑战者森小姐①

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    「她现在正在路上。」

    小惠说完，「嗯。」部长也得意地点点头。

    过了一会儿，远处传来轰隆轰隆的引擎重低音，窗户上的玻璃也为之震动。

    这个声音好像在哪里听过啊，京夜漫不经心地思考着。这时小惠打开手机看了一眼，又啪答一声盖上手机。

    「她说到了喔！」

    「嗯。」

    「有人要来吗？」

    到这时候，京夜也发现到情况不对，他看来看去，询问了大家这样的问题。

    「嗯，等一下吧。」

    部长从口袋里拿出播放器，然后又从脚下的纸袋里拿出有扩音器的电脑扩充底座，接上电源，然后设置好iPod。

    京夜看到部长的配备，不禁觉得「好好喔」，眼里满是羡慕的眼神。

    部长开始播放音乐，音乐的内容听起来应该是古典乐，是一首庄严又华丽的进行曲，仿佛从地狱底端有恐怖的东西要冒出来一样。

    「这首是〈※女武神的飞行〉吧。之前电影《现代启示录》拿它来当作背景音乐很有名呢，不过那是你们出生前，1979年的电影，嗯，你们应该不知道这部片吧。」（译注：华格纳的歌剧配乐。）

    「紫音学姊那时候也还没出生吧。还有，既然是电影名片的话，哥哥们应该没有意见吧？」

    京夜跟紫音学姊小小地拌嘴了一下。部长放了这首曲子，听起来有点可怕。他会跟紫音学姊拌嘴，也是为了掩饰心中的恐惧。

    ――这时，京夜的耳朵捕捉到了一阵脚步声。

    叩、叩、叩，那是一个很规律的脚步声――应该是靴子的鞋跟踩在木头地板上的声音，从走廊的远处传来。

    来了，终于来了。

    来自地狱底端的恐怖人物，终于搭配着〈女武神的飞行〉一曲出现了！

    「打扰了，今天是小姐要我过来的。」

    站在门口，静静一鞠躬的人是――森小姐。

    什么啊，原来是森小姐。

    京夜松了一口气，他本来还担心会不会是毕业的学长姊，还是前任部长、前前任部长，GJ部三段之类的强者，会以一脸凶恶的表情，拿着竹刀出现，大喊着「你们的GJ部魂都松懈啦！」然后严厉地指导大家――京夜刚刚脑海里浮现的就是这种体育性社团会有的画面。

    「啊啊，森小姐，今天来有什么事吗？」

    「这我也不清楚，是小姐要我来进行生死斗的，我也不知道发生了什么事。」

    「什么？生死斗？那是……什么意思啊？」

    「以现代话来说就是决斗吗？」

    「不，就算是在现代，生死斗跟决斗也都是一样的意思――不过，你要跟谁决斗呢？还是谁要跟谁决斗呢？」

    「我，森――要跟四之宫先生决斗。」

    「对不起，我输了。」

    「你认输得也太早了吧！」

    「没办法嘛，虽然我不知道要比什么，可是不管怎么比，我连一点点赢过森小姐的机会都没有啊，没办法啦，这不科学嘛，不可能嘛！」

    「不，我们已经见识过你好几次将不可能化为可能，过去的挑战者也都是强者啊！但你却都赢了！你带给我们很多勇气！我们想要看到大雄挑战胖虎的那种勇气！要不然，我们无法回到未来！」

    「干嘛把话说得那么好听，根本就是部长一个人玩得很高兴而已吧！」

    京夜很有礼貌地向森小姐一鞠躬。

    「森小姐，对不起，每次都要你来陪我们玩这种游戏，对不起。啊啊，真是的――森小姐也说句话嘛！」

    「嗯嗯，您是要看这个吧？」

    森小姐转了一圈，她的女仆服裙子扬起，在空中画出漂亮的弧形，就连皮靴上的小腿肚，京夜都稍微瞄到了。

    就在京夜看傻的时候，咚咚咚咚，他受了连续好几下踢击。

    「判决，被告还是要被处以「森小姐之刑」，这是我们想到的范围之中最严厉的刑罚。」

    部长下了判决。

    京夜趴在地上，扳着手指数自己到底被踢了几次。

    「G，小惠刚刚也有踢吧？」

    次数不太对。

    「没有啊，我只是跟大家一起用脚压了你一下而已。」

    嗯，这样次数就对了。

    京夜听到呵呵呵的声音，抬起了头――森小姐笑到眼角泛泪。

    虽然不知道会发生什么事，不过京夜还真没想过居然要跟森小姐对战。

    角色档案

    【森小姐】

    掌管天使家一切的谜样女性，自称是天使家的侍从。在京夜等人面前现身时，依照工作性质，大多以女仆姿态出现，但在天使家工作时，则多半穿着管家风西装。她的工作十分多元，举凡料理、家事、护卫、战斗、财产管理、投资、管教小姐等等。据说，没有森小姐不会做的事。

第八卷 挑战者森小姐②

    「好，阿紫，把椅子拿过来――森小姐，拿掉那个发带，还有发夹也要――喂，环环，不要东张西望的。置物区有塑胶垫吧，那个蓝白红，像是钢弹一样颜色的塑胶垫，拿来铺在这里当作是贵宾席――小惠，茶呢？还要准备很多零食喔！」

    部长很有精神地指挥一切。

    社办中央只放了一张椅子，森小姐坐在椅子上，京夜被要求站到她身后。

    「蓝方是119点5磅，挑战者森！」

    部长一手拿着麦克风大叫，情绪看起来很兴奋。

    「红方是128磅，四战零败！冠军！京张！」

    咦？为什么我是冠军呢？而且还四战零败？奇怪？

    「喂，让你一些，我允许你使用武器。」

    话说完，部长居然递给京夜一个像是梳子的物体――

    「这根本就是梳子嘛，什么啊？这要拿来做什么？」

    「――开始！」

    部长完全没有回答京夜的问题，她双手比出十字，下了开始的命令。

    「听说四之宫先生在这方面非常擅长，因此今天我是要来请四之宫先生帮我梳头的。我的头发不像年轻少女那样有光泽，您可能也不太想帮我这个欧巴桑梳头，但听说这似乎是GJ部各位的既有活动，所以就拜托您了。」

    「喔，挑战者，森！一开始就这么得意啊！」

    「森小姐失去了平常的冷酷！振作点啊，森小姐！加油！」

    听到小惠的加油声，京夜这才意识到森小姐也在紧张，而且一紧张就会话多。

    「啊……？嗯嗯，是喔，原来是这样。」

    京夜终于明白了。他本来还在想，到底是什么事要这么大费周章呢――

    什么嘛，原来就是那件事。

    很久很久以前，他曾经帮部长梳过头，他没记错的话，在那之后他也帮紫音学姊还有小惠梳过头。从更早之前到现在，他本来一直都只帮霞一个人梳头的。

    京夜完全冷静下来，他拿着梳子，掬起一撮森小姐的短发，轻轻地梳了下去。刚刚森小姐真是太谦虚了，她的头发不但有光泽，而且还十分柔顺。

    「我很擅长这个耶，最近啊，霞常常叫我帮她梳头发呢――」

    妹妹跟森小姐都是女性，基本上都一样。京夜在帮霞梳头的时候已经累积了很多经验，现在他只是照着同样的方式帮森小姐梳头。

    「四之宫选手！讲话的态度变得比较孩子气！这么快就落入陷阱了吗？对象是阿姨的话，马上就从四岁小孩变成了师奶杀手！你要发挥本领了吗？」

    什么观众还是裁判、解说者之类的都很碍事，京夜只想跟森小姐两人单独相处。他太在乎其他人的眼光，这样他根本没办法集中精神，老是无法进入「ZONE」的状态。

    「嗯……唔……」

    森小姐小声地呢喃，那声音小到如果不是站在她身后的位子，绝对听不到。

    她虽然打直了背坐好，但好像有些忸怩。

    「你果然很在意吧，部长动不动就喜欢办什么活动，真的很抱歉。」

    「呃呃，不会的……」

    「我要改用手帮你梳头发！」

    「啊，好……」

    森小姐坐正。所谓的坐正，那就是代表她之前是不一样的姿势吗――咦？奇怪，到底是怎样的呢？京夜现在却突然有点想不起来。

    「好，请问负责解说的紫音老师，你怎么看这场战斗呢？人类最强的完美女性，对上拥有人类最强白目主角优势的男子！」

    「人类最强这个词好像变得很廉价呢。的确，我承认森小姐是最强的。以结构来看，一开始我不得不认为森小姐占尽优势，但小京张的潜在资质也不容小觑。我认为这场战斗的趋势，就看他是否能够发现自己之前隐藏不露的力量，然后在这场战斗中让自己进化。」

    听到实况转播，整个情况似乎变成了少年漫画式的展开。

    「看看他从容不迫的样子。在对付我们的时候，他明明也是很疲劳困顿的啊，看看现在成长过后的他！他可是单方面一味地进攻啊！――对象可是森小姐呢！大家相信吗？」

    部长这么一说，京夜也倏地想起，他帮部长跟紫音学姊梳头发的时候，自己紧张得不得了。当然，他平常都有在帮霞梳头发，但帮部长她们一梳完后，自己实在是累瘫了好一会儿。

    「有没有会痒的地方呢？要不要我帮你按摩一下头皮？」

    因为森小姐是短头发，发量较少，所以比起其他女生来说，结束得较早。这时，京夜发挥了服务精神。

    「呃呃，已经很好了……」

    「不，请不用在意。这是顺便的，让我做吧。」

    京夜的手指伸进森小姐的头发里，不是头发，而是帮她的头皮做直接按摩。

    「呼。」

    森小姐轻轻地发出了一声怪声。她连忙捣住自己的嘴巴，整个耳垂都红了。

    「胜利者！京张――！」

    部长高声大喊。

    京夜一边帮森小姐做头皮按摩，一边持续思考着：自己刚刚到底为什么会赢呢？

    真央：怎么办，你打倒了大魔王的角色耶！

    京夜：森小姐为什么是大魔王的角色啊？

    真央：接下来怎么办？你要拯救世界吗？

    京夜：话说回来，胜负是怎么区分的啊？

    真央：这是秘密，少女们的机密。

第八卷 葛格爆炸吧

    「葛格爆炸吧！」

    某天放假日，在四之宫家。

    霞从一大早就心情很差，没想到一开口，就冒出这样的话。

    「怎么啦？为什么突然就骂我？为什么我非得爆炸不可啊？」

    「小罗罗传简讯给我了，她说哥哥打倒了森小姐。」

    「啊，那件事啊！」

    那是几天前的活动，不知道为什么，自己好像被塑造成打倒森小姐，成为最强人类的形象。话说回来，他根本不知道是什么样的比赛，也搞不懂到底怎样算赢？所谓的最强人类，更是夸张过了头。

    「为什么你要生气呢？所谓的打倒，我们也不是做了什么危险的事情啊。森小姐那么强，要是真的打起来，我根本会被秒杀耶！老实说，我真的有被秒杀过耶！话说回来，之前的那件事根本不是你想的那样，我只是用梳子帮森小姐梳了头发而已啊。」

    「你做了什么好事啊！」

    京夜本来以为讲出事实能够解开霞的误会，没想到他的妹妹大人却反而怒气暴冲。

    「你居然帮女生梳头……？你怎么可以做出这种事呢？真是离谱！哥哥也不想想，自己不过就只是个哥哥啊！」

    京夜的妹妹以不可置信的眼神看着他。

    「呃呃，森小姐不是女生，已经是个女人了啊！而且，你说「哥哥就只是个哥哥」，部长也常常说「只不过就只是京张而已」，这到底是什么意思啊――」

    「葛……！葛格爆炸吧！」

    「砰！」

    京夜爆炸了。他被霞踢，一直踢，拚命踢。然后又被霞踩，一直踩，拚命踩。

    霞要他跪坐，还要趴在地上――最后，她小小的臀部就这样压在了京夜背上。

    「有反省了吗？」

    「嗯，呃呃，对不起。」

    「好，很乖很乖。」

    霞摸了摸京夜的头，但京夜比较希望她能移动一下她的臀部。

    「总而言之，哥哥，不可以再帮女生梳头了。」

    「啊……嗯，是、是喔……说得也是。啊啊，嗯，我知道了，我不会再这么做了。」

    「什么？你好像还很舍不得啊？」

    霞看出了他心里还有些不舍，恶狠狠地――瞪了他一眼。

    「没有啦，我每天都有帮你梳头嘛。一想到以后不能再帮你梳头……就有点舍不得啊。那算是一种我们兄妹之间的亲密接触吧，那个，我们以前不是常常像这样打打闹闹的吗？我最近，常常觉得好怀念喔，嗯……不过，我懂了，一切都结束了。」

    「咦……？」

    「好，我知道了。不可以再这样做了。」

    在四之宫家，如果女生们说不行的话，不管是多么不讲理的事情，就是不行。

    「不、不是啦！可以！那当然可以啊！我就可以！」

    咦？到底是可以还是不可以？不可以帮女生梳头，但是要帮霞梳头？可是，霞也是女生啊！自己到底该怎么办才好呢？

    「总・而・言・之！听好！不・行！就・是・不・行！」

    霞大声一叫，在京夜的耳边怒吼。京夜的耳膜都被震得好痒。

    「――啊，好痛！」

    大叫的霞突然冒出一句话后就闭上嘴巴。

    「怎么啦？你咬到舌头了吗？还是咬到嘴巴里内侧的肉？那很痛吧！」

    「……牙齿。」

    「牙齿？」

    「我的牙齿……掉了。」

    一颗白白小小的物体，滚落到霞放在嘴巴前的手里。

    「呜哇――等一下！牙齿！牙齿！那是牙齿啊！不得了了不得了了！医生！牙医！要去看牙医！呃呃，应该要打一一九吗？」

    「哥哥，冷静点――这是乳牙。之前就一直摇，现在只是刚好掉下来而已。」

    「咦？啊……？乳牙？」

    「没错，那是最后一颗……啊，这样反而轻松多了呢！」

    霞动了动脸颊的肌肉，舌头也在嘴巴里上下打转，表情变得很开朗。

    「你还有乳牙喔？之前不是全部都掉光了吗？」

    「太过分了！哥哥都不了解我！」

    抱歉啊，妹妹。不过，一般来说，哥哥都不会知道这种事的。

    两人拿着掉下来的牙齿，走到庭院里。

    四之宫家里有个代代相传的仪式。上面的乳牙掉了的话，要丢在地板下面。如果是下面的乳牙掉了，就要往家里的屋顶丢。

    兄妹两人感情很要好地站在一起，把牙齿往上丢。

    「※变成妖怪的牙齿吧！」（译注：在日本，如果是掉下面的乳牙，会说希望变成妖怪的牙齿，以求长出来的恒齿非常坚硬强壮。）

    虽然不知道这算是什么样的咒语，但在他们家，把牙齿丢上屋顶时就会这样祈祷。

    小知识

    掉牙时的风俗

    乳牙掉了的话就丢到屋顶或是地板下，这样的话，就能长出坚硬的恒齿――大家可能以为这样的风俗是日本独有，但其实在亚洲圈内还满流行的。虽然细部的作法各有不同，但大致上相似。而欧美国家的主流是把牙齿放在「枕头底下」，但不同的国家在细节上也有所不同。放在枕头下会变成「零食」、「玩具」或是「钱」。

第八卷 欢迎来到GJ部&#9834;

    「欢迎光临！欢迎来到GJ部！」

    「对不起，我走错社团了。」

    一如往常的放学后，京夜打开社办的门，听到大家热烈的欢迎声，马上转身打算走回原来走廊的路上。

    「啊啊啊！等一下等一下！为什么要回去啊？」

    「看、看吧，所以我就说还是不行啊，要我穿这种一堆蕾丝的东西……怎么可能会合适啊？」

    「啊，紫音学姊，这很适合你啊！紫音学姊，你不用在意，大家的衣服都一样啦！」

    「绮罗罗也是，在家庭式餐厅，打工。」

    「锵锵锵锵！锵锵锵锵！锵锵锵锵！学长，你这家伙看过来啊！锵锵锵锵！」

    京夜在走廊上大步地走，他走过「摺纸社」门前、「网路游戏社」门前，甚至还经过了「马上行动社」。

    正当他觉得可能会给其他社团添麻烦的时候，他停下了脚步，转过头。

    「大家到底在干什么啊，真是的！大家都这样！」

    就算他是个败北的和平主义者，也是会有生气的时候。比如说现在，比如说，他去到社办，却发现大家都穿着像是家庭式餐厅女服务生穿的蕾丝围裙时。

    「突然打扮成那样，会让人害怕耶！我想回去了啦！」

    「G，你们看啦，所以我才会阻止大家……」

    「骗人，明明你打扮得最起劲，第一个穿的人也是你。」

    「京张，你在，生气吗？」

    「姊姊跟紫音姊姊都很适合呢！」

    「学长，学长，你看，锵锵锵锵，锵锵锵锵，锵锵锵锵！」

    紫音学姊高姚的身子蜷缩成了驼背的模样，嘴里尽说些藉口。部长梳着不同于以往的发型，还是一样笑得贼贼的。小惠完全不在意迷你裙的长度，露出天使般的笑容。绮罗罗学姊则是展现出强势的魅力，就像是个大姊姊一样。环环不停地转圈圈，根本不听别人说话。眼前这状况，根本无法收拾。

    其他社办里陆陆续续有人走出来，大家脸上的表情都是写着「什么啊，原来是GJ部」的模样。

    「立正――！」

    京夜终于大喊出声。以他和平主义者的发声方式，叫到整个走廊都听得到。

    部长等五个人排成一排，以「立正」的姿势站好。

    京夜率领大家移动。在寒冷的十二月走廊上说话也实在是有点吃力，所以他把大家带到了有柴烧式暖炉散发热度的温暖社办里，然后继续说：

    「周遭的社团都觉得我们是个奇怪的社团，既然如此，我们就要有奇怪社团的样子，从头怪到尾嘛！我们什么时候变成角色扮演社啦？」

    「呃呃，差不多三十分钟前？因为你太晚来了。」

    「昨天不是说那家店的衣服很漂亮吗？所以我跟小惠就做了大家的衣服来啦！」

    「我知道了，这家伙因为被排挤所以才会生气。」

    部长双手一拍。

    「我才没有生气，我只是觉得很受不了而已。」

    「什么嘛，你之前还不是有拜托过阿紫角色扮演？就连森小姐也转过好几次圈圈啊！」

    「一个人打扮成那样跟整个社团打扮成那样，意思有点不一样啦。现在不是校庆也不是万圣节，不要随便扮装啦！没有那种节日的感觉还这样打扮，感觉很丢脸耶！」

    「什么啊？这打扮不适合我们吗？」

    「我不是那个意思……」

    部长双手K腰，挺起胸膛。

    之前京夜尽可能地不太去注意大家的打扮，现在他倒是认真地打量着大家的服装。

    看到部长穿着胸前敞得很开的围裙装，京夜不禁心想，部长果然是个女孩子呢。橘色的格子裙充满可爱的魅力，及膝袜上的蕾丝比平常多了许多。紫音学姊个子高&#18487;，她将头发全部往上撩，明明是穿同一件服装，但看起来就有店长的架势。小惠像是粉红带点白的一朵小花，绮罗罗学姊是认真工作的大姊姊，要说她是女大学生的话，应该也有人会相信吧。还有，环环是个楚楚可怜的孩子。

    「我知道了！你在闹脾气！不过别担心啦，讲到扮演美少女的话，你也不遑多让啊！」

    部长突然双手一拍，做出了奇怪的结论。所以京夜才觉得讨厌啊。

    「放心吧，其实，我们还准备了一套衣服――」

    「跟我们大家一样！」

    「我不用！」

    「唉呀，等一下，现在我们要表决。由最高评议会来决定，看「京张子」是不是应该重出江湖。我没有要问你的意见，运作这个世界的人是我们。」

    部长一个字一个字地输入文字，但紫音学姊却拿走她的手机。

    她以常人根本不可能达到的速度打完字，传送，然后马上得到回应。

    「咦？什么？她们说她们现在要马上过来。三个人都写绝对要等我们……？」

    「不得了了，姊姊，我们没有准备国中部成员的衣服耶！」

    惠：四之宫同学，你再也不当女服务生了吗？

    京夜：呃呃，那个，难得你们帮我做了，真不好意思。

    惠：衣服要怎么办呢？你要带回去吗？

    京夜：呃呃，那个……那我就带走了。

第八卷 打雪仗

    眼前是一片银白世界。

    前往旧校舍的途中有一个第二操场，因为体育课或是社团很少使用，所以即便是放学后，这里也没什么人会过来。

    铺满了新雪的操场上，京夜留下了自己的足迹，穿越整片操场，将操场分为两半。

    转身一看，操场上的雪因为他的足迹而一分为二。

    心情真好。

    京夜享受着GJ部魂，往旧校舍的入口走去。

    入口处有个不知道是谁做的雪人在等他。

    京夜停下脚步，露出淡淡的笑容。

    「部长，你在里面吧。」

    京夜对雪人说话，但却没得到回答。

    「喝啊！」

    京夜对雪人使出俐落的飞踢，他的脚尖轻轻掠过雪人的脸。

    「部长……请你乖乖出来吧，下次我就会打中你！」

    京夜很清楚。去年下雪的时候，部长也是躲在雪人里面，全身都被浸湿，连头发都结冰，向他展现了惊人的GJ部魂。今年她一定也躲在里面，希望她会至少记得穿个雨衣或是防寒的衣物。

    「笨蛋！你上当了，这是陷阱啊！――喝啊！」

    「哇噗！」

    部长的声音响起，雪块顿时落在京夜头上。

    他马上护住头，躲避雪的攻击――抬头一看，发现有一个翻转过来的空水桶，部长带着哈哈哈的笑容，从二楼窗户探出头来。

    京夜从脚下挖起一团雪，在手上捏紧之后，做成雪球，很硬的雪球。

    「嘿！嘿！嘿！」

    「呜哇，你这家伙！等一下！你这家伙！我这里也要准备弹药――你、你太卑鄙了！」

    「突袭别人的人，没资格说我！嘿！嘿！嘿！」

    「你不准动，绝对不准动喔！」

    部长消失在二楼的窗后。哒哒哒哒，哒哒哒哒，整个建筑物都在轻微地晃动。咚咚咚咚，她逐渐地逼近――

    「你这家伙！」

    部长气冲冲地跑过来。京夜将刚刚做好的二十个雪球一起丢向部长，他把所有的雪弹都丢出去后，赶紧逃到之前用雪堆成墙壁的军事基地后。

    「你这混蛋！」

    「呜哇，这是打雪仗吧，用这个打来打去，对不对？我没猜错吧，我也可以加入吗？」

    「小惠，赶快，这边这边！」

    京夜把小惠叫到了基地内侧，一起对抗小怪兽，天使也发动了攻击。

    「嘿！嘿！嘿！」

    「环环是最强的战士！弟弟妹妹们全都要对环环伏首称臣！」

    环环加入了怪兽阵营，她晃动着双手，像是闹脾气的孩子一样挥动拳头，一边又捡起脚边的雪，接连投掷。转动的拳头每动一次，就抛出一颗雪弹。那旋转连射式的炮塔喃喃低吟，京夜跟小惠躲在基地里，一动也不动。

    「唔唔，这就是「打雪仗」吧。我在书上看过，不过话说回来，我还没在GJ部打过雪仗呢！可能是因为关东不太下雪的关系吧。」

    不知人间世事的天才军师大人，在战场上悠然地行走。她既不弯腰躲避，也没伸手保护头部――

    「集中炮火攻击阿紫！」

    「哇噗――哇，哇哇！什么？什么？为什么要丢雪？为什么要丢我？哇噗！」

    不出所料，紫音学姊被炮火集中攻击。

    就算军师大人了解打雪仗的知识，但看来并没有实际体验过。

    「紫音学姊！赶快过来！」

    「My……My Samurai Master！呜，呜哇――！」

    京夜把浑身是雪、快要哭出来的紫音学姊拉进基地里。

    这边的第三个人决定之后，对方的第三名援军也就已经自动定案了。

    「绮罗罗！准备最终武器！」

    「绮罗罗，可以的！」

    绮罗罗开始滚雪球，一开始还是一手可以掌握的大小，后来愈滚愈大愈滚愈大――完全超过一个雪人的尺寸，超过一个人双手张开可以拥抱的尺寸，最后居然变成一辆车左右的大小。

    「嘿咻！」

    绮罗罗学姊轻轻一喝，将巨大的雪球高举过头。

    「毁灭吧！踩扁吧！最终武器！雪炸弹！投掷！」

    「呜哇――等一下！等一下等一下等一下！」

    巨大的雪炸弹落下后，第一次GJ部雪战争就结束了。大家都满身是雪，然后在雪地里躺成大字型，看着万里晴空哈哈大笑。

    小知识

    玩雪

    「打雪仗」的玩法，将雪捏成拳头般大小后互相丢掷，禁止丢雪以外的东西。「雪人」的作法，从小雪球的大小开始，在新雪上不停地滚滚滚，雪球就会渐渐变大，再将一大一小的两个雪球上下堆叠，用木炭做出眼睛跟眉毛，头顶放上倒扣的水桶，围上围巾。「冰屋」的作法，将雪堆在一起，做成一座雪山，然后不停敲打使其牢固，最后再用铲子挖出里面的雪，做成房屋。

第八卷 圣诞节

    「好，大家久等了！接下来终于要交换礼物了！」

    部长将麦克风朝天高举，大叫出声。依照惯例，大家在天使家的客厅举行圣诞派对。这间独门独栋的大宅院，其规格与其说是住家，更像是豪宅。四周是宽广的庭院，不管怎么吵闹，都不用担心会影响到周遭的邻居。

    餐桌上并列的菜色是―― 

    鸡肉、鸡肉、鸡肉、鸡肉、猪肉、牛肉，连鱼子酱都有。

    超认真的森小姐，今年甚至推出了整只的「烤乳猪」。京夜本来还在想，这种料理谁会吃啊？没想到不知不觉中，所有的猪肉就消失了，只剩下头的部分。

    「霞…………G，霞，要开始交换礼物！」

    霞已经发出稳定的鼻息睡着了，京夜叫了她一声。结果圣罗嘘了他一声，要他安静。

    圣罗很有规矩地跪坐在地毯上，睡熟的霞就躺在她的膝盖上。

    她眯着眼睛，就像是妈妈一样守护着霞。随后，她抬起头，正好跟京夜四目相接，两人交换了「不好意思耶」、「不会」的眼神交流。

    「好戏！要！上场――――――――！」

    部长不停地跳来跳去，洁儿也讲着英文，听起来很开心。她一看到京夜，马上迅速地拿起白板，特别在上面写下「万岁！」的字样给京夜看，真是有礼貌又可爱。

    京夜露出苦笑――而他的笑容瞬间冻结。

    房间的一角出现了「怒怒怒怒」的「气场」，带有物质性的压力。刚刚还在微笑的天上界生物，突然散发出接近于斗气之类的「气场」。

    而且，她的手上还拿着「怒怒怒怒」的对话框。

    「咦？奇怪……？」

    「好！小惠也冲劲十足！」

    「嗯，是。这就是GJ部魂！我、我要加油！」

    被姊姊那么一说，小惠握紧双拳。对话框掉在地上，她连忙捡起来，又重新举好――怒怒怒怒。

    「好，大家来前面吧！听好！」

    部长一声令下，大家都走向前。用包装纸跟缎带包得很漂亮的礼物并排在一起。京夜准备的当然是「俺俺超人绘本」，这次他画的是外传，第三集。现场的气氛在在显示出要是他准备了其他礼物，大家是不会饶过他的。

    「今年的规则稍微有些变动。」

    部长拿出面纸搓成条状的「细纸卷」，然后依照人数份全部拿在手上。部长、紫音学姊、小惠、绮罗罗学姊、京夜、环环、霞、圣罗、洁儿，还有几乎都在厨房，现在不在这里的森小姐――总共十条。

    「这里有一条的头是红的――要是抽到这一条的话就是「大奖」。」

    部长将一条前端染成红色的细纸卷给大家看后，又紧紧捏在自己的手里。

    「抽到大奖的人，就可以选自己想要的礼物――了解了吗？」

    「好！」

    小惠马上就很有精神地回答。她超兴奋，「怒怒怒怒」的烈火熊熊地燃烧着。

    「谁、谁要先抽呢？环、环环不要喔！」

    话刚开口，环环就礼让了大家，她看起来很害怕的样子。

    「以数学来说，机率都是一样的。不管是先抽还是后抽，结果都一样。」

    紫音学姊耸耸肩说。嘴巴上虽然讲得好像很有道理的样子，但总归一句也是辞退。

    所有人都表现出礼让的态度，只有环环一个人很害怕，其他人的视线都很温柔。

    「那个……呃呃，我……可以先抽吗？」

    最后大家让小惠第一个抽，她有点胆怯地看向大家询问。在大家的点头示意之下，她害怕地向细纸卷伸出手。

    「好，我要抽……这条！」

    小惠抽的签前端，到底是――？太好了！有红印！

    「咦？啊……？啊！这个！」

    小惠惊讶地看向大家，脸上逐渐露出欢喜的神色，一副不敢相信自己抽到大奖的表情。不过，她也只高兴了一下子。

    「那个，呃呃……我……可以拿这份礼物吗……？」

    她眼神犹疑地看着大家的脸――尤其是紫音学姊跟洁儿，还有京夜手上的绘本之间，她不停地看来看去。

    「这是胜者的权利，而且，我去年也拿过了。」

    「站起来，战斗，胜利，然后就可以吃――姊姊是这么教我的。」

    「好，请吧。」

    京夜将礼物送给小惠，小惠将绘本紧紧地抱在胸前。

    「太好了呢！小惠！」

    部长说。不知不觉中她走到了京夜身边，然后向他使了眼色。

    京夜还在想是什么事呢？只见部长瞬间张开手掌让他看――然后又马上握紧手。

    「什么？」

    部长眨了眨眼睛，露出恶作剧般的笑容。京夜也点了点头。

    她手上的签，全部都是「大奖」。

    惠：好，今年也要扮圣诞老公公，四之宫同学。

    京夜：呵呵呵&#9834;好孩子有礼物&#9834;

    霞：小真都已经小学三年级了，还相信圣诞老公公啊！

第八卷 除夕

    一年的最后一天，十二月三十一日，也就是所谓的除夕那天晚上所发生的事――

    四之宫家的客厅十分和平，一家人团聚在客厅里，各自悠闲地做着自己的事情。

    过年吃的蔷麦面，还暖呼呼地待在肚子里。

    京夜的爸爸有一种莫名的坚持――要在跨年的瞬间吃裔麦面才有意义，这一点他绝不退让。明明就像是吉娃娃小狗一样的存在，但爸爸对这一点丝毫不让步。因此，四之宫家的除夕晚餐，每年都很晚才吃――但这一、两年，京夜跟霞都有朋友的聚会，所以过年的蔷麦面就在普通的晚餐时间里吃完了。

    京夜茫然地看着电视上的红白大赛。

    霞坐在沙发上京夜身旁的位子削铅笔。她在圣诞派对里交换礼物时拿到削铅笔机，这是一台法国制的金属制品，拥有流线型的时尚风格。与其说是实用品，还比较像是室内摆设。大概是紫音学姊的兴趣吧。

    霞刻意用零用钱买了一打铅笔，现正在一一削尖。她将削好的铅笔一支一支磨光，然后说了声「好」，再将铅笔整齐地一一排在玻璃桌面上。现在是第七支，还有好几天才开学，但她看起来应该今天一天就会把一打十二支全部削好。

    第一次登上红白舞台的红组歌手开始唱歌。这首歌好像也是部长的来电铃声耶，之前似乎有听过，京夜一边看电视一边想――这时，叮咚，门铃响了。

    「来了。」

    因为太过放松，所以京夜花了几秒钟才站起身。

    「非常感谢您今天邀请我来，请问霞小姐在家吗？」

    少女稍微拉着裙摆，优雅地行礼。

    虽然已经见过好几次面，但她――天使圣罗，打招呼的方式却依然像是第一次见面一样。洁儿从她身后露出半张脸，一跟京夜四目相接，马上慌张地不停点头，点一次也就够了吧。

    「霞，你的朋友来！」

    「哥哥不要擅自跑去开门啦！」

    京夜的妹妹跑了出来。刚刚他是看她在削铅笔，所以才会替她来开门的耶。

    「――欢迎光临！小罗罗，洁儿！Come On A――My House！」

    之后她们又你一言我一语地用英语对话。英语是洁儿的母语，霞则是从小就有去上英文课，再加上出身上流社会的圣罗，她们讲话的速度太快，京夜根本完全听不懂。

    「对不起，你们可以讲日语吗？」

    「哥哥，进去！」

    霞要京夜进去家里，他只好回到客厅，坐在爸爸身边一起看红白大赛。四之宫家的男性都被教育得很好，直到女性说「好」之前，他们都会乖乖地抱膝坐着。

    女生们则是忙个不停，包含京夜的妈妈在内，大家一起为了过年要去※新年初次参拜做准备。首先是洗澡，三个小女生感情很好地一起洗。直到红白结束之前，她们花了很多时间洗澡。然后就是说浴巾不够，或是吹风机在哪里啊？哥哥，可以跟你借吹风机吧！东一句西一句，非常热闹。但男生却完全没办法加入。（译注：一月一日到一月三日之间，到寺庙参拜，祈求一年平安的活动。）

    「妈妈，帮我绑带子！这个我不懂啦！――G，哥哥，妈妈呢？」

    京夜偶尔一转身，看到霞的身上挂着和服，整件松垮垮的，根本没拉紧。她就这样随兴地在客厅里走来走去，实在是很危险。

    「这……这个嘛，我不知道。」

    京夜跟爸爸两人以超快的速度将视线转回到电视上。他们打定主意，不管发生什么事，绝对都不再转头。霞毕竟是家人，就算偶尔看到她衣服底下露出来的肌肤，也可以算是意外或是不小心，但要是对象是洁儿或圣罗的话，那可就不好了。

    「算了，真是的――G，哥哥。」

    今年还剩一个小时的时候，他们终于听到了「好」的提示。

    「锵锵&#9834;」

    霞左右晃动着她※振袖的袖子，摆出姿势。（译注：和服的一种，双手袖子与和服齐长，为现今未婚女性最正式的服饰。）

    将三个女孩子打扮得很漂亮之后，京夜的妈妈也累坏了。

    这样应该有好一阵子，她不会再说「大家都来当我女儿」这句话吧。

    霞很有精神地挥动双手，像是拍打着翅膀一样。金色的发饰在她头上叮铃当啷地响。

    洁儿露出害羞的笑容，又抬头又低头，一副觉得很稀奇的样子看着自己穿的和服。为了衬托出她金色的发色，振袖的图案也特别精心挑选过。

    从圣罗的表情来看，完全看不出任何感慨的模样。她还是一如往常，看起来就是个冷酷的国中生。天使家虽然基本上都穿洋服，但她应该也穿习惯和服了。

    话说回来，她还是没有拿下狐狸面具，那是一个装饰吗？

    夏天穿浴衣的时候，京夜还不太在意那个面具，现在穿的是振袖，搭配起来就很奇怪。

    不管如何，大家都准备好了。

    接下来只剩下京夜，但他也只要穿件大衣就好。折价商店一件只要一千九百八十圆，含税。

    这是最适合四之宫家男性的价格。

    小小知识

    穿和服

    要说四之宫家的妈妈有多厉害呢，做头发二十分钟，穿和服二十分钟，化妆二十分钟，这样总计三人份。再加上霞途中乱闹，衣服重穿，所以其实是四人份。总计三小时又二十分钟，刚好是从红白大赛开始到结束的时间。

第八卷 除夕夜的钟声

    「哥哥！快点快点，就叫你快点了嘛！」

    霞激动地大叫，手里挥舞着像是凶器一样的※巾着袋。她穿着振袖，往前跑了几步之后又跑了回来――就这样，她三步向前，两步向后。（译注：穿和服时一般会提着的日式小包包。）

    「不用那么急啦，新年初次参拜又不会跑掉。」

    「可是再来就是元旦了啊！这样就不算是新年初次参拜了嘛！」

    当当当，远处传来除夕夜的钟声，所以霞才会坐立难安。

    ※新年初次参拜应该没差，过了元旦后就不行的话应该是二年参拜才会有的问题吧。（编注：新年初次参拜通常都是在新年期间参拜即可，而二年参拜为其中一种形式，指的是除夕深夜先参拜一次，隔天元旦再参拜一次，有横跨两年之意。）

    京夜悠闲地回应着霞，然后慢慢地，不慌不忙地走在通往神社的路上。

    在黑暗之中，一条笔直的路无限延伸。现在虽然是除夕深夜，但这条小路几乎没有人烟，只有京夜跟三个女生，悠闲地走在通往神社的路上。

    「哥哥！真是的！」

    霞跳了一下。妹妹啊，穿着振袖还这样乱来，实在是不太恰当吧。

    不过她这么一跳，还没有发出喀答喀答的声音啊。对了，夏天穿浴衣的时候，穿的是木屐，现在是振袖，所以改穿草编的和服鞋履。

    京夜看着走在他身后的女孩们，圣罗小步小步地慢慢往前走，但洁儿好像穿不太惯和服，所以常常失去平衡，有点踉跄。她好像老是踩漏一步，一旦踩到了衣摆，就会摇摇晃晃的。

    「没事吧？」

    京夜看不下去，伸手想要扶洁儿。但她摇了摇头，也摇了摇手。虽然她拒绝过一次京夜的帮忙，但随即又往前倒――结果紧紧地抓住了京夜的手。

    「看吧，还是要牵着比较好。」

    京夜牵着洁儿的手，这样她不管什么时候跌倒就都不怕了。

    洁儿的另一只手拿着麦克笔，在这种时候，她还是不忘在随时不离身的白板上流利地写着文字。

    「你果然是Samurai Master，我感受到了日本绅士的内涵。」

    「太夸张了啦，真是的。」

    「刚刚京夜先生就一直配合着洁儿小姐的脚步，刻意走得特别慢不是吗？我想她应该是在讲这件事吧。」

    圣罗讲话的态度十分稳重，看起来完全不像是国中一年级生。

    《这个占有主角优势的超雄性动物，已经完全驯服了洁儿啊。》

    然后，副声道里传来了同样不像是国中一年级生会说出口的黑心话语。到目前为止，还没有人知道副声道的真面目。大概是腹语术，一定是腹语术吧。

    「啊！葛格！你居然牵洁儿的手一起走！」

    走在前面的霞转过头来，因为太过兴奋，她居然不小心将京夜叫成了小时候的叫法――葛格。

    「洁儿，抱歉喔，好，走吧。」

    霞的反应很快，贴心的她马上就发现了京夜为何要牵着洁儿，她自己向朋友伸出了援助的手。

    「要像这样走喔，像这样。」

    她一边示范着穿和服时走路的步伐应该如何，然后跟洁儿一起练习。

    京夜微笑地看着她们两人。

    突然，他注意到身边有视线在看他，因此他看向走在他身边的少女。那个挂在少女身旁的狐狸面具，正好恶狠狠地瞪着他。

    「你在意吗？」

    「咦？」

    「这个面具。」

    「呃呃，那个……有一点啦。」

    京夜用手指比出大约一点五公分左右的距离，他差不多只有这么一点点在意的感觉。

    「…………」

    圣罗一直保持沉默。她的手往头旁边一伸，随即将原本挂在旁边的狐狸面具挪正。

    她的脸被面具完全盖住，脸前挂着面具的圣罗成了小狐狸。

    「就算装成无害的绵羊，男人毕竟就是男人。要是去你的房间搜索，一定会找到各式各样男生一定会有的东西吧，特别是在床底下。像你这么脏又如野兽的臭毒虫，如果你还有蟑螂般的良心，对于用沾满兽液的手去碰触洁儿一事感到后悔的话，请你现在马上就去死吧。」

    咦？京夜到现在对于她说话的内容，已经不会吃惊了。但奇怪，她刚刚说的话……？

    《呵呵呵，你看，洁儿跟霞都在看我们呢。她们好像很在意你跟我走在一起……啊啊，她们两个人都好可爱喔！》

    咦？这是用副声道的声音……奇怪？到底是怎么一回事？

    圣罗的手一动，狐狸面具又移回原来的固定位置。

    「怎么了吗？」

    脸旁挂着狐狸面具的少女微倾着头，只用眼神往上看着京夜这么问道。

    刚刚他好像听到圣罗本来的声音跟副声道交替出现……？就像是黑圣罗跟白圣罗交换一样……？不可能吧。

    小小知识

    副声道

    圣罗的真心话，只有一部分的人才能听到。不知道是要有通灵能力，还是没有通灵能力的人才听得到？又或者那根本是腹语术？目前事情的真相还不明朗。

第八卷 巫女

    神社境内人山人海。

    穿过鸟居，沿途石板路的两旁篝火并列，在空中闪耀着红光，为参拜的民众带来光与热。

    「喔――G――哇……今年人好多喔！」

    京夜感叹。他穿过鸟居，停下脚步，驻足不前。

    去年二年参拜的时候，他就是跟部长她们一起来这里的神社。

    那时候还没有洁儿跟圣罗，只有霞跟部长她们……

    还有，环环也还没念高中，所以也不是GJ部的成员……

    「学长！你好慢喔！学长！这里这里这里！」

    那里应该是社务所吧。站在侧边的建筑物旁，穿着朱红色与白色明显对比的衣服，不停跳上跳下的正是这间迦楼罗神社的长女・环环。话说回来，去年好像也是这样……买签诗的时候，好像是她拿给京夜的……

    「葛格，我想抽签！我想要买弓箭跟标靶！我要买！」

    霞显得比刚刚更兴奋。京夜有点担心，不知道她会不会像去参加圣诞派对时一样，兴奋过头结果把电耗完。

    「霞，那叫作破魔箭。还有，那不是标靶，是绘马。」

    圣罗露出有点阴暗的笑容，向霞说明。是喔？霞的笑容则像是一百瓦电力般明亮。虽然明暗有别，正好相反，但不知道为什么，两人却很合得来，是很要好的朋友。

    「喔，你来啦！」

    「唷，你来了！」

    「这是巫女，不是角色扮演，是真的喔！」

    「绮罗罗也是，巫女喔！」

    走到了社务所，出现了四张笑脸在迎接京夜。

    大家都穿着巫女的衣服，加上环环，总共有五个巫女排成一排。从京夜眼前的部长算起，大家依照身高排，刚好高低起伏非常明显。不过，部长大概脚底下有踩着踏脚台吧。

    去年环环的神社很闲，但今年听说很忙，因此GJ部的「少女们」总动员来帮忙。不过，大家不是来打工，是纯粹帮忙，免费服务。

    虽然之前也有提议说要京夜扮女装，变成「少女」来帮忙。但京夜很谨慎地拒绝了，这是对神明的亵渎啊。

    「什么啊，你居然不是穿※羽织F啊？」（译注：男性和服里的正式礼服。）

    「我老妈已经没力了。」

    京夜挪开一步，将排在他身后的三只蝴蝶们展示给部长等人看。

    妹妹三人组「哇～」的一声，聚精会神地看着年长姊姊们漂亮的打扮。在他们聊天的同时，参拜的客人也接二连三出现。有的人要抽签，有的人要买破魔箭跟绘马组，部长以认真的语气要大家「请捐献一千五百圆」。

    「葛格，葛格，那个，那个，我要买那个！」

    「呃呃，也请给我一组，谢谢。」

    被霞拉着袖子的京夜，掏出了钱包。

    「这不用买啦，这不是贩卖，而是赠送喔。所以……请捐献一千五百圆（心形符号）」

    部长的声音跟表情都很认真，还露出了微笑。

    京夜突然因部长这模样而心动，像是在毫无防备的情况下，朝他的太阳穴狠狠打中一拳。

    穿着巫女打扮的部长，乍看之下就是个小女孩，发型跟平常也不一样。

    京夜觉得心脏好像跳得愈来愈快，不由得别过头去。为了掩饰心里的感觉，他将眼神集中在紫音学姊身上。紫音学姊也有她独特的魅力，一头长直发看起来很有巫女的样子。来参拜的香客，应该也没有想到站在柜台后方的女性们都还是高中生吧。京夜的心跳不但没有稳定下来，反而跳得更厉害了。

    他也不敢直视紫音学姊，只好又转移视线。

    小惠露出了天使的笑容。她身边的绮罗罗学姊虽然显得有点不自然，还是努力地挤出平常难得的笑容，咧嘴露牙一笑。

    不行，京夜的心跳愈来愈快。

    「学长在发什么呆啊？你站在那里会挡到别人，赶快让开啦！」

    「啊啊，抱歉！」

    被环环这么一说，京夜赶紧退到了一旁。一看到环环，他的心跳马上变得安稳许多。环环虽然可爱，但不会让人心跳加速，她比较接近霞她们那样的妹妹类型。

    「葛格，G，葛格！」

    霞一直拉着京夜的衣摆跟袖子，自从刚刚启动幼年称呼模式后，她就一直没有改口。

    「什么？怎么啦，霞？」

    「我也想要……扮成巫女。」

    「啊，好好好，等你高中！」

    「小真也才只是小学生而已啊！」

    霞指着部长，指出这个问题。话说回来，设定是这样的吗？在场除了霞以外，所有人都早就知道部长的真实身分了耶。

    「好好好，霞是大姊姊嘛，忍耐一下！」

    「啊……」

    京夜利用了大人常见的万用话语来搪塞，拉着霞离开社务所。

    小小知识

    巫女

    跟「女仆转一圈」并列为男性的三大浪漫之一。顺带一提，最后一种浪漫当然是「裸体围――（自肃，以下省略）」之前虽然有「只有少女才能担任巫女」这种传言，但环环有堂姐妹已经结婚，依然担任巫女的工作，因此这传言不攻自破。

第八卷 迦楼罗神社的秘密

    「那里好棒喔，有猪肉味噌汤跟甜酒、红豆汤，都是不用钱的耶！」

    京夜本来想说要带妹妹们一起去参拜，没想到她们三人手牵着手就跑走了。

    「咦？那些小不点刚刚不是还在这吗？」

    妹妹们离开后，环环来到了京夜面前。夏日祭典的时候虽然也见过一次，但实在不得不说，她真的很适合穿这身巫女的衣服。

    「学长洗过手了吗？」

    「没有，甜酒什么的我也没有要喝。」

    「不行不行，这样对神明是很失礼的――对了，环环要暂时休息喔！」

    在社务所的四个人一阵骚动，有的人举起手，有的人伸手指着他们。嗯，其他人都是晚上才来帮忙，环环不一样，她可是从一大早就开始帮忙家里的事……

    「来神社参拜的时候都要洗手，要在那里的洗手处先洗手漱口！」

    环环指着一些石制的水桶，那里还放着几把杓子。

    「喔。」京夜依照环环的指示，准备走向洗手处――

    「不可以走在路的正中间。」

    ――咻的一踢，环环从京夜身后踢了他一脚。

    「踢我！这个巫女居然踢我！」

    「参拜道路的正中间是神明走路的地方，一般人要觉得很抱歉地走在路边。」

    「喔――G――啊。有很多规矩呢！」

    「做这一行已经做了十五年的环环，现在很温柔地在教导学长呢，嘿嘿！」

    洗了手，漱了口，京夜想起刚刚在来的路上听到圣罗的副声道说些什么兽液的事，又再认真地洗了一次手。然后，环环带着他在境内散步。

    「环环家的神很灵验唷！」

    「话说回来，香火的确是很兴盛呢。是哪一方面很灵验呢？」

    「就是祈求重要的人回来啊。就算遍体鳞伤也一定会活着回来，还有在工作方面也很灵验，可以保佑你不怕任何障碍，完成任务。任务・达成。」

    「是喔。」

    看到境内热闹的样子，京夜感到很佩服。在这些方面灵验的话，的确是很派得上用场呢。

    「咦？可是去年好像很冷清――呃呃，是不是没什么人啊？」

    「是啊。去年之前环环抢炸虾抢得很辛苦呢，都只能吃尾巴。因为环环是姊姊，所以大人都压榨环环，要环环忍耐吃尾巴就好。还有，秋刀鱼也只能分到一半，只能选头或是尾巴，根本就是一种终极的死亡规定。」

    「那还真是悲哀呢。」

    「不过今年很热闹呢！所以炸虾可以无限吃到饱！秋刀鱼也可以吃整只有带头的！」

    「有什么改变吗？」

    「环环家把不会招揽客人的神明给炒鱿鱼了！迅速俐落地就换掉！」

    「什么？等一下――！可以这样吗？可以把神明炒鱿鱼或是换掉吗？」

    「神明就在那里的本殿里，神体就在那里。」

    环环指着腹地边缘一栋看来纯朴又古色古香的建筑物。那个场所很容易被人当成是仓库而忽视，没想到里面居然供奉着神体，京夜还是第一次知道。

    「那个啊，去年人工卫星不是回来了吗？好像从不知道哪个小行星上，以不死鸟的毅力又回到了地球。」

    「那个叫什么啊，※小行星系川？是说，我记得新闻好像有播报说胶囊舱回来了耶……」（编注：第一个被人类带回样本的小行星。后述的「隼鸟号」为日本派往探测的探测机。）

    「环环家就是得到了那个隼鸟号之神的分身，其神体现在就供奉在本殿里喔。」

    「什么？胶囊舱的一部分……可以拿到手吗？」

    「呵……学长，你在说什么啊？这个世界是先讲的人先赢喔！」

    「可是……供奉这样的神可以吗？未免也太崭新了吧，该怎么说呢……」

    「没关系啦，之前就供奉很多神明了，现在只不过是多一尊神而已啊！」

    京夜虽然还有些无法释怀，不过既然专家都这么说了，应该就是这样子了吧。

    「之后环环家会在那边的空地增设白色教堂，还会找花美男神父来喔。环环有个亲戚的大哥哥刚从神学校毕业，是新科神父，小杏是他的头号粉丝。」

    「什么？等一下――这是什么跟什么啊？」

    「这样环环家的神社就可以称霸神佛基督三教，爷爷是神主，爸爸是住持，神社后面也有寺庙喔，刚刚除夕夜的钟声响了，不过神社一般其实是没有钟的喔！」

    「什么？」

    「这就叫作神佛融合啊！神道跟佛教结合，天照大神的别名又称为大日如来，那些小细节就不要太计较了，有众多神明认同的宽广大和之心，这就是GJ部魂啊！」

    「我觉得这跟GJ部魂无关吧。」

    「GJ部怎么啦？」

    部长从社务所里跑了出来，站在他们面前。而环环则像是交班一样，回去了社务所。

    「那几个家伙很兴奋呢，根本管都管不住。」

    「那几个家伙？……啊啊，部长是说霞她们啊？我不应该带她们来吗？」

    「不不不，这样很好玩啊！我们元祖GJ部的成员，随时随地都接受挑战。这些黄毛丫头，要跟我们斗还早十年呢！嗯，看着吧，我会让她们见识见识年长者的架势！」

    部长穿着巫女的衣服，双手环胸，露出愉快的得意笑容。

    小小知识

    隼鸟号之神

    人工卫星之神。分成少女拟人化的「小隼鸟」跟机械之神的「隼鸟神」两大派系，随时上演着炽烈的宗教战争。两边的信徒，迦楼罗神社都接纳。

第八卷 第二次的新年

    京夜坐在石阶的最上层，默默地看着街道的灯光。

    他切身地体会到一月一日深夜的酷寒。

    部长等等来帮忙的巫女们，只有在深夜零时的前后时刻最忙碌，现在大家应该都从压力中解放，在附近的环环家里换衣服。大家说好了要一起去参拜，也决定要以国中部跟高中部来场大对决的感觉进行。到底在新年初次参拜时要进行什么对决呢？京夜完全不知道。

    「要不要我也来背圣罗小姐呢？」

    「不要开我玩笑了，森。」

    森小姐很认真地询问，圣罗则是以高傲的表情回嘴。自从京夜坐在这石阶上等待，森小姐就突然出现在黑暗之中，为了保护圣罗，她好像一直在暗地里偷偷跟随。至于森小姐为什么会提到「背」，那是因为京夜现在就背着睡着了的霞，而圣罗一副很羡慕的样子看着她。

    「My！Sister！」

    是洁儿的声音。京夜竖起耳朵，可以听到草履踏过石板路的声音。

    京夜没有回头，陆陆续续响起几个脚步声后又停止，他等了一会儿，背着霞站起身，这才慢慢回头。

    「嗯！」

    部长将袖子左右一张，用力挺起胸膛。

    「让你久等了吗？」

    「等待女孩也算是一种乐趣吧。」

    「你现在也会说这种话了呢！」

    紫音学姊露出成熟的微笑。

    「老虎，老虎，老虎。」

    绮罗罗学姊吸气，挺起鼓鼓的肚子，很得意地往后仰。女生的衣服得要仔细观察才行，京夜马上就发现了绮罗罗学姊得意的特点。她的两边袖子上一边绣了帅气的老虎，另一边则是今年的生肖，也就是龙。龙虎相争，真是件英勇的振袖。

    「小霞已经睡着了吗？」

    小惠站在粉红色的光晕之中。听到她温柔的声音，霞的头动了一下，但还不到想要起来的程度，马上又窝在京夜的肩膀上。

    「啊，环环也穿振袖呢！」

    「什么啊？那个「也」是什么意思？为什么用「也」这个字啊？」

    「好，大家一起来这边排队！」

    部长站在鸟居下叫着大家。

    「那要重新从走进鸟居开始，准备好了吗？」

    京夜让睡眼惺忪的霞从他的背上溜下来，要她自己站好，然后再牵着她的手。

    「一二三！」

    在部长的发号施令之下，大家排成横的一排，然后一起将今年的第一步刻印在石板路上。

    「好，称霸新年初次参拜！」

    「啊……嗯，对了……不是要……对决吗？※一人一杀喔！」（编注：「一人一杀」是日本昭和时代右派恐怖主义团体・血盟团的标语，灌输暗杀者每人负责杀掉一个政府重要人物。）

    霞揉了揉眼睛，讲着还没睡醒的梦话。

    京夜本来还在想，说出「对决」这么吓人的话，到底是什么意思啊――

    结果只是普通的参拜而已。他学环环拜拜两次，拍手两次――然后大家一起去吊绘马。他本来以为这时候应该会有GJ部的风格，大家来进行「痛绘马对决」，结果还是很普通地写完自己的愿望就结束了。

    「好！那接下来要发表大家的愿望！来，大家一起打开吧！」

    在部长的一声令下，大家一起翻开绘马。妹妹三人组的绘马上各自写着――「葛格」、「My Samurai Master」、「臭虫」。

    「你们三个，这样不算是许愿啦！」

    「噗！」

    相较之下，元祖GJ部成员所许的愿望是――紫音学姊在绘马上贴了保护贴，因此内容是不公开。绮罗罗学姊则是写了「肉」，环环写着「炸虾」，小惠写的是「希望世界人类和平」。而说要表现出身为小学三年级生的年长者架势的部长在绘马上写下了――

    「「神啊，请你赐给京张艰难跟困苦吧」……咦？奇怪？等一下――部长！你这是什么愿望啊？请不要给别人带来灾难好吗？」

    「你在说什么啊？之前不是说过了吗？到我毕业之前，要我好好锻炼你的啊！」

    「我是说过啊！我的确是有这么拜托部长过啦！」

    「要锻炼的话就一定要有障碍啊，你得要欢迎困难到访才行，也就是艰难跟困苦啊！」

    「年少组所祈求的事情，这么说可能有点不太好，不过都是自我单纯欲望的表现，但真央的愿望是为了别人，也就是一种无私的态度，这可以说是一种爱的表现啊。」

    紫音学姊下了判定，京夜虽然还不太能够理解，不过从霞沮丧的态度来看，胜败似乎已见分晓。

    「唔唔，没错，这是爱！就像是狮子把自己的孩子从悬崖上推下去一样，这就是爱啊！」

    「部长那个愿望绝对是她的私欲，她只是觉得这样很好玩，想把我推下去而已！」

    「呵呵呵呵！」

    部长的心情很好，她露出了胜利得意的笑容。

    GJ部的这一年，就这样揭开了序幕。

第八卷 后记

    第二次的冬天再度降临，又到了新年时分。

    「毕业时节」也差不多即将到来，各位读者想必都会担心这件事情吧，不过，有关毕业的事，我打算晚一点再说――

    首先是为了新来的读者送上惯例的「阅读说明」。

    这本书是四格漫画小说，装满了三十六篇轻松悠闲、充满感动，还会让人会心一笑的小故事。效用主要是疗愈效果，三十六篇里一定会有ARUYA老师的可爱插画，疗愈效果加倍。

    通勤通学时拿来打发时间，没问题。两堂课之间的下课时间转换心情，也可以。工作时的闲暇空档――这个好吗？我想这要看各个公司的劳动规定吧。每个单元都只要几分钟的时间就可以读完，最适合没有时间的你阅读了。就算是你觉得「今天我不想看小说」的时候，我都很推荐你看这部作品。

    紧接着，是我要表达敬意的公开梗单元。呃呃，这次还真不少。「大雄好色！」、「先习惯俺俺超人状态的练习法」、「穿着虎纹比基尼女孩的动画唱片」，这些都是作品梗。平常我都会讲述一下原作品的优点跟作者的想法，但这次因为数量太多，所以很失礼地只介绍原作品的书名，后记规定只能写三页的啊。

    第一个梗是藤子・F・不二雄着/《哆啦A梦》，这本已经是国民漫画了。每当主角大雄出现在静香入浴的场景，或是不小心看到静香的小裤裤时，静香生气一定会讲这句台词。再来是鸟山明着/《七龙珠》，在跟强敌赛鲁对战之前，悟空跟悟饭一起进行了亲子修行。最后是高桥留美子着/《福星小子》。不过，BGM集是动画版的。穿着虎纹比基尼的女主角拉姆，会搭配着电子合成音乐飞来飞去。

    GJ部的书架上，摆满了这些名作全集。一定是历届部长里的某个人拿来的吧。

    最后，让大家久等了。我要来聊聊有关部长等人的「毕业」跟GJ部今后的情况。

    首先有「令人遗憾的消息」跟「令人开心的消息」，大家想先听哪一个呢――碰到这一类的选择，大家通常都会从不好的那一个消息听起吧。

    因此，我要先报告「令人遗憾的消息」――

    GJ部会在下一集第九集结束，部长等人毕业后，这个故事也就完结了。

    就算毕业，部长她们也会以毕业生的身分再回来玩，日子也会跟之前一样一成不变。很多读者，就连总编辑也都提出了这么有魅力的企画内容。身为作者，我深深地检讨过……但为了故事好，我还是觉得应该要做个结束。因此，我决定在下一集完结。※而下一次第九集出版的时候，也会正好搭上毕业时节。（译注：此为日本出版状况。）

    那么，紧接着是「令人开心的消息」……很抱歉，有关这部分还不能发表详细内容，我只能说「GJ部还会继续下去」！下一本第九集的后记里就可以写出详细内容，请大家再稍等片刻。说不定，GAGAGA文库里的摺页广告「GA报」或是GAGAGA文库公式网站的「GAGAGA WIRE」，会提早一步发表喔？

    最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票，请让我们听到最直接的声音。

    上面为连到手机网页的QR码。

    ↓如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。

    http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm

    ↓使用电脑的话请连结以下网址（也可以使用上边的连结）。

    http://www.araki-shin.com/

第八卷 插图



第九卷 部长的位置

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    修图：kaaala、本子翼

    「喂，小惠，茶。」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    部长清亮的声音响遍了四周。

    她的手指勾着茶杯，不停地转啊转，催促着小惠赶紧倒茶给她――

    「啊，好。」

    「喂，京张，橘子。」

    部长什么都不想自己动手，因此京夜帮她从暖桌上的篮子里，拿出一颗橘子。

    他将橘子放在部长面前。

    「――那个，紫音学姊，这种情况该怎么说啊？」

    「※油瓶倒了也不扶。」（译注：日本俗谚，比喻很懒惰的意思。）

    「啊啊，就是那句，没错。」

    不愧是博学多闻的紫音学姊，不管京夜有什么问题，她都能迅速地说出答案。

    「对了，部长。」

    「干嘛？」

    「为什么部长今天一直坐在这里呢？」

    「不行吗？」

    「呃，也没有，是没关系啦。」

    「那就闭嘴，要坐在哪里是我的自由。还是怎样，你想主张这里是你的位子吗？这里有写名字吗？」

    「没有，就物理上而言，我根本不可能坐在你这个位子。呃，嗯，我闭嘴。」

    京夜不再说话。

    他闭上嘴巴，看着眼前部长头上的发旋。

    部长现在就坐在京夜的膝盖上。

    要是有五个人以上坐进暖桌时，部长的位子就是京夜的膝盖上；但如果不超过五个人的话，部长大多会坐在京夜对面。

    明明今天只有部长跟京夜两个人，不知道为什么，部长却坐在京夜的膝盖上。

    她到底有什么打算呢？

    果然是因为那件事吗？京夜心想。

    是因为昨天发生了那件事吗？

    部长一如往常地花时间慢慢剥着橘子，然后将橘子一瓣一瓣送进嘴里。

    过了一会儿――

    「我是在监视你。」

    京夜什么也没说，但部长突然就冒出这么一句话。

    啊啊，果然是这样。

    京夜接受了这个答案，自己果然被监视了。

    「只要我一直坐在这里，你就不会再随便撞到头了。」

    「别说是撞到头了，这样我连站起来走路都没办法啊。」

    京夜这么说道。

    部长娇小的臀部就坐在他膝盖上，京夜根本动弹不得。

    「谁教你这家伙这么笨！要是我没有这样监视着你，你一定又会用头去撞球门立柱！」

    「我觉得这附近应该没有球门立柱吧。」

    「就算没有球门立柱，你说不定会用头去撞柜子边角啊！」

    「这附近应该也没有柜子吧。还有会撞上柜子边角的，通常是脚的小指头啊。」

    京夜看了一下社办的置物区，里头什么都有，但就是没有柜子。

    「那，呃……那个……说不定你会撞到豆腐啊。」

    「啊啊，那可真不得了，说不定会死掉耶……啊，这是什么啊？紫音学姊？」

    「这是单口相声的典故吧。有个名为〈※穴泥〉的段子，里面有这一段。」（译注：描述有个缺钱的男子筹不到钱，结果被太太辱骂，要他去撞豆腐死掉算了。）

    紫音学姊果然很可靠，只要是跟常识无关的东西，她真的什么都知道。

    「喂。」

    部长小口小口地吃着橘子，一边说道。

    「什么事？」

    「你的头还会痛吗？」

    「呃，嗯，有一点……」

    昨天，京夜很凑巧地撞到两次头。一次撞到球门立柱，一次撞到墙边的柱子。

    因此，他经历了一些不可思议的事……好像是吧。

    部长跟其他人都非常担心他……好像是吧。

    那时候的事，京夜记得不是很清楚，想不太起来了。

    「要不要我帮你喊『痛痛飞走了』？」

    「不用了，我没事。」

    京夜微笑地看着一脸担心的部长――然后渐渐地想起了昨天发生的事。

    角色原案

    【四之宫京夜】

    原则是不争执、没有自我主张的和平败北主义者。《京张》这个昵称的由来是因为只要有人捉弄他，他就会紧张地东张西望。但这两年来，在部长跟紫音学姊的锻炼之下，最近他已经不太会紧张地东张西望了。除了GJ部魂之外，他也把胆量练大，而且还学会了几种变身模式。部长说：「上天啊，请赐给京张艰难困苦吧！」而他现在几乎快要修练成功了。

第九卷 随风而逝的记忆①

    京夜走在旧校舍的文化性社团教学大楼里。

    白天，他在上体育课的时候撞到了头，到现在后脑勺还有点痛。

    京夜看着走廊上并排的文化性社团的社办。『马上办社』、『网路游戏社』、『摺纸社』，他依照顺序走过去，然后停在走廊尽头『GJ部』的社办门前。

    他从口袋里拿出小纸条。

    京夜打开纸条，看得很仔细。

    纸条是横沟写给他的，上面写着『GJ部』，这间社办门上贴的纸也大大地写着『GJ部』，他确认了好几次。

    「嗯，应该是这里……没有错吧。」

    他像是在说服自己一样，小声地试着说出口。

    横沟虽然本来说要跟他一起来，但他觉得不需要这样，因此便拒绝了。但现在想想，也许横沟跟他一起来会比较好吧……

    京夜就是提不起勇气来敲门。

    「什么啊？门外有人吗？」

    他才听到门的另一端传来声音――随即门就打开了。

    没有人。

    他本来是这么以为的――但那是因为他的视线直视着正前方。

    只要将视线往很下方的位置看去，就会发现有个身高很矮的女生站在那里。

    「什么啊，是京张喔，你站在那里――干什么啊？」

    女生抛下京夜，大步走回社办里。从她的态度看起来，似乎一点也不觉得看到京夜来这里很奇怪。

    果然――

    横沟所说的话都是真的。虽然有点难以置信，但好像没有错。

    「喂，京张，你在干嘛？赶快进来啊，一直开着门的话，站在门口会很冷吧。」

    「啊……是。」

    京夜紧张地东张西望后，才关起门走入社办。

    社办里的社员，包含刚刚那个小个子的女生在内――总共有五个人。

    所有人都是女性，而且不知道为什么，每个都是超级漂亮的美少女跟美女。从她们的外套颜色判断，这五个人里有三年级生、二年级生也有一年级生。

    一直呆站在原地看起来也很好笑，因此京夜走到白色圆桌旁，找了张空椅子坐下。这时，一个面带笑容，胸部丰满的二年级女生走了过来。

    她手里拿着茶壶。

    「来，四之宫同学，红茶泡好。今天我们从伯爵红茶开始喝喔。」

    「啊，好……谢、谢谢。」

    有人倒红茶给他，京夜感到诚惶诚恐。

    这位女生很开心地倒着茶，京夜一直望着她的侧脸――这才发现她好像是隔壁班的女生。

    她的名字是……叫什么来着……好像是天使吧，应该是这名字。

    「那个，天使同学――」

    京夜终于找到两个人的关连点，因此鼓起勇气开口。

    「什么？」

    「你常常来我们班找新城光同学玩吧。」

    「呃……」

    天使同学的表情看起来很困惑。

    「啊，对不起，我认错人了吗？」

    「那个，我的姓氏读音不是『※TENSHI』，是『※AMATSUKA』耶……」（编注：两者汉字都写成「天使」。）

    「咦？啊？对不起，不好意思，呃……那、那个……天使（AMATSUKA）同学？」

    「干嘛啊，京张，这是新游戏吗？游戏规则是什么？」

    坐在暖桌里的小女生突然开口。

    「咦？呃，那个……」

    「――那么阿紫，你就是皇（KOU）学姊。」

    「皇也可以念成『OU』或是『KIMI』呢。」

    坐在旧式电脑前的长发女性，背对着他们说道。京夜好像也有看过这个人，没记错的话，这个人被誉为『天才』，是颇负盛名的三年级生。面对即将到来的大学联考，传闻她百分之百一定会考上东大。

    坐在椅子上的京夜感到十分惶恐――

    这时，一个人影从沙发上站起来。

    就女生而言，她的个子很高大。这位身高应该超过一百八十公分的女生，完全没发出脚步声，就像猫一样地靠近了京夜。她一站在京夜面前，就直盯着他看。

    还有另外一个坐在暖桌里，绑着双马尾的学妹，也一脸狐疑地走到了京夜面前。

    一大一小，两个少女直盯着京夜观察。京夜很紧张，最后，个子小的那位指着京夜――开口说：

    「这家伙是冒牌货喔！」

    角色原案

    【神无月环】

    昵称《环环》，是GJ部唯一的一年级生。虽然常常没被看在眼里，但这一年来的成长令人刮目相看，具备成为GJ部正式部员的资格。乍看之下会觉得她是妹妹类型的角色，但其实她超像大姊头。下面还有弟弟妹妹弟弟妹妹四个人，她是五姊弟的长女。待在社办里她就可以尽情放松，也能享受被当妹妹疼爱的感觉。

第九卷 随风而逝的记忆②

    「早上上体育课的时候，我好像撞到头了。」

    京夜坐在桌子旁，开始向眼前的五个人说明。

    「根据横沟所说的――我好像是在踢足球的时候，后脑勺撞到了球门立柱，但我完全不记得了。」

    「这听起来是因为脑震荡而丧失记忆呢。」

    黑发的天才女生如此说，没记错的话，她是皇紫音学姊。

    「我只是觉得有点痛，其他没什么大碍，但横沟――对了，横沟是我的同班同学，他却说我好像有点怪怪的。」

    「哪里怪怪的？」

    皇学姊很冷静地询问。还好有个正常人在，京夜松了一口气。

    那个个子娇小，看起来很恐怖的女生，从刚刚开始就一直瞪着京夜，像是要张口咬他似的……

    刚刚说他是「冒牌货」的学妹，还有个子最高大的大姊姊，都跟京夜保持距离，一直盯着他看……

    在这种情况下，京夜根本没办法冷静。

    「学校还有同学的事，我应该都记得。但横沟却说，我把一件事彻底忘记了……」

    「你忘记了什么事？」

    「啊，就是这个GJ部的事――」

    「我们要念作『※GOOD JOB』！」（译注：『GJ部』的正确发音应同英语的『GOOD JOB』。）

    小个子的女生张牙舞爪地大吼。

    「对不起，我不会吃。应该是说，如果没有标注的话，一般人应该都不会念吧。」

    「给我念啊！」

    「对不起。」

    被这个小个子的女生一凶，京夜反射性地道歉。

    社办里弥漫着一股尴尬的沉默，让人连呼吸都觉得辛苦。

    「总而言之，好像就只有这个GJ部的事情，我完全不记得了……」

    京夜东张西望地打量着房间四周。

    果然，他连社办里的景象都完全不记得。

    「那个，我……真的来过这里吗？」

    「来过啊，这两年每天都来呢。」

    小个子的女生很不高兴地冒出一句话。

    这两年居然每天都来……但京夜还是什么都想不起来。

    「对了，我可以问一件事吗？」

    「什么事？」

    「这个社团到底是在从事什么样的活动啊？」

    「你――居然问了这么难回答的问题！」

    「咦？这个问题不能问吗？」

    「你――真的丧失记忆了吗？」

    「我真的丧失记忆了啊，完全不记得这个社团的事情了。」

    京夜这么说道。

    但他其实对于自已丧失记忆这件事没什么自觉――

    京夜本身的感觉是――与其说『不记得』，其实比较像横沟跟这个社团的人在联手骗他。但看这小个子女生真的很担心他的样子，又好像一切都是真的……

    「对了，我可以问个很基本的问题吗？」

    「什么啊？」

    京夜问了他从刚刚就一直很在意的问题。

    「为什么高中校园会有小学生啊？」

    「可恶！」

    女生突然咬了京夜一口。

    「哇！哇！哇！她咬我！她咬了我耶！为什么？为什么要咬我啊？」

    京夜的手突然被咬，他吓了一跳。虽然不是很痛，但他的心脏却跳得很快，真的吓了好大跳，这只生物为什么要咬他呢？

    「那个，那么，我……」

    京夜摸了摸手上留下的明显齿痕――继续说下去：

    「嗯，虽然有点不太能接受，但我能够理解……我之前的确是这个社团的社员吧。」

    「这是什么不清不楚的说法啊？」

    女生喃喃嘀咕着。

    老实说，京夜自己也还搞不太清楚……

    「那个，那么……接下来我可以问别的问题吗？」

    「什么啊？」

    京夜依序看了社团里的五个女生一眼。

    「对了，在各位之中――到底谁是我的『女朋友』呢？」

    角色档案

    【绮罗罗・巴修坦恩】

    悠闲自在，每天嚼嚼嚼。不知道为什么，每天总是在吃肉的大姊姊。传说她年幼时是由动物或异种族养大，但这仅是传言而已，真相不明。不知道是不是因为这个原因，她具备了人们已经遗忘的野性直觉与能力。因为在加拿大长大，已经习惯寒冷。即便是寒冬，穿着短袖也很自在。不过她还是喜欢温暖的感觉。绮罗罗，喜欢，暖桌喔。

第九卷 随风而逝的记忆③

    花了好一段时间，社办里的混乱才告一段落。

    听到京夜提出「谁是我的女朋友」这个问题――

    呜噫！

    呀！

    呀啊！

    啊哇哇！

    阿弥陀佛阿弥陀佛！

    各式各样的叫声传来，社办里顿时一片混乱，直到几分钟后才终于告一段落。距离京夜问问题，已经过了好长一段时间。

    「真的很抱歉，非常非常抱歉。」

    有人快要落泪，有人生气，有人慌乱，有人兴奋，有人看起来根本不知道在干嘛。看到这些女生的反应，京夜只能不停地道歉。

    「――那个，听说我之前就是待在这个全是女生的社团，所以我才会误会。我以为这些女生之中有我的女朋友，应该是因为这样，我才会参加这个社团。要是没有原因的话，我很难想像自己会待在这种全是女生的社团。」

    「笨、笨、笨――笨蛋！你要不要脸啊！」

    「是，对不起。」

    「也、也――也不想想自己只是京张而已，你太骄傲了！」

    「是，真的很抱歉。」

    这个小个子的女生，不知道是生气还是慌张。

    京夜只好一直向她鞠躬道歉。

    看她外套的颜色，其实是三年级的学姊。

    虽然看起来像小学三年级生，但她其实是高中三年级生。而且，她似乎还是这个真相未明的『GJ部』的部长。

    「不要脸！」

    女生又突然大叫，看来她的怒气或是狼狈样好像难以收拾。

    「你、你、你――你居然说自己有、有、有――有女朋友！什、什、什、什么啊！你想要吗？你有想要吗？你真的要吗？」

    「不，我就说了，真的很抱歉。」

    嘴上虽然讲得很大声，但她的身体反应完全相反。她把四肢缩到椅子上，整个人不停地蜷缩成一团。那看起来非常莫名其妙的行为，就像一只娇小的吉娃娃一般。即便是想找人吵架，汪汪汪地叫得很大声，但腰部却忍不住一直往后缩。

    京夜只能不停地道歉。

    刚刚问的问题有那么严重吗―心里虽然这么想，但看到大家的反应，他觉得自己问的问题大概是原子弹等级的发言。

    「真的很抱歉――部长。」

    「你――？恢复记忆了吗？」

    「啊，没有――叫你部长没错吧？我没叫错吧？」

    「对――！没错！我是部长！」

    京夜果然没叫错。

    「振作点啊！京张！」

    「啊。」

    「什么撞到头丧失记忆！不要搞这种漫画般的桥段好不好！」

    「啊。」

    「啊什么啊呀！笨蛋！笨京张！」

    京夜根本没办法回应了。

    他觉得自己就像是一直莫名其妙地被乱发脾气，但这就是这个女生与人沟通的方式吧，京夜心想。

    丧失记忆前的自己，跟这个人处得来吗？

    他觉得自己应该没什么问题。

    所以一定相处得很好。

    跟这个人在一起的话，一定每天都过得很开心。

    起码一定不会无聊。

    「对了，那个……我从刚刚就一直很在意，『京张』是我的名字吗？」

    「你――连这种事情都忘掉了吗？」

    「呃，我就直说吧，所有的事我都不记得了……」

    「京张是笨蛋。」

    这个女生――部长说完这句话就沉默了。

    就算京夜想开口道歉，她也哼一声别过头去。京夜连道歉的机会都丧失了。

    他感到手足无措。

    角色档案

    【天使真央】

    有时会说出奇怪的话，也喜欢奇怪的东西。很执着于奇怪的东西。十分古怪的GJ部部长。为了将京张锻炼成了不起的GJ部战士，毕业前所剩不多的每一天都过得很忙。看到京张愈变愈可靠，她也变得开始常常撒娇。对了，最近都没咬他耶，啧，这样可不行！

第九卷 随风而逝的记忆④

    「四之宫同学……这是红茶……请喝。」

    「啊，嗯，谢谢……」

    手上拿着茶壶的女生――隔壁班的天使同学，带着蒙上阴影的笑容站在京夜身旁。

    刚刚的第一杯茶，他几乎没有碰，所以已经都冷掉了。京夜连忙将茶杯里的茶喝光。

    这时，她又在茶杯里注入了冒烟的红色液体。

    「这是四之宫同学……不对……是京夜同学喜欢的尼尔吉利红茶喔。」

    「啊，嗯……是喔。」

    京夜完全无法想像喜欢喝红茶的自己。他在家根本不喝红茶的啊。

    「谢谢，呃……你是小惠吧……这样叫你可以吗？」

    京夜从记忆里翻出她的名字，这么叫道。

    「没错！我是小惠！」

    她终于露出了灿烂的笑容，用力点头。

    小惠很快地回到原来的位置，打开罐子，开始量起茶叶。

    奇怪？

    仔细一看，她好像是在准备泡红茶。

    她将热水倒进茶壶里，翻转沙漏――三分钟后，下一杯红茶就准备好了。

    「来，京夜同学，红茶来了。」

    「咦？」

    京夜讶异地看着小惠。

    刚刚才泡好的那杯红茶，别说还剩多少，他根本就连一口都还没喝啊。

    京夜连忙拿起茶杯。

    「好、好……好烫。」

    京夜一边让手里拿着茶壶的她在一旁等待，一边不停地吹着手上茶杯里的红茶，好不容易才终于喝完。

    冒着热烟的第三杯红茶倒好了。

    倒好红茶的她，又走回原来的位置。

    没想到――

    她居然开始准备泡第四杯。

    咦？什么～！

    这是什么处罚游戏吗？

    看到那么认真准备红茶的她，京夜感到害怕。

    他拼命地吹着手中还发烫的茶杯，得在下一杯红茶出现前多少喝一些才行……

    「你，要吃肉吗？」

    突然间，京夜的面前出现一只鸡腿。感觉像是圣诞节时大家会一起吃的那种大餐。

    「那个，呃……？」

    京夜一脸茫然，看着眼前这位个头高大的学姊。因为没有听到脚步声，所以他完全没发现到学姊已经走到他面前。

    她是刚刚一直盯着京夜看的其中一人，也是比别人早一步发现京夜丧失记忆的人。

    她的名字是……京夜完全想不起来。

    不论是长相或身形，京夜一点记忆也没有。毕竟对方是三年级生，这也是理所当然的事。「京张，你不记得了吗？你忘记，绮罗罗了？」

    她讲话的音调结结巴巴、有点怪怪的。

    金色的头发，蓝色的眼睛――一定是外国来的留学生吧。

    「那个……呃……抱歉。」

    「这个，打一下，会好吗？」

    「他又不是电视。」

    不知道是认真还是开玩笑的，她一脸认真地问着刚刚那位小个子女生。

    「学长，你也忘记环环了吗？」

    在大个子女生后面，学妹探出了半个头看他。

    这女生也看穿了京夜丧失记忆的事，甚至说京夜是「冒牌货」。

    「啊……嗯，对不起，我想不起来。」

    「那……环环只拿洋芋片可以吗？」

    「咦？洋芋片？」

    她擅自打开京夜的书包，从里面拿出了洋芋片的袋子。

    「嗯。」

    她将袋子递到京夜面前，大概是叫京夜「打开」的意思吧？京夜打开后，将洋芋片又交给了学妹。

    她拿着洋芋片的袋子，一个人走向暖桌，啪啦啪啦、喀啦嘻啦地吃起了洋芋片。

    京夜还在想，为什么自己的书包里会有洋芋片呢？原来是这么一回事啊。

    是我在喂食这位学妹吗？

    角色档案

    【天使惠】

    GJ部的红茶负责人，喜欢照顾大家。帮大家准备红茶，已经不仅是她的兴趣，甚至可以说是她这个人的生存价值。她称呼京夜的方式最近也有了改变。以前她都叫京夜「四之宫同学」，前不久改成了「京夜同学」。拥有天上界生物之名的小惠，学会了「羞耻」跟「愤怒」，近来逐渐成长为「人类」。我不是天使喔，我也知道揍扁之类的字眼呢。

第九卷 随风而逝的记忆⑤

    「这下子可伤脑筋了。」

    留有一头令人印象深刻的黑色长发的女性说道。皇紫音学姊――京夜记得这个人的名字。

    「一般所谓的丧失记忆，都是忘掉某个时期的整段记忆……而你却只忘掉了我们的事情。」

    「嗯，好像是耶。」

    「我的事……你也忘记了吗？」

    她在京夜面前坐下――撩起头发，然后一直盯着京夜的脸猛瞧。

    「……对不起。」

    京夜道歉。刚刚他被骂、被怀疑，也被强迫喝了很多红茶――

    但这个女生不一样，京夜觉得她真的是为了自己不记得她而感到悲伤。

    没想到自己居然跟这位天才美女的关系这么亲近。

    这两年内――

    自己到底每天过着怎么样的生活呢？――现在，他突然有点嫉妒起自己。

    「喂，京张！」

    小个子女生大叫。她的眼睛里含着泪，京夜不禁吓了一跳。

    「――喂！其实你都记得吧！你只是假装忘记而已吧！」

    「呃……不，不是的。我是真的――」

    「够了啦！我认定你有GJ部魂！就给你初段黑带啦！」

    「那个，对不起，请问什么是GJ部魂？还有，什么是黑带？这里是文化性社团吧，莫非是运动性社团吗？」

    「气死我了！」

    被咬了，被咬了，又被咬了啊，被咬得好惨啊！

    「环环在想――」

    在暖桌旁吃着洋芋片的学妹突然冒出一句话。刚刚那一包洋芋片她已经全部吃光，现在正舔着沾在手指上的海苔跟盐。

    「――这件事不用告诉妹妹们吗？」

    「啊？妹妹们？」

    「话说回来，环环说得没错，这不只是我们的问题而已。」

    什么是妹妹们啊？这也是我忘记的某部分记忆吗？

    「我来联络。」

    小个子的女生拿出手机，一个字一个字慢慢地打――她的动作很不自然，不太熟练地打着简讯。

    等了一会儿后――

    京夜在小惠的推荐下，喝了七八杯红茶。为什么自己这么会喝呢？连他自己也吓了一跳。这已经超过人类可以喝得下的量了。

    哒哒哒哒――走廊上传来好几个人的脚步声，愈走愈近。

    「哥哥！」

    碰一声打开门后，冲进来的――不是别人，正是京夜的妹妹霞。

    跟霞一起冲进来的另外两个人，他都不认识。一个金发女生跟一个深黑发色的女生――这是霞的朋友吗？

    「――My samurai master！！」

    「――哥哥！」

    霞跟金发女生像火箭一样直扑向他。

    「哇！哇哇――！」

    他整个人连带椅子一起往后倒。

    「好痛好痛……霞，很痛耶！洁儿也是……」

    京夜抱住两人，躺在地上说着。椅子往后倾倒时，他的后脑勺撞上了墙壁的柱子，到现在还抽痛不已，但至少保护了两个妹妹。

    「喂，京张？……你？……莫非？」

    京夜将两个妹妹扶起后，部长一脸讶异地看着他。

    「咦？话说回来，我为什么在社办里啊？我应该是在上体育课啊？」

    「你！――全都想起来了吗？」

    「想起什么啊？――哇！哇哇！部、部长――」

    京夜抱住了扑向他的部长。

    「唔唔，因为撞击而失去的记忆，又因为撞击而恢复吗？无论如何，这真是太好了！」

    「你看，打了之后，就好了。」

    紫音学姊跟绮罗罗学姊也神情平静地站在京夜面前，两人看起来都很放心。

    「京夜同学！红茶！泡好！」

    小惠看起来也怪怪的。她不是叫我『四之宫同学』而是『京夜同学』。

    「学长，洋芋片没有了。」

    一如往常的只有环环而已。

    京夜搞不清楚状况，但还是向大家回以笑容。不知道为什么，他在心里莫名地松了一口气。

    角色档案

    【皇紫音】

    身为天才的成熟大姊姊。生于有多数哥哥们的家庭里，因为是幺女的关系，非常喜欢疼爱弟弟妹妹。京夜跟环环都受到她的疼爱，到了有点教人厌烦的地步。不过那是处于姊姊状态的紫音学姊，她的另外一面是『紫音姊姊』，在这个状态下的她，反而是大家疼爱的对象。在固定备有暖桌的冬天里，『紫音姊姊』出现的机率很高。因为因为～那里暖暖的嘛，都是它的错。

第九卷 等一下

    「橘子又快没了耶。」

    「我等一下去买。」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    部长坐在京夜的膝盖上，喃喃说道。京夜也喃喃地回应了她一句。

    部长把漫画杂志放在暖桌上阅读，京夜坐在她身后，也正在看小说。六个人一起坐在暖桌区时，部长的固定位置就是京夜的膝盖上。

    顺带一提，部长刚刚说的橘子是放在暖桌上的橘子。篮子里的橘子只要变少，就会有人买家庭号的大包装来补货。

    「洋芋片没了。」

    「啊，嗯。你去拿来，我帮你开。」

    京夜一边看着小说一边说。环环从绮罗罗学姊的膝盖上跳下来，快步跑向社办角落的「洋芋片箱」。

    京夜平常都会将压岁钱存起来，但今年他稍微花了点钱。为了环环，他买了『大量的』洋芋片。他去专门进货用的超市，整箱整箱地买回来，现在巨大的纸箱里，装了将近无限多的洋芋片。

    「差不多要喝茶了吗？」

    「嗯，说得也是，等一下来喝吧。」

    京夜回了小惠的问题。他向环环伸出两根手指，意思是要她拿两包洋芋片来。一包是给环环吃的，一包是给大家配茶吃的。

    他将书签夹在书里――

    「就是这个。」

    这时部长突然冒出了莫名其妙的话。

    「什么事？」

    「我从以前就一直觉得很奇怪。」

    部长环抱着双手，慢慢地开始说道。

    京夜静静地听着部长发言，她常常觉得很多事情不可思议，明明是一般人根本不会注意到的事，部长就是有办法对这些事情感到疑问。

    「那个『等一下』到底是什么意思？」

    「啊？」

    令人意想不到的问题，果然出现了。

    京夜打开洋芋片包装的手，不禁停了下来。

    环环一直催促着他赶快打开，他的手才又开始动作。

    「你刚刚说『等一下』去买橘子――具体来说，到底指的是多久以后的时间范围？」

    「呃，大概就是今天放学后吧。啊，不过如果剩下的橘子还可以撑个一天左右，那我也有可能明天放学时才去买。」

    「那你刚刚又说『等一下喝茶』――具体来说，到底指的是多久以后的时间范围？」

    「好的，茶来了。」

    这时，小惠端了所有人的茶过来。

    「也就是说，差不多是这样的时间吧。」

    热水在暖炉上沸腾着，量茶叶跟焖茶的时间加起来大概不到五分钟。这时候的『等一下』喝，差不多就是这样的时间。

    「不都是同一句『等一下』吗？为什么长度范围从五分钟到两天都有啊！这范围也太广了吧？太奇怪了！你们不觉得太奇怪了吗？」

    京夜抓住部长想要挥舞的小手，将叉子放在她手里。

    娇小的部长就坐在京夜膝盖上，两人像是在表演双口相声一样。京夜让部长吃了一口和茶一起端上桌的蛋糕，她的嘴边一沾上鲜奶油，人马上就安静了下来。

    这时候差不多该有『正确答案』了，京夜看向紫音学姊。

    部长曾经激动地追问世事的矛盾之处，已经有过几次开『某某问题检讨委员会』的纪录。这是GJ部习以为常的情形。

    「对于学日文的外国人而言，『等一下』这个字眼非常不可思议。大家几乎都会在这句话上出状况。比利也觉得很不可思议喔。拿英文来说，因为他们都会很明确地说出数字或时间，所以根本没办法正确地翻译『等一下』这个字眼。」

    「原来如此，也就是说，这就是日本精神啊。」

    京夜点点头。紫音学姊果然很可靠。

    不过，为什么统一世界的冠军要学日文呢？况且紫音学姊是天才，英文也讲得很完美啊？

    「绮罗罗，也不知道，等一下。」

    绮罗罗学姊也不解地歪着头。就算查了字典，她好像也找不到适当的答案。

    「部长、部长，你看，是你最喜欢的日本精神喔！这样就行了吧。」

    「唔唔，原来是日本精神啊，那就没办法了。」

    认同这个答案的部长，依然坐在京夜的膝盖上，吃着小惠切给她的蛋糕，享受着红茶。

    京夜今天也守护了GJ部的和平。

    京夜：部长，我这里的杂志等一下就看完了。

    真央：等一下，我看得正起劲。

    惠：等一下，我又泡好红茶。

    绮罗罗：绮罗罗，也要橘子。可以吃吗？等，一下。

    环环：学长，洋芋片等一下就没了。

    紫音：这句话很流行呢。

第九卷 咖哩・拉面旗标

    「喂，不是有咖哩・拉面旗标吗？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    正在看漫画的部长突然冒出这句话。依然是让人听了觉得莫名其妙的内容，京夜一边看着轻小说，一边回应。

    「嗯，有啊。」

    「其他还有什么旗标呢？」

    「对不起，我好像没有听得很清楚。部长可以从头再说一遍吗？特别是从『旗标』的部分开始。」

    「我・是・说――」

    部长开始说明。京夜为了对很忍耐地开始说明的部长表达敬意，也决定很忍耐地开始听。顺带一提，如果京夜没记错的话，刚刚的这十五分钟，部长一句话也没说过。刚刚那句「喂」开头的问句，只是第一句话而已。

    「有时候不是会想吃咖哩吗？就是突然很想吃，比如说半夜的时候。」

    「嗯嗯，会啊。」

    「那种时候，是不是吃了咖哩就能消除掉这种感觉呢？」

    「嗯，是啊。原来如此，只要竖起了这个旗标，直到吃到东西之前都无法拔除？是这个意思啊。」

    「我不是早说过了吗？」

    部长挺起胸膛。京夜很想跟她说，你其实什么也没说啊。不过，最后他还是说了声「原来如此」，点了点头。不愧是部长，注意的点都很奇怪，想法都跟常人有所不同。

    「我也可以理解！」

    小惠一手拿着红茶的茶壶，走了过来。她把茶杯放在部长跟京夜面前，注入红色液体。

    「所以我们家有时候早餐会吃咖哩呢。」

    「森小姐好辛苦喔，小惠跟小罗罗一定也觉得很困扰吧。」

    京夜说。喝红茶之前，他先闻了一下红茶的香气。

    「像这种时候，我就会吃咖哩调理包。我们家人口简单，只有我爸妈跟我，所以我妈常常没煮晚餐。调理包是必需品，常备食物。」

    「喔，那有那么好吃吗？」

    「空腹是最好的调味料喔！」

    「喔，那下次我来拜托森小姐做吧。」

    家里有二十四小时工作的女仆小姐，根本不需要咖哩调理包吧。京夜虽然这么想，但部长看起来很期待的样子，所以他便保持沉默。

    「对了，咖哩旗标我懂了，那什么是拉面旗标呢？」

    「拉面旗标跟咖哩旗标就不一样。」

    「喔。」

    「想要吃拉面的时候，就算吃了咖哩也没办法解决吧。」

    「嗯嗯，原来如此。」

    「根据我的研究――只要有其他食物，吃了不再肚子饿，就能够拔掉旗标。但只有咖哩跟拉面不一样，即便如此，旗标还是不会被拔掉――所以我就在想，其他还有什么旗标是这样的吗？」

    「终于回到最开始的话题了啊。」

    「都是你没认真在听，是你不好。」

    我就说啦，部长刚刚根本就没有讲这些――以下消音。

    「所以，其他还有什么旗标吗？」

    「牛牛井，小肯，汉堡堡。」

    一头黑发的紫音学姊突然开口。她一如往常坐在电脑前，移动着滑鼠，喀答喀答地点击。看她在欺负统一世界的冠军――啊，不是，是陪统一世界的冠军下棋，本来以为她没有在听，但紫音学姊果然还是把话都听了进去。

    「牛牛井？」

    「部长，是牛井。另外两个应该是肯德基跟汉堡。」

    「牛井旗标？这俺就不知道了。」

    「部长，女生用俺这个人称不太好吧。还有，你没吃过牛井吗？」

    「呵呵呵呵，我有吃过喔，我有吃过真的牛井……不过不行，二哥哥做的好像有点不一样……这样旗标就拔不掉了。」

    京夜没记错的话，紫音学姊的二哥应该是世界知名的料理人。难道以她哥哥这样的身手，都没办法重现同样的味道吗？

    「糟了，一讲到这些，突然好想吃点东西喔。」

    「对啊，肚子开始饿了呢。」

    「小惠！联络森小姐，说我们不回去吃饭！」

    「是。」

    小惠代替姊姊开始一个字一个字地打起简讯，部长就是讨厌打简讯呢。

    「电车坐两站，那里有个大型的购物商城。那里的美食街应该什么都有吧，牛井、肯德基、汉堡，还有咖哩跟拉面。」

    今天GJ部的活动就是大家一起外食。这是为了拔除旗标所做的工作，咖哩、拉面、牛井、肯德基跟汉堡都能竖起不同旗标的这件事，得到了印证。

    小知识

    美食街

    大型购物商城里都会有的饮食区，也是主妇或学生休息的场所。所有的饮食都是自助式的，没有指定座位，可以同时容纳几百人。四周都是汉堡、甜甜圈、冰淇淋、拉面、牛排、乌龙面、牛井、炸鸡一等等超棒的速食店。知名的连锁店也会进驻，就算大家想吃的东西都不一样也没问题，可以各自点自己想吃的东西，然后坐在一起吃。

第九卷 旗标

    「G，不是有所谓的旗标吗？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    部长突然冒出一句话，京夜只好把看到一半的轻小说放在桌上。

    「部长，这个昨天我们讲过了。」

    昨天已经讲过咖哩跟拉面旗标，最后大家一起去了美食街，确认了还有牛牛井、小肯、汉堡堡等等各种旗标的实际存在，然后一口气拔除这些旗标。

    「不不不，你听我说，我要讲的是跟昨天不一样的旗标。」

    「这次你想吃什么呢？加了红色的冰淇淋吗？还是会冒泡泡的可乐口味弹珠汽水？」

    「为什么你会想到那些零食啊？算了，你也猜得很接近了，我要讲的是跟嗜好有关的。」

    因为――部长说到这里，露出了得意的笑容。

    京夜不禁感到背脊一阵战栗。他马上站起身，迅速走向社办大门――

    「不行喔，学长&#10084;」

    环环抢先他一步，喀嚓一声锁上社办大门。

    「讲到旗标，今天竖起的就是欺负京张的旗标。」

    部长证实了京夜不好的预感。

    「嗯嗯，有这种旗标呢。」

    坐在电脑桌前的紫音学姊也背对着他们说道。她点击滑鼠的速度大概是平常的十倍快，这就表示她想要赶快结束跟统一世界的冠军的对战，然后加入这边的话题。

    「好像没办法耶，就算玩其他游戏也没办法――拔除这支旗标呢。」

    「是啊。」

    「喵。」

    部长、紫音学姊跟环环，三张凶恶的笑容连成一线。

    「今天是京夜同学日吗？」

    小惠露出了天使般的笑容，开始泡茶。她的眼神证明她看不到京夜的痛苦。《天使眼》里是绝对不可能映照出京夜的苦境。

    「――那就跳舞吧。总而言之，先从《不可思议之舞》跳起，要不然超高速、超古怪的《火焰抖脚》也可以喔。」

    「那、那是什么啊？」

    「唉呀，就是要欺负你啊。你是玩具，我们是玩玩具的人。」

    部长一步步逼近，京夜也一样，一步步后退。

    最后，他的背抵住了门。

    「那、那我也可以竖旗吗？」

    被逼到角落的京夜这么回嘴。要反击。他可不是被白白锻炼了两年。

    「――我也可以欺负部长吗？我也可以来竖旗吗？我也可以让部长泪眼汪汪吗？」

    「我什么时候泪眼汪汪了？」

    「三不五时都是啊。」

    「嗯，对啊。」

    紫音学姊表示极度肯定。

    「等一下――阿紫，你这家伙居然背叛我？」

    「我是现场证人喔。」

    「紫音学姊还不是常常泪眼汪汪。」

    「等一下――！我什么时候泪眼――」

    「三不五时都是啊。」

    「是啊。」

    为了报刚刚的一箭之仇，这回换部长表示极度肯定。

    「阿紫三不五时就会变成可爱生物，一副快要哭出来的样子。」

    「太过分了，真央，你这个叛徒。」

    「你刚刚不是也背叛了我？」

    「什么啊？只有环环被排挤在外吗？环环也想要参一脚，排挤环环是不对的。」

    「你那么想要泪眼汪汪吗？――这家伙超弱的，一击就完蛋了。」

    「要把环环逼成柔弱模式实在是太简单了，连变成俺俺超人模式都没必要。」

    「什么？今天是俺俺超人日吗？」

    小惠将每个人的茶杯放在暖桌上，然后注入红色液体。

    红茶的香味跟暖桌的诱惑，让大家都摇晃着步伐，移动到暖桌旁。

    大家一起坐在暖桌里。就连一直在一旁观察大家，露出「大家在吵架吗？」的眼神的绮罗罗学姊，也从沙发移动到暖桌旁。

    六个人在一起虽然有点挤，但待在自己的『专属位置』，大家都沉浸在暖桌的气氛里。

    「旗标被拔除了吗？」

    「啊，嗯，好像拔除了耶。」

    部长一口一口地喝着红茶后说。

    嗯，和平最棒了。

    环环：对了，「欺负学长」是什么意思啊？

    真央：咦？你不是知道意思，才加入一起玩的吗？

    环环：我只是觉得这句话听起来很有吸引力而已。

    紫音：话说回来，自从环环来了之后，我们就很少欺负京张了呢。

    京夜：这种事不用知道，真的不需要知道。

第九卷 我是GJ部部长

    「我是GJ部部长・天使真央！」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    部长突然一如往常地发出怪声音。

    「啊啊，嗯，是啊。」

    京夜依然在看书，头也没抬地说着。毕竟部长就是这样。

    「我是GJ部部长・天使真央！」

    部长又呐喊出同样的话。京夜终于把书放在书桌上，看着部长。

    「什么跟什么啊？这是什么游戏吗？请告诉我游戏规则吧。」

    「我是GJ部部长・天使真央！」

    尽管京夜提问，部长还是跟刚刚一样，只是呐喊着同一句话。

    京夜看向紫音学姊。紫音学姊耸耸肩，先是露出一副「我也不知道」的表情，然后突然开口――

    「我是GJ部参谋・皇紫音！」

    「哇！开始了。」

    京夜说。看来好像有某种新的游戏开始了。

    「G，小惠。你知道这个游戏的规则吗？」

    小惠正好拿着红茶茶壶走了过来，京夜开口一问――

    「我是GJ部红茶负责人・天使惠！」

    小惠也带着微笑加入游戏。

    冒着热气的红色液体被倒入茶杯里，京夜抬头看着小惠。

    「小惠与其说是红茶负责人，应该比较像是『红茶长官』吧。」

    「我是GJ部红茶长官・天使惠！」

    小惠重新再讲一次。本来以为游戏规则是不管说什么，她都会回以同样的话，没想到居然可以沟通？

    「G，部长，这个游戏是这种感觉吗？」

    「我是GJ部部长・天使真央！」

    好像可以。

    部长、紫音学姊、小惠都讲完的话，接下来就换――

    京夜看向坐在沙发上，正在吃肉的绮罗罗学姊。

    绮罗罗学姊首先先以耳朵做出反应。但她的身体还继续吃着东西。

    她双手拿着带骨肉块，大口咬下，用力一撕，塞满嘴巴，嚼嚼嚼，吞下――然后，她拿湿巾擦了擦手，很有礼貌地重新调整好姿势。终于，她耳朵以外的部位也朝向了大家。

    「我…………GJ部。」

    「嗯嗯，这微妙的间隔到底是怎么一回事？是她想不到要说什么吗？还是她想要主张自己就是GJ部呢？类似『※我就是钢弹』的意思？」（编注：《机动战士钢弹》的名台词。）

    「我……就是GJ部，这样吗？」

    「很好，她的意思是『我就是GJ部！』啊。谢谢。」

    看来这个游戏规则对绮罗罗学姊来说太难了。

    「部长，绮罗罗说她就是GJ部。」

    「我是GJ部部长・天使真央！」

    这样好像也可以。

    「我是GJ部洋芋片长官・神无月环！」

    剩下的最后一人环环这么大叫。其实本来是不会轮到环环的。GJ部的顺序是部长→紫音学姊→小惠→绮罗罗学姊，轮完四个人就结束。不被看在眼里的环环，根本轮不到。

    「啊，好好好，洋芋片没了是吧。」

    京夜走到环环身边，帮她打开新的洋芋片袋子。

    因为环环没办法好好地打开洋芋片的袋子。她偶尔也会自己挑战看看，但里面的洋芋片一定会撒得到处都是，形成大惨剧。

    京夜从环环身边回到他原来的位置，喝起了红茶。

    就在他快要喝完茶杯里的红茶时――

    「小惠～红茶长官～我要再一杯红茶～」

    京夜对小惠说。

    于是她注入热水、焖茶，大约过了三分钟――

    「我是GJ部红茶长官・天使惠！」

    「啊，今天是尼尔吉利啊，我很喜欢这种茶。」

    京夜吸了一口红茶的香气后说。这是京夜喜欢的红茶品种，温和且没有涩味，他觉得很适合自己这种和平的败北主义者。

    「我是GJ部长官・天使真央！」

    「我是GJ部遗憾长官・皇紫音！」

    「我是GJ部红茶长官・天使惠！」

    「我就是，GJ部，这样子。」

    「我是GJ部洋芋片长官・神无月环！」

    不知道为什么，大家都变成了长官。嗯，算了。

    今天也跟平常一样，GJ部的日子一如往常。

    我是GJ部部长・天使真央！

    「我是GJ部部长・天使真央！」这句话原来的梗，是出自部长很迷的少年漫画《魁！男塾》（宫あきら・着）里的名台词。不知道是历代部长里的哪一位将整套留在社办里。一间培养真正男人的男塾，这所男塾的塾长――江田岛平八，是男人中的男人。不管人家问他什么，他都只会回答「我是男塾塾长江田岛平八！」――事实当然不是这样，他讲话是很普通的。不过，在漫画里，这句台词他大概喊过上百遍。

第九卷 感冒期间

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    旧式暖炉里偶尔会响起木柴啪嚓折断的声音，暖炉上的茶壶咻咻咻地喷着蒸气，社办里充满了冬日的闲静气氛，就连点击滑鼠的声音也听不到。

    「今天比利先生没上线吗？」

    京夜问紫音学姊。如果是平常的话，照理说这时间紫音学姊应该坐在电脑桌前下棋，但她现在却拿出了西洋棋盘，自己一个人下起了黑白两边的棋子。

    「嗯，他现在正在参加世界选手权的比赛，试图要保住冠军位子。」

    紫音学姊一脸认真，但却随口说出了听起来很了不起的话。

    就好像统一世界的冠军，真的是世界冠军一样。

    又来了又来了，京夜虽然很想吐槽，但这时他突然闭上嘴巴，竖起耳朵。

    社办里的某个地方――咳咳、咳咳，传来了咳嗽声。

    大家的视线开始寻找咳嗽声的来源――最后视线集中在社办的某一处。

    那是坐在沙发上的绮罗罗学姊。

    绮罗罗学姊像是猫咪一样，即便在众人的注视之下，依然表现出若无其事的样子――最后终于到了极限，又咳咳、咳咳地开始咳嗽。

    京夜这时才发现，绮罗罗学姊今天没有吃肉，沙发前的桌子上也没有肉。

    「喂，绮罗罗，来这里。」

    部长掀了掀暖桌的棉被，叫唤着绮罗罗。绮罗罗学姊乖乖地走了过来，窝进了暖桌里。她看起来没什么精神，宛如耳朵般的卷发，也柔顺地动也不动。

    「绮罗罗，你感冒了吗？」

    部长问。绮罗罗学姊慢慢地摇了摇头，她的反应好像是在说她也不知道。

    「这家伙好像曾说她没感冒过呢。这下子就像连鬼也会得霍乱一样。」

    「鬼……得霍乱。健康的人，生病。大辞泉，写的。」

    「今天不用查字典了啦。」

    京夜从绮罗罗学姊手里拿过字典，放在暖桌上。

    「来，接下来换医生登场了。」

    小惠手上拿着白衣走了过来。京夜还想说她在社办角落的置物区里翻来翻去，不知道在找什么，原来是从底部找到了这件封印已久的白衣。

    「真正生病的时候，不会用这个的啦。」

    「什么？」

    「现在不是说这种话的时候――真是的。」

    话说回来，小惠也没有生过病呢。看来她是有强力守护灵守护的类型，因此不知道感冒有多痛苦啊。

    「来，绮罗罗，嘴巴张开。」

    紫音学姊手上拿着笔灯，照着绮罗罗学姊的嘴巴内侧。

    「……唔唔，看来不是扁桃腺炎，也不是咽头炎，不是喉头炎，又没怎么发烧，看来不是病毒性的感冒――也就是说，这是一般的感冒。只要保暖多睡觉就好。嗯，不过我只是个外行人，不要太相信我的诊断喔。如果真的发烧了，一定要去看医生。」

    「我已经叫洁儿来了，应该马上就会到，她来了之后，绮罗罗，你今天就先回去吧。」

    被部长这么一说，绮罗罗学姊乖乖地点了点头。

    小惠泡了杯热可可来，绮罗罗学姊双手捧着杯子，咕噜咕噜地喝了下去――

    哒哒哒哒，一个脚步声伴随着足以撼动木造校舍的惊人气势，从走廊上传来。

    「My! sister!!」

    洁儿大叫着跑了过来。

    「好快，你从国中部来这里到底花了几秒啊？」

    部长大吃一惊。从取得联络到洁儿来到GJ部，如果说只花了几秒，那实在是太夸张。但实际上，洁儿的确只花了泡一杯热可可的时间而已。

    看到因为担心而抓紧她的妹妹，绮罗罗学姊一直重复地说着「no problem」，大概就是英文的「我没事」的意思吧。

    话说回来――京夜采取了应战姿势。

    他有点怕洁儿。洁儿虽然不坏，但那种憧憬京夜，把京夜当成是「武士大师」的眼神，实在让京夜觉得有点棘手且不舒服。

    然而，京夜虽然这么想――

    但今天洁儿却完全没有看向京夜。

    她很努力地想要硬背着主张自己「no problem」的姊姊回家。以两人的身材来看，这根本不可能吧。但大家这么想也只是一瞬间的事，绮罗罗学姊庞大的身躯，就这样轻轻地背在洁儿的背上。

    不愧是姊妹，洁儿的力气真大。

    大家看着一鞠躬后离开的洁儿，突然有种从紧张感中被释放出来的感觉。

    为姊姊着想的妹妹，心意就是这么惊人。

    话说回来，洁儿就是因为很想念姊姊，自己一个人远渡太平洋来到日本的啊。

    惠：那个……感冒是什么感觉呢？

    真央：这家伙没有生病过呢。

    京夜：看来她应该有强大的守护灵跟着吧，灵力数值大约是530000。

    惠：所以啦，快点告诉我嘛。

第九卷 正在感冒中

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    咳咳、咳咳的声音响起，打破了社办寂静气氛的京夜，吸引了众人的目光。

    「什么啊，京张，你感冒了喔？」

    暖桌另一头的部长发问。

    京夜伸手找到了面纸盒，抽了两三张后，擤了擤鼻涕。

    「啊……？我没事。以英文来说就是no problem。」

    「你好像怪怪的耶……我看看。」

    部长越过暖桌，用额头靠向京夜。

    「……有点发烧耶。」

    两个人的额头碰在一起好一会儿之后，部长才终于抽身说道。

    「是吗？我果然感冒了啊……总觉得有点冷呢。」

    「是感冒吧。」

    「还有，关节也很痛。」

    「我就说那是感冒了啊。」

    「京张，感冒了吗？」

    坐在沙发上的绮罗罗学姊，很担心地看着京夜。

    前不久，绮罗罗学姊才感冒了。那时候洁儿跑来社办，硬是把她带走。现在她已经完全康复，也可以大口大口吃肉。不知道是不是连没食欲那时候的份一起吃，今天桌上摆出了豪华的双重组合。

    「听说只要把感冒传染给别人就会痊愈，那是真的吗？」

    「如果是因为传染给我，绮罗罗才痊愈的话，那也很好啊～」

    「京张，绮罗罗的感冒，传染给你了？」

    京夜回应了部长的玩笑话，但绮罗罗学姊却脸色大变。

    「啊，不是啦，这是很常见的玩笑话，绮罗罗没听过吗？呃，只有日本人才这么讲吗？日本有这种迷信啦。」

    「不过，绮罗罗，没有，感冒。」

    「咦？你之前不是感冒了，所以洁儿才来背你――」

    「那，不是。」

    「咦？不是吗？如果不是感冒的话……那是什么呢？」

    「秘密。」

    绮罗罗学姊呵呵呵地笑了。她把那件事当成是秘密。

    「不过，京张，你很明显就是感冒。」

    「要帮你看诊吗？」

    紫音学姊以促狭似的口气说道。

    「我会乖乖地回家，暖暖地睡一觉。」

    「京张，现在感冒了。」

    部长喃喃念着。她只是喃喃自语而已――身旁的小惠却一个字一个字打成了简讯。

    「听说大家都会过来。」

    「大家？」

    京夜打开自己的手机，看着推特上的留言――

    『什么啊啊啊啊啊啊哥哥感冒了！为什么、怎么会！』

    『What! happen!』

    『平常的行为得到报应了。』

    ――不在社办里的妹妹们，纷纷写下自己的想法。

    「她们说要来，请你等一下。」

    「呃……我……不能回家吗？」

    等了大约十几分钟后，教室的门突然打开，妹妹们冲了进来。

    「哥哥！」

    「My samurai master!」

    京夜抱住像火箭般冲来的两人，往后踉跄地退了几步。

    「哥哥！传染给我吧！把感冒传染给我！这样你就会快点好了！」

    妹妹献身般的提案实在太恐怖，但这只是迷信，而且是刚刚才结束的话题。

    洁儿也用英文很迅速地讲了一串话。但因为她讲话的速度太快，京夜完全听不懂，不过应该跟霞讲的是一样的内容吧。

    噗咻，京夜身旁突然飘来一阵像雾一般的东西。

    是消毒喷雾。拿来消毒手的酒精之类的东西，喷的人当然是――

    「圣罗，那不可以拿来用在人身上。」

    「真央姊姊大人，小惠姊姊大人，不可以过来，会被传染感冒。」

    《我现在就进行彻底消毒。》

    配备了口罩的圣罗，站在部长跟小惠面前，像是要保护她们一样。听她副声道的说法，已经把京夜当成了细菌。

    在妹妹们的陪伴下，这天，京夜乖乖地回家了。

    角色档案

    【妹妹们】

    京夜的妹妹霞，天使家三女圣罗，绮罗罗的妹妹洁儿，在GJ部里称这三个妹妹为《妹妹们》。对霞来说，哥哥是她「超级超级超级喜欢的哥哥」。对洁儿来说，京夜是「憧憬的人=武士大师」，对圣罗而言，京夜是「抢走真央姊姊大人跟小惠姊姊大人的可恶男人」。方向性虽然有所不同，但各自都很关心京夜这点倒是一样。顺带一提，霞的「超级超级喜欢」，是兄妹之间的思慕之情，绝对没有任何恋爱成分……应该吧。

第九卷 比身高

    「奇怪？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜经过站着做事的小惠身旁时，她突然发出了奇怪的声音。

    「怎么了？」

    「奇怪奇怪？太奇怪了！」

    小惠持续发出讶异的声音，似乎对某件事物感到很不可思议。

    「喂，京张，你做了什么事让小惠那么困扰啊？」

    「没有啊，我什么都没做耶。我才觉得困扰吧――」

    「京夜同学，请先不要动喔。」

    话一说完，小惠开始行动――

    她水平地伸出手掌，然后在自己的额头跟京夜的额头之间来回比划。

    京夜就用「立正」的姿势暂时站立不动。

    「嗯，果然是这样没错。」

    小惠不停地点头，好像有了答案。

    「什么事情是这样没错？」

    京夜问小惠。

    「京夜同学果然长大了呢。」

    「咦？」

    「之前你跟我差不多，但现在你稍微成长了一些喔。」

    「你是说身高吗？」

    「我刚刚不就已经说过了吗？」

    你没说，小惠，你根本没说啊。

    「之前是指一年级的时候吗？」

    「就是京夜同学刚变成京张的时候。」

    也就是樱花还没完全谢掉的时候，已经是两年前了。

    「喔，这个话题我可不能错过。」

    部长也加入了话题的讨论。身高这个话题，是在部长面前不能提起的禁忌之一。

    「喂，京张，你只不过是个京张，也敢长高，太骄傲了吧。」

    「现在应该没再长了吧。」

    「那个，都是你变成俺俺超人的错啦，就是那样才会长高的。」

    「我觉得这一点关系也没有吧。」

    「京夜同学是男生啊，长高一点比较好吧。要不然，女生就没办穿高跟鞋啦，对吧，紫音学姊。」

    「是啊，最好再长高个十公分左右比较好。」

    紫音学姊也从电脑桌前加入话题。

    「不行不行，不可能啦。」

    「再长高二十公分，不行吗？」

    绮罗罗学姊也自沙发上参战。

    「不可能不可能。」

    京夜向紫音学姊跟绮罗罗学姊挥挥手。

    「我读国中的时候，是有一年长高三十公分的纪录。不过我的成长期在那个时候就停止了啊。」

    「如果没有那个成长期就好了。你要是再矮个三十公分，差不多就跟我一样高啦。」

    部长把手放在额头上，然后水平向前移动，刚好一记手刀就劈在京夜的锁骨。她可是来真的。

    京夜稍微想像了一下自己跟部长一样高的画面，在家庭式餐厅需要坐儿童椅的自己……

    「这不见得都是坏事喔。你可以用儿童票看电影，也可以点儿童餐呢。」

    「部长，你说的这些很明显都是犯罪，我们就乖乖地付大人的费用吧。还有，很抱歉，我并不懂想要点儿童餐的那种浪漫。」

    「可是真的很麻烦耶。不管是巴士还是电车，我都会被拦下来啊。他们都说这位小姐，小学生只要付儿童票就好，然后就会还我一半的钱。所以一开始就用儿童票的话，我会比较方便啊。」

    「刚好有这个机会，要不要大家一起来比身高呢？」

    小惠拿出尺跟圆规，招手要大家走到墙边。

    旧校舍的文化性社团全都是木造社办。充满历史痕迹的木柱上记载着大家的身高。

    「2000……2012年……大家的……身高。」

    小惠用圆规前端的尖针，在木柱上刻下字。

    「这个环环也要比吗？我们家柱子上满满的都是这个印记。弟弟妹妹弟弟妹妹，哪条线是哪个人的，已经分不清楚了。」

    从最高的人开始排序的话――

    分别是――绮罗罗学姊、紫音学姊、京夜、小惠、环环。而最下面的果然是部长。

    京夜：在柱子上画线，写下名字……以及2012年1月18日。

    真央：我很不喜欢比身高。

    京夜：我是第一次尝试，其实还挺有趣的啊。

    真央：你要想想，每年线都画在同一个地方的人是什么心情。

第九卷 男子日

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜一打开门，进到社办里――

    「喔，你来啦，这么晚。」

    「呀啊，真慢耶。京子同学，今天委员会有工作吗？」

    「喔，我是绮罗罗。」

    「喔，我恋。」

    「学姊，你很慢耶。咬你喔。」

    不知道为什么，社办里出现了五个男生。

    「对不起，我走错社办了。」

    京夜正打算转头离开时――有两、三个人抓住他的脚。

    他的脚变得很沉重。

    「对不起，可以请你们放开我的脚吗？这样我没办法走路。」

    「喂喂喂，你真是个冷漠的家伙耶。这也是社团活动的一部分啊。」

    「不，我没有男性的友人。」

    「这家伙现在不经意地讲出很惊人的话耶。你的意思是说，你只有女生的朋友吗？」

    这时，京夜终于放弃了抵抗。

    「这到底是要做什么啊――不只部长，还有你们也是！」

    「什么做什么……我就说啦，这是社团活动的一部分。」

    「今天是男子日！」

    「把COSPLAY当成是社团活动，我之前也说过了，我反对。更何况什么男子日……」

    京夜依序看着每个人的装扮。

    学生服、学生服、学生服、学生服，只有紫音学姊一个人是西装外套。不，这时候应该叫她『紫朗学长』吧。

    大家不仅仅是穿着男生的衣服――连发型都梳成男生的样子，所有人都打扮成男生。

    「我不是说过要锻炼你吗――来，燃烧你的GJ部魂吧！」

    「COSPLAY的社团活动，应该是『※很萌吧』。跟※燃烧完全是两回事啊。」（编注：「燃烧」和「很萌」的日文读音相同。）

    「什么啊，你觉得我们不适合吗？我觉得这样很适合啊！」

    不是的，问题不是那个。

    看到大家打扮成平常没见过的样子，京夜感到很紧张，所以不行。

    老实说，京夜是反对的。

    「我啊――名字的汉字写成※真王，来，叫我真王大人。」（译注：「真王」的日文发音跟「真央」相同。）

    「这不是跟原来一样吗？听不出差别啊。」

    「我是――」

    「紫朗学长吧。」

    「我是――」

    「汉字写成惠，但是念成KEI吧。」

    「绮罗罗，少一个罗。」

    「啊，拿掉一个罗，如果是叫绮罗的话，的确男生也有可能取这种名字呢。」

    「环环是――」

    「那不重要。」

    「太过分了！学长太过分了！要更疼爱环环才对啊！」

    「对不起，我对男生都是这么冷淡的。」

    京夜大步大步地走过社办中央，一屁股坐在圆桌旁的位子上。

    他直接打开漫画杂志，开始看了起来。

    大家好像都没打算要解除男装状态，直接开始聊天。

    京夜一边假装看着漫画――一边偷瞄大家。

    像这样的打扮，他还是第一次看到。大家的落差实在是太大了。

    哇呀！喔！

    男生部长超级可爱，虽然是个男孩子气的小不点，但本质还是女孩子，眼睫毛非常长。紫朗学长的帅气度又加倍，要是被她以这身装扮再加上那语气喊声「你很可爱呢」，只怕心都要融化了――惠穿着学生服，那种英姿加上女孩子的秀气，氛围就好像男生与女生的第一次邂逅般。体育祭时总是有像这样的女孩子出场担任『应援团』，那实在是太犯规了啊。绮罗学长，嗯，尽管穿着学生服，还是掩饰不了她的好身材，曲线毕露。不，不是这样的，我可没有用特殊眼光在看她们喔。

    「好了――你也看得差不多了，该换我们欣赏了吧。」

    京夜拔腿就跑，这大概是他一生中令人感动的瞬间爆发力。

    但还是太迟了，被五个人架着直接拖走的他，根本没有力气反驳。他就这样被击溃了。

    「来吧，京子学妹。社团活动的时间到了，今天看看你是不是又会发出可爱的叫声喔。」

    紫朗学长逼近京夜，拿着一袋装满衣服的纸袋给他。

    京夜发出了悲痛的惨叫声。

    紫音：京子学妹，请发表感想。

    京夜：我又……玩过头了。

    真央：你把那个洗好还来。

    京夜：啊？等一下――！这该不会是某人的便服吧？

    惠：呵呵呵，这是秘密喔，京夜同学。

第九卷 锵锵锵锵！

    「锵锵锵锵！」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    「啊，环环，早安。」

    环环一打开门就发出奇怪的声音，京夜打了声招呼后，视线又回到他的漫画上。

    「快看！然后快回答问题！紧急开办！咚咚叭噗！」

    「那种事，部长一个人做就够了。」

    「锵锵锵锵！锵锵锵锵！」

    「喂，看她一下嘛，不然她要回去。」

    「她不会回去的，不用管她，过一会儿，她就会乖乖地吃起洋芋片了。」

    京夜跟部长依然看着漫画，头也不抬地进行对话。环环的这个系列已经是第四次了。每次都会加一个『锵』，所以这次是『锵锵锵锵』。

    「锵锵锵锵！锵锵锵锵！锵锵锵锵！」

    「啊，真是的，烦死人了！」

    部长认输了，她像是碰到了停不下来的闹钟，逼不得已只好出面解决一样，走向了环环。

    「什么事啊？又有什么问题啊？你这次是在学什么啊？」

    「呵呵呵呵，这就是题目。」

    「喂，这跟平常好像有点不太一样耶。」

    部长拉了拉京夜的袖子――他才终于抬头看向环环。

    「锵锵锵锵！」

    裙子下方穿着运动裤的环环转了一圈，然后摆出姿势。

    「环环，标志的地方被遮住了耶。」

    环环腰间的标志上贴了张纸，隐藏住标志的图案。

    「没错，不遮起来就不算出题目了。来吧，这次的山寨版运动服，到底原来是哪一个牌子呢？」

    「这个题目也太难了吧。」

    「你自己发现那件衣服是山寨版的啊。这又更进步了，要好好称赞你一下。」

    「我每次都在想，你那种高高在上的讲话态度，实在是了不起耶。我真是憧憬到不行啊。」

    「听到有题目，我也得参加呢――不过，这问题还真困难。」

    紫音学姊也走过来，弯身蹲下。

    「我投降，品牌什么的我根本不熟。」

    「我也不熟啊。有三条线，这是哪个牌子啊？」

    「早知道就把运动用品的目录都看过一遍。那样的话，应该就答得出来。」

    「我去准备茶喔。」

    大家纷纷说道。小惠一开始就放弃参战出局，但京夜不同，他虽然有意思想要猜――但这个题目实在是太难了，跟之前差太多，不愧是环环。

    其中，只有一个人很认真地一直盯着环环看，是绮罗罗学姊。

    她蹲在环环面前，观察着她的运动服。她一边看着衣料的颜色，还有线的粗细，达人似乎有达人特殊的确认点。

    过了一会儿，绮罗罗说――

    「本来是PUMA，这是※KUMA？」（译注：日文的「熊」。）

    「猜对了！猜对了！老虎姊姊好厉害！」

    环环将纸撕掉，上面就写着「Kuma」，还有一只跃动感十足的精悍大熊的图案。

    「那，接下来这件你们猜得到吗？」环环脱掉裤子，没想到――又出现一件运动裤。

    「NIKE？那件是MIKU？」

    「猜对了！猜对了！」

    这次的正版是「NIKE」，山寨版是「MIKU」。绿色的缝线绣出了一个绑着双马尾的少女图案。

    「那，这件你们猜得到吗？」

    环环又脱掉运动裤，她到底穿了几件啊？

    「你到底买了几件运动裤啊？」

    「环环收到了好多压岁钱，所以去了店里，没想到全部都是山寨版！」

    「你既然都买了这么多，那些钱应该够你买件真品了吧？」

    「环环也想要真的啊，环环不想要山寨版了！」

    「我觉得是因为你每次都去那间折价店买啊。」

    「那要去哪里买才行呢？」

    「哪里啊……不就是一般的体育用品店吗？啊，对了，去直营店买的话绝对不会有错。」

    「直营店？有那种地方吗？」

    环环遗憾的叫声响遍了整间社办。

    「总而言之，环环已经可以自己一个人分辨山寨版了，你们可以安心毕业了。」

    「我们不是为了指正你的山寨版才留在这里的。再说，如果会分辨的话，在买之前就要小心点啊。」

    部长点出了最重要的问题。

    看来对于部长等人毕业的事，环环也有她自己的想法。

    角色档案

    【小杏】

    小杏的本名是「杏子」。其实应该念成「KYOUKO」，但环环一直念错，都念成是「ANKO」。班上的大家也习惯了这种叫法。一年级第一学期的时候，她还是个黑发的纯朴女生，暑假一结束，突然就变成了辣妹，连讲话的方式都变了。暑假到底发生了什么事呢……？顺带一提的是，暑假过后，只有环环一个人丝毫不觉得讶异。「咦？小杏有哪里不一样吗？」

第九卷 划火柴的少女

    冬天里，一如往常的社办。

    「学长，请开暖炉啦！」

    环环的声音响起。会觉得这么冷，是因为暖炉大人没有工作。这座黑黝黝的铸铁旧式暖炉，就算点了火也不会热到通红，因此乍看之下，实在很难分辨出它有没有在燃烧。

    「嗯，等一下。」

    京夜从暖桌里爬出来，走向暖炉。

    暖炉的点火仪式需要高超的技巧。如果将火直接点在『木柴』上，是燃烧不起来的。一旦点着了之后，大约可以撑两个小时左右，但这个仪式非常麻烦。

    以前这是部长跟紫音学姊两人的秘密仪式，但最近京夜也学会了。首先先点燃纸片或细小的树枝，然后再渐渐地将火转移到粗的树枝跟粗的木柴上，这是诀窍。

    「我看看。」

    京夜蹲在暖炉前，右手拿着点火用的长打火机，左手拿着细的树枝。

    环环也蹲在他身旁，露出很兴奋的眼神看着京夜的手。

    「……奇怪？」

    啪嚓啪嚓，京夜点了好几次打火机，但都没有火苗出现。

    他拿起来对着光一看，才发现里面已经没瓦斯了。

    「唉呀……没瓦斯了，得再去买一个来才行，这个不能用了。」

    看到环环那么期待，京夜有点过意不去，但没有打火机的话，就没办法点火。

    「那里不是有火柴吗？」，

    环环说。

    装着木柴的篮子前面，的确有个火柴盒。

    但……

    「呃，那个嘛，火柴啊……这不太方便。」

    「学长？你不会点火柴吗？」

    「呃，这个嘛，也不是这么说啦。该怎么说呢，要说不擅长的话，的确是不太擅长。」

    「那到底是怎样啊？」

    环环的视线就像一把利刃一样。刺得人好痛好痛好痛。

    其实京夜没有点过火柴。但在学妹的拜托之下，他好像不能这么说……

    「紫……紫音学姊。」

    「嗯？怎么啦？」

    黑发学姊的声音从电脑桌前传来。最近不知道是不是她的徒弟变厉害了，紫音学姊花在日课的时间逐渐增长。以前她根本都不必思考，现在得要先想个几秒才能作答。虽然不至于会输，但对方好像变得比较难缠了。

    「这个……打火机不能用了……」

    京夜放弃再装出学长的样子，坦率地向学姊求救。

    「嗯？你不是已经学会点火的方法了吗？」

    紫音学姊大步走来，按着裙子蹲下。

    「不是的，点火的方法我知道……但是，问题是打火机。」

    喀嚓喀嚓喀嚓，京夜打着点不着的打火机。

    「唔唔，那就得去买个新的打火机。」

    紫音学姊的黑发晃动着，深深地点了点头。

    「环环就说有火柴了啊，为什么你们两个人都不用火柴呢？」

    「呃，那个……」

    「所以……唔唔。」

    面对环环的问题，京夜跟紫音学姊两人都表现出暧昧的态度。紫音学姊跟京夜一样，他们都不会使用火柴，也都有说不出口的原因。

    「用火柴没办法点暖炉吗？」

    环环从火柴盒里拿出一根火柴，然后俐落地划了一下。

    咻啪，白烟燃起，木头的部分开始燃烧。

    京夜跟紫音学姊两个人哇一声发出赞叹，一直看着燃烧的火柴。刚刚这一瞬间，就好像在放烟火一样，太厉害了。

    环环手腕一挥，火熄了。

    看她点火柴跟熄掉火柴的样子，动作十分熟练。

    「环环……你的动作很熟练啊。」

    「环环每天都要点好几十根的火柴啊。要点好多蜡烛，然后又要吹熄好多蜡烛。反正都要吹熄，不点不就好了吗？每天都这样，很烦耶。」

    太帅了！环环！

    话说回来，环环家好像是神社还是寺庙、教会之类的地方。

    「再一次，再一次。」

    京夜拜托环环。他身旁的紫音学姊也已经化身成『紫音姊姊』。京夜跟『紫音姊姊』两人都露出一样的表情拜托环环。

    「再一次，再一次。」

    小知识

    火柴

    在前端涂上药品，像牙签般尺寸的小木棒。盒子边缘也有涂上药品，做成像砂纸一样的部分。只要一摩擦就会点火。火柴的发明大约在200年前，现在这种形状的火柴（安全火柴）大约是150年前出现的。伴随着丢弃式打火机的普及，火柴已经渐渐变得少见。现在会点火柴的人被称为是勇者。

第九卷 猫耳朵

    毕业典礼逐渐逼近的某一天。

    「为什么这些事情之前不做啊！」

    社办的门打开了，部长手拿着猫耳朵的发箍，走进社办。

    「那是什么啊？」

    「『1&2』在卖的。」

    「啊？什么……？」

    「那个啊，就是回家路上会经过的那家店，之前不是大家一起去过吗？第一次去那家店的时候，你也在吧。你买了什么东西啊？是不是买了无聊的普通雨伞啊？」

    得到了好几个提示后，京夜终于从记忆深处里浮现这间店。

    「啊啊，就是那个幻想女子馆啊。」

    「那是什么啊？女子馆？」

    「啊啊，没什么。只是我自己这么称呼而已，请忘掉我刚才讲过的话吧。」

    「因为很便宜，所以我就买来了。这个猫耳发箍，单买的话要三百圆，但是如果加上猫尾巴跟肉球手套、还有附铃铛的项圈，四个一组含税只要九百八十圆呢！」

    「这应该是圣诞节卖剩的吧。」

    「完全被骗了呢！」

    京夜跟部长谈笑的时候，环环从他们身边走过。

    「――喂，环环！等一下，你要去哪里啊？」

    被抓住衣领的环环不停挣扎，体重不够重的部长反而被她拖着走。

    「放弃挣扎吧，环环。」

    部长只不过是拿了猫耳发箍来，根本都还没说要怎么用，但环环已经早一步发现这个发箍会用在她身上。

    不愧是环环，她察觉危机的能力，跟京夜长年培养出来的等级相同。

    「难得我买来了，只不过是戴一下，应该没关系吧。」

    「环环才不要，环环不要戴，环环不是猫！」

    「如果你不戴的话，就把含税的九百八十圆还给我！」

    「小真好小气！环环又没有要你买这个来，如果你不用的话，就拿去还啊！」

    「我不要，天气那么冷。」

    两人在社办门口争论着――

    「茶泡好！」

    「啊……好温暖……」

    坐在暖桌旁的『紫音姊姊』已经完全进入放松状态，小惠拿着茶壶将茶倒入『紫音姊姊』的茶杯里。其实今天的茶不是「红茶」。暖桌跟橘子，还有仙贝，配合这种日式午茶，还是应该要喝日本的绿茶。最近即使是日本茶，小惠也愈来愈会泡了。

    「嗯，※薮北果然很好喝呢。」（译注：日本茶的品种。）

    穿着日式棉袍，整个人包得圆滚滚的紫音学姊，双手捧着冒着热烟的茶，一脸满足幸福的表情说道。

    「啊，好冷。」

    部长也钻进暖桌里。小惠倒完茶后也钻进了暖桌之中。绮罗罗学姊一开始就在暖桌里，环环也坐在绮罗罗学姊膝盖上的固定位置。

    「快点啊，京张。」

    部长抬高臀部，要京夜赶紧就定位。虽然是很平常的事，但京夜还是不禁紧张了一下。

    大家在暖桌区的位置，是很久以前就决定好的……部长会坐在京夜的膝盖上……但他到现在还不是很习惯，部长则是习惯得不得了……她把京夜的肚子当成是靠背，躺得十分舒适。

    「你那么讨厌猫耳吗？」

    「不是讨厌，只是不喜欢，环环又不是猫。环环只是对于想要将环环变成猫的这种企图，以GJ部魂来加以反抗而已。」

    环环一边大口吃着仙贝，一边说道。

    「不不不，如果有GJ部魂的话，这时候应该要很开心地配合才对啊。」

    看来，似乎每个成员对于GJ部魂的定义都有所不同。嗯，不过这样才是GJ部的风格。

    「我觉得很适合啊？――钦，京张，你觉得怎么样？」

    部长从京夜的下方抬头看着他。京夜别过头去，开口说道：

    「我觉得很可爱啊。不过如果环环认真起来的话，会超恐怖的。要她装可爱活下去，她好像很痛苦的样子，所以我觉得还是不要勉强她了。」

    「是……是吗？那、那我就……戴吧。」

    奇怪？我不是明明说不用戴吗？为什么环环想要配合了呢？

    「咦？猫耳跟猫尾巴跑到哪里去啦？」

    环环寻找着应该在社办里的猫耳，但却一直找不到。

    「有没有人知道――咦？――什么！」

    环环看着紫音学姊，发出了奇怪的声音后，整个人僵住。

    「喵&#10084;」

    戴上猫耳的紫音学姊弯曲着拳头，一脸害羞地模仿起猫咪来了。

    真央：不适合。绝对不适合。

    紫音：抱歉，这种可爱的东西，我想应该不适合我。

    真央：那就不要戴了。

    紫音：很可爱啊，超萌的耶，对吧，学长。

    京夜：啊，嗯……真不得了。

第九卷 呀啊呀啊

    「G，部长。为什么女生们都会一直呀啊呀啊地尖叫啊？」

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜没有什么其他的意思，只是很单纯地问了个普通的问题。

    「我什么时候呀啊呀啊地尖叫过了啊？」

    「不是部长啦，我是说我们班上的女生。比如说在上体育课的时候，她们就会大叫说讨厌啦，打不到球耶，呀啊呀啊！」

    「啊啊，的确如此，她们好像是会说些什么没错。」

    部长好像想到了什么，用力地点了点头。因此，京夜很有自信地继续说下去。

    「神崎同学跟新城同学，她们常常都呀啊呀啊地大叫耶，母女两个都会。」

    「为什么母女会在同一班啊？」

    「嗯，这我就不知道了。不过，新城同学都叫神崎同学妈妈啊。而且那个超雄性动物・新城同学是爸爸耶。在我们班上已经是公认的亲子了。」

    「小光是我的朋友！」

    小惠转头说，京夜点了点头。小惠常常来找好友新城光玩，但很不可思议的是，小惠从来不会跟京夜讲话，明明就在隔壁班，但在社办以外的地方，她几乎不会跟京夜说话。

    「部长，我们不是帮他们办过结婚典礼吗？GJ部的社团活动啊，呃……就是前年的校庆，你不记得了吗？」

    「好像是办过啊，他们是很有趣的家伙，还来跟我们下跪，说请我们不要打扰他们，所以我就帮忙了――」

    「那个很有趣的家伙就是新城同学啊，他是爸爸，也就是超雄性动物，你也差不多该记住他了吧……算了，这不重要。」

    「这种情况|般都怎么形容呢？呃，是『奉子成婚』吗？」

    坐在电脑桌前的紫音学姊也加入了这个话题。

    「禁止！禁止！这个话题太赤裸裸了！这种话题绝・对・禁・止！」

    部长用手指戳了戳紫音学姊的背，纠正她的话。

    「呃，他们不是真的亲子啦。高中二年级的男女，要怎么生出高中二年级的小孩啊。」

    部长很怕这种男女之间的话题，只要是亲吻以后的行为，全部都列在禁忌名单里。

    「是谁让话题歪掉的啊！赶快把话题拉回来！」

    让话题歪掉的就是部长你啊，京夜心里虽然这么想，但还是把话题拉了回来。

    「所以女生就会这样说啊，呀啊呀啊，讨厌，这个草莓牛奶超好喝的耶。糟了糟了，呀啊呀啊呀啊。她们常常在讲话的时候，开头结尾都要加上『呀啊呀啊』，对了，我刚刚说的是我们班的黑色三连星。」

    「鸣海不会这么说喔，要是有新菜单的话，她都只是大口大口地吸着吃，然后说声『很好』再点点头而已。」

    「啊啊，她不是这种女生。她做事很认真，我讲的是一般普通的女生。」

    「喔，你是说我们不是女生，这该怎么办呢？阿紫老师。」

    「这可是个大问题呢。」

    「等一下――为什么话题会跳到那里去啊？赶快回归正题吧。」

    「是你让话题整个歪掉的啊，居然提到超雄性动物亲子跟鸣海。」

    「提到鸣海的人是部长吧。」

    「这是在挑战我的天才度。我只要看过一遍，就能学会所有的事物。因此，女生的那种『呀啊呀啊』，我当然也能学会。」

    紫音学姊说了莫名其妙的话。

    她点击了滑鼠――

    「呀啊呀啊，比利，你看。呀啊，你看，将军，呀啊。」

    「呀啊，讨厌啦，茶好好喝喔。」

    部长也一口一口喝着红茶，开始呀啊呀啊地大叫。

    「呀啊，讨厌啦，茶没有了，小惠，再来一杯，呀啊。」

    「呀啊呀啊，我来倒茶喔，呀啊。」

    不知道为什么，连小惠也在扮演『普通的女生』。

    「好像有点不一样，我觉得你们演得很勉强耶。」

    京夜冷静地下了判决。

    「我们被指正了，现在是测试我们女生魅力的时候――来，上吧，绮罗罗。」

    「呀啊，呀啊。」

    「这完全不行。我完全没办法想像绮罗罗发出呀啊呀啊声的画面，如果是喵喵叫的话，还有办法想像。」

    「这个环环也要试试看吗？要不要请老师来呢？小杏平常就是一直呀啊呀啊地大叫，她是呀啊呀啊四段。」

    「四段啊？那一定要请她来指点一下了。」

    「呃，不好意思，请问谁要回答一下我最初的问题啊？为什么女生会呀啊呀啊地尖叫呢？」

    「我刚刚不是就说要请老师来，叫你等一下了吗？不要思考，要去感受。」

    今天GJ部的社团活动，好像会有讲师来上课。

    小杏：喔哈！

    京夜：喔、喔哈……

    小杏：环环叫我来教你，我要教你什么呢？

    京夜：呃呃，那个，呃呃――

    小杏：呀啊！真的有人嘴巴上会一直说「那个、那个」耶！学长怎么可以这样，你是学长耶，这么可爱根本就犯规啦！呀啊呀啊呀啊！

第九卷 轻小说读者

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    GJ部的书架处传来了喊着「奇怪」、「奇怪」的声音。

    「部长，你在找什么啊？」

    「你看了还不知道吗？我在找第二集啊。」

    平常人就算看了，也不会知道部长在找什么吧。京夜一边在心里吐槽，一边继续发问。

    「书名是什么啊？」

    收在GJ部书架上的书，来源都有不同。如果是小说的话，大部分是京夜带来的；如果是少年漫画的话，则是部长；少女漫画的话是小惠；经济学或哲学的书，则是紫音学姊带来的。

    「要是我知道书名的话，早就找到了啊。」

    部长一边找，一边头也不抬地说。

    「说得也是，那部长知道作家的名字吗？」

    「我怎么可能记得那个啊！」

    部长回过头来，很激动地大叫加以否定。

    「咦……？」

    不必要的大音量，让部长露出了些许反省的表情。然后，她以比一般稍大的音量又再说了一遍。

    「……一般人应该不会记得作者的名字吧。」

    「咦……？」

    京夜总觉得有点怪，一般来说，大家都会先看作家的名字吧。

    算了，不记得的话也无所谓。

    「那本书的封面是什么样子呢？是说，那是小说吗？所以是轻小说？」

    「嗯？唔，有很多字，我好像有一点印象。」

    「到底是小说还是漫画，最起码请记得这一点吧。」

    「如果连书名跟作家都不知道的话……啊啊，封面，封面是什么样子的呢？」

    「唔唔……」

    部长双手交叉在胸前，很认真地思考。

    「有很多种耶，有单一女生的。」

    「单一？」

    「嗯，就是自己一个人站着的意思。」

    「这、这是专业用语吗？真、真专业耶。」

    「这不重要，怎么样？是一个女生站着吗？背景是白色的？还是背景比较接近黑色？轻小说大概因此可以分成两大类，所以这一点很重要。」

    「我记得……是一个女生自己站着。」

    「唔唔，原来如此。」

    京夜站起身，走到书架前。

    「既然如此，那从这里到这里都可以排除在外，因为这一区是故事系的。」

    「对了，我想起一件事――她好像手里有拿着剑喔！怎么样！这是很重要的情报吧！这样应该就可以找到了！」

    「完全没有用。」

    看到部长这个完全搞不清楚状况的轻小说读者，京夜这么说道。

    「所谓的剑，也有各式各样很多种剑喔。她拿的是木刀？还是日本刀？是洋风的西洋剑？还是大钢剑？还是属于魔法剑那一类的？又或者是像斩马刀那样的东西？顺带一提，这些全部都是不同系列的喔。」

    「啊……唔……有……有那么多种啊？」

    「所以，如果不知道是哪种剑的话，这个情报几乎派不上用场。」

    「我……我觉得……应该是木刀。」

    根据部长提供的情报，京夜继续搜寻。

    花了很久的时间，京夜终于找到了部长要的书。

    「喔！就是这本就是这本！干得好啊，京张！」

    「封面上的人根本没有拿木刀啊。」

    有人挥舞着木刀的不是封面，是小说里的插图。那是一部恋爱喜剧，有个跟部长很像，个性很急的小不点女生。京夜虽然很累，但看到部长找到了想要的书那么开心，他也就不想抱怨了。

    「好，焦糖玛奇朵也泡好！」

    疲累的心跟身体，就在小惠泡好的甜蜜热饮中得到了舒缓。

    「好！这个礼拜我要全部看完。」

    部长将书紧紧地抱在胸前，京夜突然开口。

    「啊……可是，部长，我没记错的话，那本最终回第十集有亲亲的画面喔。」

    部长很怕『亲亲』的画面，只要有亲吻戏的话，她就会抗拒。

    「什么！」

    「我是说，只有第十集是放在危险书的书架上……」

    「我又不能看这一套的最后一集了吗？」

    部长很愤怒，那是常人无法理解的愤怒。

    小知识

    轻小说的分类

    肤色轻小说……封面的背景是白色的。

    单一（一个人）女生或有复数的女生，正面看向前方的镜头。

    故事性轻小说……背景有很多东西。

    远看之下，像是一片黑。有复数的人物，或以男生为中心。

    群像轻小说……有七个以上的人物

    ――节录自民明书房・刊《啊啊，我的青春轻小说之路》（新木伸・著）

第九卷 暖桌橘子

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    京夜舒服地坐在暖桌里，伸手要拿桌上的橘子。

    他跟部长面对面地坐着，两人各自从暖桌上的篮子里拿了一个橘子，开始剥起皮来。

    「果然冬天就是要坐在暖桌里吃橘子呢。」

    部长一边说，一边剥着橘子皮。

    「部长是去年才第一次体验到何谓暖桌的吧。」

    天使家有暖炉，但是没有暖桌。部长应该是在去年暖桌大人来到社办之后，才第一次体验到暖桌的。

    「你是笨蛋啊，都已经过年了，所以那是前年的事情了。」

    「即使是这样，部长的暖桌历史也不到两年啊。我的暖桌历史可是有十五年了呢。」

    「我又没问你，也没叫你拿出来炫耀，谁叫你讲那么多话啊。」

    「环环家有桌下型的暖桌，这里的好狭窄很难钻耶。」

    环环从暖桌里钻出头来说道。她摇摇头，挥去满是汗水的头发湿气。潜伏在暖桌里，肯定会很热的啊。而且话说回来，暖桌不是让人用来潜伏的吧。

    因为环环张开嘴巴在等，因此京夜将最后一瓣橘子放进环环的嘴巴里――然后拿了第二颗橘子。

    「对了，部长。」

    「什么事？」

    「你不是不喜欢这种琐碎的事情吗？」

    「的确是不喜欢啊。」

    京夜提问，部长回答。他们到底在讨论什么事情呢――就是京夜吃完了一颗橘子，部长却连一瓣橘子都还没吃到――这件事。

    剥完皮后，部长继续撕着橘子上的白色纤维。

    一丝一丝、一丝一丝、一丝一丝、一丝一丝，部长将黏附在上面的线状纤维全都小心翼翼地剔除掉。然后她将整颗橘子举高，对着天花板上的日光灯――仔细地从各个角度观察后――

    「好。」

    这才终于将一瓣橘子放进口中。

    「果然暖桌就是要搭配橘子啊，真好吃呢。」

    京夜自认是和平主义者，但这时他却有些不同的意见。

    「我觉得橘子要更大口吃才会好吃喔。」

    部长又开始一丝一丝、一丝一丝、一丝一丝、一丝一丝地――以连一条都不放过的执着度，将纤维从橘子的果肉上摘除。

    「那个可以吃喔。」

    京夜虽然这么说，但部长还是保持沉默。

    「喂，部长。」

    京夜拿一瓣橘子递到部长面前，凑近她的嘴边。但部长甚至转过头去，导致橘子命中了她的脸颊。

    就这样，京夜拿着橘子戳了戳她的脸颊。

    「喂，阿紫，京张在欺负我耶。我好像被欺负了，这种情况要怎么办啊？」

    「最近小京张的成长的确是很显著呢，实在是太可靠了。」

    「京张，好香。」

    坐在电脑桌前开始装备『日式棉袍』的紫音学姊，跟在暖桌一角拉起棉被盖到脖子的绮罗罗学姊――是这么说京夜的。

    「部长不吃橘子耶。」

    「我正在吃啊。」

    「我就说这可以吃啦，这个像线一样的东西――可以吃。」

    「橘子的那部分叫维管束，是――将水分跟养分传递给果实的组织，因为是纤维质，所以对身体应该很好。」

    「你看，紫音学姊也这么说。」

    「是吗？」

    部长点点头。本以为她会放弃把纤维『一丝一丝』剥除的工作，用正常的方式吃起橘子，没想到――她将收集起来的『丝』都推到京夜面前。

    「来吧，给你吃。这对身体很好，而且可以吃，不是吗？」

    「姊姊很不喜欢吃这种东西呢，就连明太子的皮她也不敢吃。」

    小惠拿着托盘走过来，托盘上还装有人数份的红茶。要跟橘子合得来的红茶，这还挺困难的――从香味来看，应该是锡兰的坎迪茶。

    「吃明太子的时候，也要这样一丝一丝地撕掉外皮吗？」

    京夜想像着部长将明太子的小颗鱼卵一颗一颗剥下，然后再一一将外皮剥掉，那画面实在是太可怕了。

    「哼，因为你都欺负我，所以我不告诉你。」

    「G，部长，大口大口吃，绝对比较好吃啦。」

    京夜一边说，一边拿着橘子一直戳部长的脸。

    第三学期快要结束了。

    GJ部成员们很悠闲地度过了仅存的些许时间。

    真央：橘子有甜的跟酸的耶，到底是为什么呢？

    京夜：的确是有分好吃的跟像地雷的耶。

    惠：奇怪？是这样子的吗？我只有吃过甜的耶。

    紫音：小惠的运气好到异于常人，我可以感觉到她周遭的机率值根本都是扭曲的。

第九卷 异能学园G

    天空覆盖着一层乌云。

    京夜跟GJ部众人站在校舍的屋顶上，抬头看着天空。

    穿过那厚厚的云层，他们依然可以感受到『那家伙』的存在。从大气层外，那家伙巨大的『肉体』正朝着这地表逼近而来。

    这个星球正逐渐面临最后的瞬间。

    在地表上，现在还活着的人类，也许――只剩下己方GJ部六个人。

    至今的激战，已经牺牲了众多亲朋好友，但最大的强敌――『恐怖大王』却还活着。几个小时前，众人还能感受到战士们从世界各地传来的大大小小、各式各样的『气』，但现在，就算再怎么努力地扩展知觉，也只感受得到己方六个人的存在。

    但京夜他们并没有放弃，他们的选项里，没有放弃这一项。

    因为――他们是GJ部。从外太空的宇宙飞来，跟『那家伙』对战，这件事已经烙印在他们的命运里。

    这是拥有『G』之徽章的人的宿命。

    「京张，怎么了？喂，你在发抖吗？」

    京夜身旁的部长，用手肘戳了戳他的侧腹部。她的嘴角露出大胆的笑容，即便是到了这种时候，部长还是部长，这一点让京夜感到很放心。

    「好，我们差不多该出场！燃烧我们的GJ部魂吧！」

    听到部长这么一说，京夜深深地点了点头。他让体内的GJ部魂燃烧起来，GJ部魂里包含的能量足以匹敌一个小宇宙。

    「大家走吧。」

    京夜说。他一一地审视了部长、紫音学姊、小惠、绮罗罗学姊以及环环的脸。

    「嗯，不管去到哪里，我们都会跟着你。」

    紫音学姊点点头，虽然身体变成了奇怪的形状，但她还是很美。

    「就照着你想做的方式去做吧。」

    小惠开始深深地祈祷。她背后大大展开的光翼，照亮了四周。

    「啊呜。」

    绮罗罗学姊的身体持续进行着生物的演化，她已经变成了不是人类的生物了。但覆盖了她全身的银毛，京夜还是觉得很美。

    「没办法，如果只有环环一个人的话，要逃到哪里都不是问题。但环环愿意陪学长姊，下辈子要感谢环环喔，具体来说，就是天天进贡洋芋片吧。」

    覆盖住天空的云层开了一个洞，然后呈轮状散开，可以看见彼端闪耀着众星的光辉。大气层被抽离，天空整个消失了。

    不需要透过『气』，用肉眼就能发现『那家伙』的巨大身躯。

    围绕在星球周遭的其中一个卫星，改变了轨道朝着这里直袭而来。

    虽然只是小小的行星附属品，真的很小，不过也有整座山脉那么大。

    「啊喔――！」

    像慧星一样拖着尾巴，全身洋溢着白色斗气的绮罗罗学姊，以身体直接力拼。

    她是继承萨斯科奇人太古格斗技的战士。萨斯科奇人跟『那些家伙』的战斗已经延续了好几亿年，是纯粹的战斗种族――如此精炼的格斗技，有时候甚至可以改变物理法则。

    「呀啊，呀啊，哈斯塔！呀啊！哈斯塔！」

    紫音学姊的『咏唱』渐入佳境。『那家伙』前方出现了大型的空间扭曲，那是通往众星世界的『门』。从距离数万光年的深渊『召唤』来的邪神现身了，那是风之邪神《哈斯塔》――也就是她的祖先。

    绮罗罗的流星拳加上邪神之力，击碎了一颗卫星。

    「嘿，嘿，嘿。」

    环环手里拿着扇子跟※神乐铃舞动，她所点到的东西都一一从眼前的空间消失。就算是高楼大厦般的物体，她的瞬间移动能力也能发挥效用。她是遨翔天际的天鸟《迦楼罗》的后代，是能操控时空的高次元存在。（编注：雅乐所用的一种乐器。）

    背后有翅膀的小惠全身都被磷光所包围。她是降落凡间的天使，背叛了神的旨意，成为人类的守护者。她的祈祷能够干扰一切的机率，让京夜等人的攻击变得更有效率，人们都称呼她为幸运女神。

    「喂，京张！你在做什么啊，快点！我已经撑不住了！」

    天空崩毁了。

    部长将所有的心灵能力转换成念动力，支撑着天空。守护日本列岛的天照大神附身在她身上，为了引出无限的灵力，代价就是她的身体逐渐崩坏。

    京夜进入冥想，为了抵达第四阶段，他不停地燃烧着体内的GJ部魂。

    拥有沉稳的和平主义的心，因为愤怒而觉醒的传说超战士。

    只要到达第四阶段，单凭那股力量，一击就能让天体整个消失。

    然后京夜――终于张开了眼睛。

    「奇怪？」

    京夜从床上慢慢坐起身，然后紧张地看着四周。

    是梦啊？原来如此。不过这个梦也太奇怪了，异能故事加上恐怖大王的感觉？

    话说回来，是一月一日，晚上作的梦叫「初梦」……该不会这就是初梦吧？

    真央：了不起，这个正梦实在是太棒了，京张！

    京夜：请不要把这当成是正梦，人类会灭亡耶。

    紫音：不，这很有可能……没什么，我什么也没说……

    真央：对喔！所谓的GJ部魂，就是内藏的小宇宙啊！

    京夜：人生要重来一遍的话，我当国中二年级时的暗黑魔将军就够了。

第九卷 恋兄情结

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    暖桌上的手机不停在震动，跟平常不一样的手机铃声响起，提醒京夜妹妹传了简讯过来。顺带一提，这铃声并不是京夜设定的，而是他妹妹擅自做的好事。

    「你不用看简讯吗？」

    「没关系，是霞传来的。反正一定又是拍了什么奇怪的照片传来给我。」

    「看一下嘛！如果是『哥哥快来救我！』的话，事情就很严重了啊。」

    被部长这么一说，京夜打开了手机，稍微瞄了一眼确认内容。

    「是猫咪的照片。」

    「唔唔。」

    部长没什么反应，倒是社办里的另外两个地方出现了反应。

    绮罗罗学姊那看起来像耳朵的卷发动啊动的，整个人完全塞进纸箱的环环则是打开盖子，探出头来，然后又盖上盖子。

    「不过，霞那家伙还真是有恋兄情结耶。」

    「啊？恋兄情结……那是什么意思啊？」

    「你是在问恋兄情结是什么意思吗？不就是字面上的意思吗？非常非常喜欢哥哥，就是这个意思啊。」

    「咦？」

    京夜的眉头皱在一起。

    「如果你说她讨厌我，我还能够理解……她应该没有喜欢我吧。」

    「你怎么会觉得自己被讨厌啊？我才想知道为什么呢。」

    「呃，因为我……几乎每天都被踢被踩啊。」

    「那又怎样，你的意思是说，我会咬你也是因为我讨厌你吗？」

    「啊……」

    京夜没办法回嘴了。部长的咬人行为算是什么呢？一种亲密接触吗？

    那霞的「踩踩踩」跟「踢踢踢」也是一种亲密接触吗？

    「唔唔，这个话题很有意思呢。」

    紫音学姊结束了跟统一世界的冠军的对战，滑着椅子来到了两人身边。她的椅子滑到了和室区的榻榻米边缘，然后一翻身窝进了暖桌里。

    「你懂吗？小京张。这时候所说的『喜欢』，可不是那种兄妹之间的思慕之情，而是比较接近男女之间的感情喔。」

    「等一下――紫音学姊，你在说什么啊？就算是开玩笑，我也会生气喔。」

    「嗯？为什么你一定要生气呢？对不起，如果让你觉得不愉快的话，我道歉。」

    「那个……紫音学姊，比如说你那几位哥哥们，如果不是把你当成妹妹看，而是当成女生在喜欢，你一定也不――」

    「啊？」

    紫音学姊睁大眼睛，说不出话来。

    「咦？呃，那个……我的意思是……这么一想的话，的确都吻合……呃，怎么可能。也就是说，那个时候跟那个时候，其实都有这层含意在……不过这样不行吧……皇家现在都还是人啊……」

    紫音学姊一低下头就不停碎碎念。

    「京张，你太厉害了。一句话就让阿紫闭嘴了耶。」

    「我不会上当的，部长。她家的哥哥们也就算了，我们家可不一样，我们家很健康，超健康的。」

    「你也是看了哥哥们的行为，觉得这样很不妙吧。我们看了霞的行为，也觉得这样很不妙啊。」

    「不，可是部长――」

    「对了，小惠，你怎么看？」

    「小霞很喜欢哥哥啊。」

    「看吧，小惠也这么说。」

    「那个，小惠不是常说吗？她喜欢全世界所有的人啊，这不是LOVE，是LIKE啦。」

    京夜一口口一喝着小惠端来的红茶，然后很努力思考该怎么做，才能让部长闭上嘴巴――这时，他的灰色脑细胞突然灵光一闪。

    「那――天使家呢？没错，比如说小罗，我是搞不懂她叫你们姊姊大人的意思啦，不过，她那种黏你们的程度，你们不会觉得很不妙吗？如果她那种不是属于LIKE，是LOVE的话呢？你们要怎么办，怎么办啊？来来来，现在换部长回答我了！」

    「啊……！唔……！啊……！唔唔！」

    部长语意不清地喊了几声后就沉默了。她的眼神游移，一直往左往右动来动去，很明显就是动摇了，整个人超紧张的。

    终于让部长安静下来后――

    霞专用的手机铃声响起，她传来的简讯上写着――

    『哥哥，霞已经回到家，快点回来吧&#10084;』

    这样很不妙吧。

    霞：那个啊，我哥哥好像怪怪的耶。

    圣罗：我们家的姊姊大人也怪怪的。

    洁儿：我姊姊，很正常啊。

    霞：我洗完澡后，哥哥不帮我梳头发了耶。

    圣罗：我说要念书给她听，结果姊姊大人说今天晚上不用了。

第九卷 绫波小姐

    一如往常的放学后，一如往常的社办。

    六个人一起窝在暖桌边时，京夜对着坐在膝盖上的部长的发旋说话。

    「有人说我们部里有绫波小姐。」

    「那是什么意思？」

    「我们班上有个对动画超熟的人，听那个人说，我们部里有绫波小姐。好像有所谓※绫波=※琉璃=※长门的系列，他说我们部里的是肉食系的绫波小姐。」（译注：《新世纪福音战士》的绫波零，《机动战舰》的星野琉璃，《凉宫春日的忧郁》的长门有希。）

    「我就是要问，那是什么意思啊？」

    「这个嘛，我也不是很清楚。」

    「到底谁是绫波小姐啊？」

    「听说是绮罗罗喔。」

    暖桌另一头的绮罗罗学姊耳朵动也不动，不，那不是耳朵，是看起来像耳朵的鬈发，京夜心里知道。

    现在暖桌是客满状态，所有人都坐在暖桌前。这个冬天异常寒冷，社办里随时都会有风吹进来，冷到要大家一起聚在圆桌前实在是不可能，虽然旧式暖炉尽全力地在工作，但却一点都不暖。

    「绮罗罗哪里像绫波小姐了啊？话说回来，到底谁是绫波小姐啊？」

    「这个嘛，好像是我刚出生那时候的动画女主角。」

    「绮罗罗，像吗？」

    绮罗罗也表达出加入话题的兴趣。

    在大家热烈讨论的时候，小惠默默地帮大家泡了红茶。环环窝在绮罗罗的怀里，很舒服地打瞌睡，一晃神醒了过来，东看看西看看。

    紫音学姊很认真地滑着平板电脑。平常她总是坐在电脑桌前，使用只有连接网路的旧电脑，但今天她用的是自己的平板电脑。紫音学姊窝在暖桌里，悠闲地指导着自己的徒弟。

    「那个绫波小姐是什么样的角色啊？」

    等到红茶上桌，部长回归正题。

    「呃……我记得没错的话，应该是沉默寡言的短发女性吧。」

    暖桌上有纸笔，京夜便顺手画了起来。笔刚好是三色原子笔，因此他换了颜色，在头发的部分涂上了蓝色。

    「那是什么啊？只要发型像的话，大家都是绫波小姐吗？那我也剪短发就会变成绫波小姐了吗？」

    「我想部长得先闭上嘴巴才行。」

    「只要沉默寡言，就个个都是绫波小姐了吗？」

    「比起这些表面上的东西，应该还有更深入的人性问题吧。听说绫波小姐的个性十分认真，又很死心眼。」

    「为什么你们班上的动画博士同学会知道绮罗罗的个性啊？那家伙是什么人？莫非他跟踪绮罗罗吗？」

    「咦？因为我有说过啊。」

    「什么！」

    部长激动地大叫。由于她就坐在京夜的膝盖上，这么一吼，京夜觉得耳朵超痛。不知道为什么，部长今天的情绪很高昂。

    「你居然这么轻易就将我们的个人情报泄漏出去。比如说，你是不是到处跟人家讲说阿紫是可爱生物啊？」

    「我可不是什么可爱生物喔。」

    「最近部长很有人气喔。甚至有女生做了部长的手机吊饰，挂在书包上呢――之前那个女生做了好几个送给大家，结果一下子就被抢光了。大家真的是用抢的喔，部长很红耶。」

    「什么！」

    「我们社团不是被误会得很严重吗？原因就是某人嘛。所以我为了解开这些误会，只要有发生事情的时候就会赶快宣传，说我们社团一点都不恐怖，这样没问题喔。」

    「哇――！我的事就不用说了！你说我超有人气？哼――呵！当然啦！」

    不习惯被人家喜欢的部长开始坐立难安，露出形迹可疑的样子。

    「那个绫波小姐像老虎姊姊一样喜欢吃肉吗？」

    环环终于清醒，加入了话题。

    睁开眼睛的环环，眼前是一座肉的小山。她随意伸手拿了一只鸡脚，但绮罗罗却没有生气。对她来说，分东西给像妹妹一样的环环，是可以被允许的。

    「不，她好像不吃肉，应该说是讨厌。」

    「那就完全不一样啦，刚好相反耶。」

    「绮罗罗也讨厌青菜吧，这种好恶分明的地方很像啊。」

    「绮罗罗，喜欢，青菜喔。洁儿，会生气。」

    绮罗罗学姊很认真地喃喃念着，但她那样子看起来还是不喜欢青菜。

    「照他的说法，绮罗罗是肉食的绫波小姐。还有什么呢？他好像有说女泰山这个字眼吧，什么绮罗罗的原型之类的。」

    「下次去跟那个角色大师问一下，我――我是什么角色？」

    「……哈姆太郎？」

    京夜一这么说，手腕就被咬了一口。

    小知识

    绫波小姐

    动画作品「新世纪福音战士」里登场的女主角。沉默寡言、面无表情，是个具有献身性格的少女。本作自放映以来，十几年来依旧拥有高人气，可说是改变了日本动画的历史。在电视开始播放时，部长等三年级生才刚刚诞生，京夜在播放后才落地哇哇大哭，环环则根本还不在妈妈的肚子里。不知道为什么，社办里有历届部长里某人留下来的LD（注：不是DVD），但没有播放器，所以没办法看。

第九卷 超人气

    「好好好，请在这里排队。这里会发号码牌，从这里排的话还需要三十分钟。还有，这里有注意事项，等待的时候请先看过喔。」

    社办前排了很长的队伍，一直延伸到走廊的另一头。

    京夜已经很懂得该怎么安排大家排队了。

    他先看了一下现在的人数，然后再拿出手机计算时间。然后，他迅速地在排队的最后一个人后面，立起了「今天到此为止」的看板。

    之后来的女生「啊！」了一声，但京夜只能说「对不起喔，请明天再来吧」，露出很有礼貌的微笑回应。

    虽然很可怜，但这时候心肠一定要硬起来。

    要是错过了阻止的时机，队伍就会一直排下去，然后演变得一发不可收拾。

    第一天全部结束的时候，已经是晚上八点钟了。

    处理好排队的事之后，京夜进到社办。

    「今天大概六点钟就会结束～部长～」

    「嗯。」

    部长很僵硬地回了一句。

    整个人僵住的部长，光是要回这么一句话都很困难。

    「京夜同学，辛苦了，来，红茶给你。」

    小惠端了一杯红茶来，但京夜却不想喝。

    跟自己相比之下，更「辛苦」的人就在身旁，而且那个人在接下来的几个小时里都不能喝茶，只能一直维持全身僵住的状态。

    「部长……你没问题吗？」

    「没、问题……嗯。」

    部长的回应也断断续续的。

    「好，五分钟，结束了。」

    负责计时的绮罗罗学姊，手里拿着码表说道。

    「咦？可以再一下吧。我还没有说完我全部的愿望啊。」

    「不行，不可以，大家都是五分钟，很公平。」

    女生虽然还在抱怨，但柜台的环环很冷淡地回应。

    「那，就当作是那个码表坏掉了，我需要※伤停时间嘛――环环。」（编注：正规时间结束后增加的比赛时间。）

    「好好好，要抱怨的话去跟田径社抱怨，因为那个码表是我们跟田径社借的。」

    看来这个女生好像跟环环同班。而且班上同学也是叫她环环啊。

    女生终于放弃，放开了部长。下一个女生又走了过来，一把抓住部长，紧紧地将她抱住。她坐在椅子上，将部长抱到自己的怀里，然后开始碎碎念起自己的「愿望」。

    部长一边听着那些在她耳边宛如诅咒般的絮语，不但全身僵硬，就连脸色也发白了。京夜一点都不愿去想像那些女生们许了什么充满欲望的「愿望」，女生太可怕了。

    「好，我这里会处理捐款。咦？你是柔道部的吗？那里有女生的经理啊？环环听了也吓一跳耶……呃，柔道部的券很便宜，照换算表来看……嗯，请缴纳十四亿八千万的柔道部券&#10084;」

    环环打着算盘，一边计算出『捐款』的换算表。她把天使真央大人当作是一种神明在看待，这不算是对等的支付，顶多就是捐款而已。

    这部分，交给本业是巫女的她一定没问题……应该吧。

    不过说个题外话，京夜这时才发现，环环除了魔术之外还有一项特技，就是算盘一级――这还真令人感到意外。

    不过，一开始到底是谁提起这件事的呢？

    说只要抱住部长许愿的话――愿望就会实现。

    哈哈哈，这种事啊――一开始听到这个传言，部长的确是捧腹大笑。大概是觉得这样现实生活可以得到一种满足吧，然后一传十十传百，就变成「许愿会成真」了。

    部长的手机吊饰也一直都很有人气，自从这个奇怪的传言传开之后，就如大家所见，社办每天都很热闹。

    「你看，真央不习惯自己变成名人。」

    紫音学姊说道。部长会全身僵硬，正是因为这个理由。

    「紫音学姊还不是一样，一来到我们班上，被其他女生们包围，紫音学姊就像现在部长这样，全身僵硬喔。」

    「嗯嗯，不受注目的话会有多自由呢……你看，我现在在这里，都没有人会看我啊！」

    紫音学姊张开双手转了个圈，部长「哼」的一声，表达了不平之意。

    看到这画面，排队的女生们则是发出「呀啊，好可爱」的高声尖叫。

    「大家要不要来杯红茶？很好喝喔。」

    小惠拿着纸杯装的红茶发给排队的女生们，她看起来很开心的样子。

    京夜很担心部长，他也跟部长讲过很多遍，如果觉得不舒服的话可以拒绝。

    但部长很坚持「为了学弟妹，我要努力赚社团券」。

    「算了，人气跟流行，都是没几天就会消失的东西。」

    紫音学姊说得没错，这股流行几天后就消失了。

    真央：怎、怎、怎么样…赚了很多社团券吧……

    京夜：部长，辛苦了。这是我的心意，是我的「一日自由券」，请尽管吩咐――

    真央：不要脸――！

    京夜：哇！吓我一跳！

    真央：你、你、你、你是想叫我用来做什么――这怎么行！这怎么行！

    京夜：你……你可以叫我帮你捶肩膀啊……

第九卷 比利来日本

    「今天比利要来喔。」

    紫音学姊突然这么一说，打破了冬日社办里的寂静。

    「喔，是喔。」

    京夜先随口回了一句，这才认真思考到底谁是比利。

    「嗯，大家可能不记得吧。那个啊――我每天不是都会在电脑前下西洋棋吗？那个跟我对战的人――」

    「就是那个比利吗？」

    京夜不禁大叫。就是那个自称为《统一世界的冠军》的人？

    「如果是那个比利的话，我知道呀。我听过好几遍他的名字了――不过，他不是住在海的另一边吗？他要特地来这里一趟？」

    「嗯，以前我跟他对赛的时候，曾经有一手请他等我一下，因此为了谢谢他，我说我可以答应他一个『请求』――」

    「为什么要这么做啊？这样很危险耶！他到底说了什么『请求』啊――」

    京夜不禁大叫。这也太危险了！比利应该是个男生的名字吧！

    「――然后他的『请求』就是想要跟我直接对上一局。」

    「啊……」

    京夜深刻地反省。他觉得把事情想歪的自己实在是太丢脸了。

    「所以我就请他来社办了……有哪里不方便吗？」

    「当然方便啊。紫音学姊的朋友就是我的朋友――对吧，部长。」

    「应该很有趣吧，在一旁看也不会觉得无聊。」

    「比利先生又还没有来。」

    「阿紫就算交了男朋友，我也完全不在意啊。女生之间的友情又不会因为这样被破坏。」

    「为什么比利先生会是紫音学姊的男朋友啊？他们只不过是师父跟徒弟的关系吧。」

    「比利先生喜欢红茶吗？」

    「那家伙是帅哥还是丑男啊？」

    「好闻？不好闻？」

    「这个嘛，我也是第一次跟他见面耶，说不定他是个老爷爷喔。」

    紫音学姊刚说到这里，大家突然发现社办门口站了个人。

    「大家好。」

    一个发音不太自然的声音响起，但听起来的确是日文的招呼语。

    「嗯，他好像来了。聊一聊就知道了吧。」

    大家陆陆续续走到紫音学姊身后，一起迎接这位客人。

    打开门后，门外站着的是――

    一个大帅哥。他金发碧眼，而且最重要的是，他长得很高。

    「幸会，我是比利，My master。」

    从比紫音学姊还要高的位置，传来了一个低沉的男中音。

    外国人从外表看不太出来年龄，他大概比京夜还要大上几岁吧，绝对有超过二十岁。他对着紫音学姊，很恭敬地一鞠躬。

    「你好，幸会。比利，你会说日文了啊？我有点吓一跳呢。」

    「是的。我学会了，日文。My master。」

    两人四目相接，一阵沉默，就这样一直看着对方。

    京夜心里虽然觉得破坏这感动的会面很不应该，但他就是感到心里一阵不舒服。

    为什么会这样呢？他自己也不知道。

    「我很想，见到你。My master！」

    首先打破沉默的人是比利。

    他突然紧紧抱住紫音学姊，就是那种欧美风格的『拥抱』。高&#18487;的紫音学姊在他怀里，看起来就像是小学女生一样。她整张脸都埋进了他的胸膛里。

    而且，比利居然――然对紫音学姊『亲』了下去。

    「什么――！你这家伙！」

    京夜瞬间觉醒，变了一个人，立刻进入第四阶段。

    具体来说就是凶暴化，从出生到现在，他第一次感觉到『杀意』。沉稳的和平主义者，因为杀意而觉醒，直接化身成第四阶段的最强战士。

    「你这么突然――在做什么啊！你这家伙！」

    京夜闯入两人之间，拉起那家伙的领带，然后手握拳――

    「我、我没事。」

    在他的拳头差点打中对方的脸时，紫音学姊阻止了他。

    「虽然有点突然，让我吓了一跳，不过我有稍微别开脸……只是碰触一下脸颊而已，没有什么损失――唉呀，比利，日本的打招呼方式里没有拥抱也没有亲吻喔，相对的，握手才算是日本式的招呼呢。」

    「是吗？对不起。」

    比利率直地道歉。他握住紫音学姊的手，露出笑容。

    看到他那没有恶意的表情，京夜也没办法再维持在第四阶段。

    「……部长你也说几句话嘛。」

    「不、不可以亲亲！」

    那一天，两人在真实的西洋棋盘上，不停地确认着这两年来师徒之间的情谊。

    紫音：你们知道吗？在西洋棋方面，人类没办法赢过电脑。自从十五年前，当时的世界冠军败给电脑之后，就没有人能蠃过电脑了。

    京夜：喔，是唷。嗯，电脑真厉害耶。

    紫音：不过，下次比利要代表人类，跟那台深蓝的后代机比赛喔。毕竟是我锻炼出来的徒弟，应该能在十五年后将最强的宝座从电脑手上抢回来吧。

    京夜：啊哈哈哈，我才不会被骗呢。如果是这样的话，紫音学姊去参加那个比赛就好啦。

    紫音：我去参加的话，就不算是人类的代表啦。

第九卷 俺俺超人最后之战

    二月的某一天，再过一个礼拜就是情人节了。

    今天的GJ部里，来了一个特别的『客人』。

    「输了这场比赛的人……听好了，你知道该怎么做吧。」

    听到那家伙的话，京夜用力地点了点头。

    「当然，我愿意接受那个条件。」

    「这是男人跟男人之间的约定喔，没问题吧，要是输掉的话，就要爽快地――」

    「我就说我知道了嘛。」

    听到对方一直重复提醒，京夜觉得很烦地兆臁

    他就是讨厌这家伙这种硬脾气，嘴巴上一直刻意地讲着『男人』这字眼，让人觉得他还只是个男孩而已，超讨厌的。

    「不过，你们两个真的很烦耶。」

    在一旁的部长一边咬着巧克力棒，一边说。

    「这种假设假设再假设之后的约定，根本就是不可能的事嘛。男生真了不起啊，什么事情都能战斗。」

    「部长，你很唆耶！不关你的事，你就在一旁乖乖地闭上嘴巴就好！」

    「呜哇，男人好可怕。」

    「男生为什么都这么喜欢一决胜负啊？环环家的弟弟们也是每天都说要来比谁厉害，吵死人了。妹妹们还有环环都在一旁看到傻眼耶。」

    「不过，你们不觉得他们比输的条件很蠢吗？平常这种时候，输的人应该都要『放弃』啊。」

    「没关系，这是俺跟这家伙决定好的事情，这是我们的约定。」

    「呜哇，他已经变成俺俺超人了，好可怕。」

    「你们在聊什么呢？」

    正在准备泡茶的小惠发问。

    「啊――小惠，没什么，你不要在意。」

    「天使同学，请不要在意。」

    呵呵，这家伙叫她天使同学啊，听起来关系就很陌生呢。

    「好，烧开水还需要一点时间，茶泡好之前，请你们先玩『打架游戏』吧。」

    「啊，嗯，交给我吧。」

    「那是俺要说的话。」

    今天是我跟宿敌赤井烈斗一决胜负的日子。

    再过一个礼拜就是情人节了，如果那天我们其中有一方，或者是双方收到了小惠的巧克力，当然，小惠是天上界的生物，因此就算真的发生了这种事，那肯定也是人情巧克力――今天输的那个人，就必须将巧克力退还给小惠。

    部长说这是假设假设再假设之后的约定，京夜当然也很清楚。

    但就算是再怎么低的可能性，男人还是有非战斗不可的时候。

    「好了吗？我要上。」

    「嗯嗯！来吧！」

    两人各自从自己的书包里拿出素描本，这是他们用蜡笔在图画纸上画画用的自创绘本。京夜的是『俺俺超人』绘本，那家伙的是『牛奶骑士』绘本。

    两人都拿着自己手做的绘本，走到在旧式暖炉前等着热水烧开的小惠身边，将绘本塞给小惠。

    「咦？咦？你们两个人，发生了什么事啊？」

    小惠睁大了眼睛，他们要她做出决定。

    「请你选一本！现在马上选！」

    「咦？什么？咦？」

    小惠来回地看着京夜跟那家伙认真的表情。

    最后，天使终于露出了知道这是怎么一回事的神情。

    小惠收下两本绘本――

    打开旧式暖炉的盖子，然后将两本绘本――

    丢进了烧得炽红的火焰里。

    碰，绘本开始燃烧。

    「啊！」

    「呜喔喔喔喔喔！」

    「不可以！」

    小惠很强硬地说。

    「不可以吵架！请相亲相爱地打架！」

    「女神要你们两个互殴啊。」

    京夜虽然脚底一软，但时间并没有太久。听到部长的话之后，他重新振作，然后跟和他同时站起来的家伙互瞪。

    好像又要进入第四阶段了。吃我这一拳吧，足以粉碎银河的连锁飞拳――

    战斗的结果是平手。

    平手之后――这一天，京夜两人才第一次承认了对方。

    小知识

    交叉反击拳

    配合对手使出的拳击，手臂轨道宛如重叠般施展出来的必杀拳。只要时机抓得够完美，破坏力可以大到两倍或三倍。但只要时机抓得不对，就会像这样双方同时倒下。

第九卷 悲剧重演

    跟宿敌・赤井烈斗的对决结束后，再过四天就是情人节了。这天是二月的某个周末。

    京夜钻进暖桌里，舒服地发呆。他没看漫画，也没看小说，当然也没玩电动。他什么都没做，只是抬头看着天花板，视线随着飘来飘去的尘埃游移。

    「G。」

    坐在暖桌对面的部长开口。六个人一起坐的时候，部长一定是坐在京夜膝盖上。但两个人坐的时候，部长很自然地就是会坐在京夜对面。京夜也不知道为什么部长要这样。

    「什、什、什么事？」

    京夜回应。他虽然尽可能地装得很平静，但声音却明显地听得出动摇。不过，部长并没有特别吐槽这一点――

    「喂，你不在意所谓的『协定』吗？」

    京夜当然知道部长在问的是她讲过好几遍的字眼。不过京夜的回答，听起来却像他现在才头一次听到似的。

    「那、那、那是什么啊？什么协定？」

    「喔……那就算了，没什么。」

    部长好像不怎么在意地又重新看起漫画。

    京夜早就知道部长要讲什么，他虽然知道，但却假装『不在意』，现在他已经快爆发了。

    几天后，『那个日子』就会到来。

    不论草食系还是肉食系，是和平主义者还是武斗派，只要是男生都无法避免，就算假装不在意，其实还是会介意的可怕日子――

    去年不是也有过一次吗？为什么今年又要再来一次呢？

    要是没有那一天的话……他的心就能一直保持平静了啊……

    「话说回来――情人节快到了耶。是下星期二吗？」

    部长说话的态度，像是她现在才想起这件事似的。

    京夜整个人僵住，他的身体又出现了反应。部长嘻嘻嘻地在一旁笑着，京夜完全被当成了玩具对待。他现在正如他的昵称『京张』一样，整个人紧张地东张西望。

    没问题的――京夜对自己说。

    就算不将老妈算在内，也还有妹妹跟森小姐，今年一定会拿到两个巧克力。尽管是人情巧克力，但会拿到两个，应该已经达到身为人该有的成绩了吧。

    然后是小惠，『如果』真的拿到了巧克力，现在也不用还给她。他跟赤井烈斗的决斗结果是平手，因此两个人都有权利收下巧克力。当然，这是指『如果』能够收到的话――

    但已经是三年级生的部长她们――

    要准备大学入学考的她们，已经不需要再来学校。她们差不多都在下午的时候才来，然后窝在社办里，这到底是――？

    不不不，怎么可能？她们该不会是为了思考情人节那天要送什么，所以才来社团的吧？他应该不至于这么自我感觉良好，把什么事都想得太美才对。

    不，可是――刚刚部长特地提起了这个话题――该不会，部长今年想要给他人情巧克力吧？

    不不不，不可能不可能。

    「G，阿紫老师啊。」

    「嗯？」

    坐在电脑桌前的黑发少女回答。

    「今年的协定怎么办呢？」

    京夜很认真地听着部长跟紫音学姊的对话。听到『协定』这个字眼，他的反应有够大。

    「――咦？你对这件事有兴趣吗？」

    照理说她应该是在跟紫音学姊说话，但部长突然又转头看向京夜。

    「对不起，我有兴趣。请告诉我吧，那个『协定』到底是什么啊？」

    京夜终于坦率招认，把很早以前就感到疑问的问题拿出来问部长。

    「这个问题我来回答吧――真央应该很难说明的。」

    紫音学姊开口。

    「那是在去年情人节前两周左右的事。为了不让你太过得意，所以我们大家一致决定，谁都不要给你巧克力。」

    「等一下――谁会太得意啊？是我吗？怎么会，绝对不可能的啊。」

    「是鸣海说的喔，所谓男生这种生物，就是只要对他好一次，他就会永无止尽地得意下去。小惠可能会努力地盖出厉害的人情巧克力，那我怎能只给一颗ABC巧克力？如果要认真送，不就浪费我的零用钱。」

    京夜无力地趴在暖桌上。

    女生的真心话破坏力太强大，什么浪费零用钱啊……

    「所以，真央，今年应该可以解除协定了吧？」

    「嗯，今年可以吧。因为――」

    部长抛了个媚眼给京夜。

    「这家伙最近一直很得意，一时之间大概也改不了吧。」

    部长同意了，情人节就是下个礼拜二。

    小知识

    那一天

    每年每年，要是没有这一天就好了，但这一天终究还是会到来。就连说出这个日子的名字，男生们都会十分厌恶。这一天会筛选出男生们的等级，分别是「优」、「良」、「可」、「不可」的四个阶段。「可」以上的话就算过关。

    优……得到一个以上的本命巧克力！

    良……得到班上的女生、友人、学姊、学妹、同事其中一个以上的人情巧克力（亲人不算）。

    可……得到一个以上的人情巧克力（只有亲人）。

    不可……0个。

第九卷 解除协定

    星期二，情人节当天。

    京夜上完课来到社办，一打开门的瞬间――

    啪，拉炮响起，在纸片之中，京夜走进了社办。

    「呀啊……这样好像有点不好意思耶。」

    「这不是在帮你庆祝情人节吗？」

    京夜有点害羞地被带到社办中央，圆桌上放着袋子跟包装好的东西，还有一个可以装下一个人的巨大箱子。

    京夜顿时感慨万千，没想到这全部都是要给自己的人情巧克力……

    「真的，真不知道这样对我们女生来说到底有什么好处，不过，既然这是社团活动的一部分，那也没办法。我们就来帮你庆祝情人节吧――要不然，你会哭吧。」

    「不，我才不会哭。」

    「你去年不是哭了吗？」

    「那只是灰尘跑到眼睛里而已。」

    「啊，是吗？如果不会哭的话，那就算。」

    「不不不，我会哭。如果没有收到巧克力的话，我应该会哭。」

    「好好好！我我我，从我先开始送，可以吗？」

    小惠很用力地举手，她一手抓着钩在巨大箱子上的缎带，用力一拉――啪，箱子打开了，里面的『城堡』出现了。

    「给京夜同学的是用牛奶巧克力做的城堡。」

    这座城堡真的非常巨大。总重量大约十几公斤？上礼拜部长有说过『盖』这个字眼，京夜才在想说不可能吧，但眼前这座城堡真的得用『盖』这个字来形容，除此之外没有其他的表现方式了。

    「然后烈斗学弟的是白巧克力做的喔。」

    原来如此，小惠一口气盖了两座城堡啊。顺带一提，由于是『城堡』的关系，所以单位用『座』比较适合。

    「我送的是GODIVA巧克力，这个很好吃喔。」

    紫音学姊给京夜的是名牌巧克力，包装看起来很普通，小小的。

    「嗯。」

    部长随手拿给京夜的居然是ABC巧克力，而且只有一颗。

    「等一下――部长，班上的女生也会送得比这个好一点吧。就算是怕浪费零用钱，也不能就这样混过去啊。」

    「就是会浪费零用钱，所以我才只送ABC巧克力啊。」

    「最起码要给我那一袋吧。」

    京夜指着部长手里的大袋子，除了给京夜的那一颗外，其他的都在部长手上。

    「我不要。你一颗就够了吧，大家都给你那么大的巧克力，这样有什么关系？话说回来，小惠送的那个你吃得完吗？是说，也让我吃一下嘛。」

    「好吃好吃。」

    环环已经开始吃掉城堡的一角。

    「她已经在吃了啊。」

    「绮罗罗，这个，要给，京张。」

    绮罗罗学姊给京夜的是一根绑着缎带的『骨头』。

    就是一根骨头，真真正正的一根骨头，小狗会很喜欢的那种骨头。

    「呃……那个……绮罗罗？情人节……你知道是什么意思吗？」

    「给巧克力的，日子。」

    「但是这个看起来是骨头耶。」

    京夜用手指压了一下骨头。说不定外表看起来是骨头，但其实是白巧克力？不过，当然不可能。它真的是一根骨头。硬邦邦的骨头，大概是牛的大腿骨之类的吧。

    「狗会喜欢骨头，不是因为它们想吃骨头本身，而是因为它们的本能知道骨头内侧的骨髓部分有脂肪跟丰富的营养。因此，这根骨头的外表看起来虽然是一根骨头，但是你可以把骨髓部分想像成是巧克力。」

    「喔……」

    京夜好像可以接受这样的说法。看来这是很费工夫的巧克力，很有绮罗罗学姊的风格。

    「不过，到底该怎么吃才好呢？我的牙齿又不像部长那么强硬。」

    之后回家再来思考这个问题吧。一定会需要用到铁锤或是锯子的吧。

    最后，京夜找寻着环环的身影。照理说，下一个应该要轮到环环才对――

    「好吃好吃！小杏的巧克力虽然也很好吃，不过这个更好吃。」

    「呜哇――等一下！你已经吃一半了啊？」

    以公斤为单位计量的巧克力，已经消失了一半。

    对环环来说，情人节不是给巧克力的日子，而是吃巧克力的日子。

    「不赶快吃的话，就会被她吃完。好，我们也来吃吧。」

    部长挽起袖子，大步走向巧克力城。

    京夜苦笑着跟在部长身后――结果小惠迅速地走到京夜身旁，小声地跟他说：

    （姊姊虽然说怕你太得意而不给你巧克力，但是她说谎，她只是害羞而已，其实――）

    （咦？其实是什么？）

    小惠竖起食指，抵在嘴唇前，只动了动嘴唇，无声地回答京夜――「这・是・秘・密」。

    小知识

    情人节

    2月14日是罗马时代圣人「华伦泰」的祭日。因为他给予禁忌之恋的恋人们祝福，并且让他们结婚，因此全世界将这天视为是「恋人之日」。不过，赠送巧克力这种女性对男性单方面表达爱意的行为，则是日本独特的习惯。在美国的话，反而是男性送礼物给女性（不是巧克力）。在日本会送巧克力，一般传言是因为零食公司的活动才开始带起风潮。

第九卷 复仇者森小姐

    「我来跟您对决了。」

    一如往常的放学后，一如往常的社办，完全没有任何预兆，也没有任何动静，森小姐就出现在社办门口。

    「什么？」

    京夜没有阖上看到一半的漫画，直接回问。

    「京夜先生，我来复仇了。」

    从森小姐身后出现，开口回答的是――圣罗。

    她是一个拥有独特氛围的女生，身上挂着狐狸面具，看起来有点恐怖。

    「什么？」

    京夜还是完全听不懂。穿着黑色套装的森小姐跟穿着黑色礼服的圣罗，并肩站在门口。京夜看着她们，嘴巴半张地目瞪口呆。

    「我有跟你们进行过什么对决吗？你们说要复仇，但我一点印象也没有啊。」

    「你之前不是打倒了森小姐吗？打倒大魔王，然后变成了世界最强的人啊？」

    暖桌另一侧的部长如此说道。她嘴里咬着巧克力棒，然后上下晃动。

    「京夜同学，就是这个，这个啊。」

    小惠拿了一把梳子来，这时，京夜才终于回想起来。

    「啊，对喔。」

    那是前不久的事，京夜曾经帮森小姐梳过头。现场的确是被炒成像对决般的气氛，不过，所谓的『对决』就是在讲那件事吗？

    「身为天使家的一家之主，我不能接受森被打败这件事。我们天使家不需要败者。」

    「不过，圣罗小姐，之前被打败的人是家母。」

    「因为她本人这么说，所以这次我要请你跟森（女儿）再战。」

    「啊？咦？什么？」

    京夜完全听不懂。说森小姐有个母亲跟她长得很像，那不是都市传说、纯粹开玩笑的吗？还有，圣罗刚刚是不是说了一家之主这个字眼啊？他没查字典不是很确定，不过所谓的一家之主，应该就是一个家里的大家长吧――？

    「呃，你们要是把那件事当成是对决的话，我会很困扰耶。而且说什么女儿……母亲？还有一家之主？更重要的是，你刚刚说天使家不需要败者，那如果――这次我又赢了的话……到底会发生什么事呢？」

    「森，那你就被解雇了。」

    「那就要请四之宫先生雇用我了。」

    「这怎么可能！」

    京夜很慌张，要他雇用森小姐这种完美超人，不可能不可能，雇用她要花多少钱啊？

    「那你就自尽吧。」

    「是。」

    「等一下等一下！请等一下！这又不是江户时代！」

    「太狡猾了，森，居然只有你自己叫他四之宫先生。」

    「因为四之宫先生并没有禁止。」

    「森，你还是自尽吧。像江户时代的做法那样切腹，然后把脏器都掏出来的那种方式。」

    「是。」

    「等一下等一下！等一下！」

    京夜陷入恐慌。自尽、切腹跟脏器这些恐怖的字眼接连出现，认真下命令的人根本有问题，认真回答「是」的人也不对劲。

    「那，京夜先生，你愿意跟森一决胜负了吗？」

    「四之宫先生，拜托你。」

    圣罗带着一脸认真的表情逼近，森小姐也深深一鞠躬。

    「赢了之后得到森小姐不就好了？全世界握有权力的人都在说，只要得到森小姐，就等于得到半个世界喔。」

    「部长请稍微安静一点！」

    「喔，好可怕。」

    京夜在思考，思考，拼命地思考。这时要完美收场――只有一个方法，那是京夜才做得到的方法。现在正是『和平的败北主义者i发挥真正力量的时候。

    「对不起！我输了！」

    京夜下跪。

    他在空中膝盖弯曲，在着地的同时也呈现下跪姿态。这是很困难的招式『飞翔下跪』。

    「那就是森不战而胜――太好了，森。」

    京夜抬起头，圣罗跟森小姐还是一样一脸认真的表情――奇怪？这莫非是？

    「各位，茶泡好。圣罗跟森小姐也请来喝茶吧。」

    「是的，姊姊大人。」

    「四之宫先生，谢谢。谢谢你配合圣罗小姐的恶作剧。」

    看到京夜还跪着，森小姐伸出手要扶起他。果然是被捉弄了啊，太好了，京夜松了一口气站起身，这时，京夜的耳边传来一句很小声的话――

    「咦？」

    京夜停住不动，看着森小姐离去的背影。

    刚刚他好像听到森小姐小声地对他说「没志气」。真的假的。

    角色档案

    【森小姐】

    天使家的侍从。「侍从」本来是侍奉君主的职业，森小姐的职责包含了女仆、管家以及护卫。虽然也有传言她利用股票跟FX等资产运用方式在支撑着天使家（养天使家？），但真相不明。当代的掌权者似乎都说「得到森小姐就等于得到半个世界」，但这件事的真相也不明。京夜说不定……差点就得到了半个世界？顺带一提，森小姐的本名是「森罗万象」。森罗是姓，万象是名字？

第九卷 环环日

    家里的电话铃铃铃响。

    放假日的白天，正好在电话附近的京夜，在电话响第1一声的时候就接起了电话。

    「喂。」

    『哇！接了耶！』

    电话那头传来的是有点慌张的女生声音。

    『学、学长――啊，不是！请问四之宫学长在、在家吗――啊，也不对！呃，那个，对不起，环环不知道他的名字……在学校大家都称呼他是京张的高中生……』

    「我就是。」

    京夜对着话筒另一头因为慌乱而高声尖叫的环环说。

    『那――那就早点说啊！如果是学长的话，就说你是学长嘛！」

    「我的名字叫京夜，环环要记住啊。」

    『那种事不重要啦！环环刚刚很害怕耶！』

    「嗯，你好像很害怕的样子，不过你为什么要打我家的电话呢？打手机就好啦，打手机的话就一定是我接的啊。」

    京夜的意见很有道理。环环以前曾经用红外线传输，跟他交换过手机号码跟简讯邮件的电子信箱……不过，她是从哪里查到他们家的电话号码呢？

    『学长之前不是有一天忘记带洋芋片来吗？』

    环环讲话的语气还有点怨恨。

    「嗯？有吗？……好像有耶，啊，话说回来，有有有。」

    京夜不解地侧着头，老实说，有谁规定他非得要带洋芋片去社办吗？

    『所以环环删掉了。』

    「什么？」

    『环环删掉了手机里学长的电子信箱，这是惩罚。』

    「啊，原来如此，是喔，抱歉喔。」

    京夜理解了，而且马上道歉。

    『知道就好。环环原谅你。环环的心就像太平洋一样宽广。』

    环环也是女生啊，京夜不禁有点感动。话说回来，他也曾经跟霞以红外线传输交换过手机讯息，但霞一生气就会删掉他的资料，这种事已经发生过四五次，只要她说「哥哥，帮我加号码」，就是要和好的暗号。

    『学长，环环现在要出门，今天陪环环。』

    这应该不能拒绝。京夜心想，他回答了「好啊」。

    吃过午餐，京夜跟环环约好十二点在车站前见面。

    还差五分就是下午二点的时候，京夜来到了车站前圆环，环环便从远处冲来。

    「太慢了啦！学长说十二点来，所以环环十二点就来了啊！」

    「不是十二点来啊――我说的是GJ部时间。」

    环环勾住京夜的脖子，泪眼汪汪地凑近他。京夜这么回答。

    「GJ部……时间？」

    环环目瞪口呆地张大了嘴巴。

    话说回来，GJ部时间可以允许前后两小时的落差，计算时间的方式很随便。

    「啊！话说回来，的确有这件事！环环忘记了！」

    「环环的GJ部魂还不够啊。」

    看到环环沮丧地跪倒在地，京夜说道。

    环环虽然有很棒的素质，但功夫还不到家。一般人只要肯修行的话，连天才也能超越，指的就是这样的事情。不过，环环二年级的时候，说不定京夜就会被轻易地逆转。

    「这先搁在一旁，环环，今天要我陪你做什么呢？」

    京夜开口问了他一直很想问的事情。放假日约在下午见面――

    这很像是要约会的感觉啊。

    「环环要买礼物给男生。」

    「男生？」

    「是生日。」

    「啊，嗯，是喔。」

    京夜猛点头，他大概知道是怎么一回事了。

    太厉害了，环环也有――喜欢的男生了啊。

    「男生都想要什么东西呢？环环不太知道耶。」

    「可以带在身上的东西怎么样？不过，如果外表看得到的东西好像又有点太沉重，钥匙圈的话应该比较没问题吧。」

    「还是送陀螺或是虫卡吧。」

    京夜很认真地想了答案，但环环却完全没在听，只是一直碎碎念。

    「啊？战斗陀螺？甲虫王者？――太夸张了吧，又不是小学生。」

    「就是小学生啊。」

    京夜一问，才知道环环要送生日礼物给――弟弟。

    环环：学长，今天环环请客，谢谢你背环环，什么都可以点喔。

    京夜：不是背，是陪吧――没关系啦，我点的我自己出钱。

    环环：环环都说要请你了，没关系，就让环环请。

    京夜：呃呃……那就午间特餐。

第九卷 紫音学姊日

    开始听到三月脚步声的某个冬天假日。

    京夜穿着他最好的衣服，站在集合地点等待。他避开了人来人往的图书馆入口，选择了在停车场这边等待――

    「让你久等了。」

    「不会，我也才刚来而已。」

    紫音学姊差不多迟到了五分钟，京夜很自然地回答。

    「呵呵，你还是一样可爱呢。明明三十分钟前就在这里等了，不是吗？」

    学姊怎么会知道呢――京夜不会问这种无聊的问题。

    以前紫音学姊曾经教过他，让男性等待是身为女性的一种乐趣。

    「不，真的很抱歉，我没想到会迟到。只是在一旁看着你在等，觉得很有趣，所以看到忘了时间。」

    三十分钟前就一直被观察，京夜感到很丢脸，但他努力地不表现出害臊的样子。看到紫音学姊还在笑，京夜开口问道：

    「对了，这果然是轮流的吗？」

    「好像是呢。是真央要我来的。」

    上个礼拜的同一天，环环找他出去的时候，京夜就有预感，好像要开始了。这是GJ部常见的轮流游戏，平常是从部长开始，这次则是从环环开始。规则――京夜也搞不太懂，大概就是大家找他出来帮忙做些事情吧。

    「那我今天应该要帮什么忙呢？」

    「这个嘛，其实――就是那个。」

    紫音学姊看向旁边――那应该是自动贩卖机吧？

    「我不是很欠缺一般常识吗？因此，我直到读高中之前都没有喝过罐装饮料。这个弱点现在虽然已经克服，但不管是罐装饮料还是宝特瓶饮料，其实我都只有在便利商店买过。这里是我开始的地方，也就是原点，我第一次想要在自动贩卖机买罐装饮料时，遭到严重的挫败，可以说是凄惨无比的败北，因此我在这个地方――G，你有在听吗？小京张，你有在听我讲话吗？」

    「嗯嗯，有。我有在听，我有在听。也就是说，我身为紫音学姊的一般常识骑士，这次只要帮助学姊初次体验自动贩卖机就好了，对吗？」

    话说回来，这里是紫音学姊常去的图书馆，停车场的外面也有自动贩卖机。

    「唔唔，拜托你了。」

    紫音学姊走到了自动贩卖机前面站着，她准备好钱包，接着拿出的是――

    「信用卡――不能用喔。」

    京夜摇摇头，紫音学姊把信用卡又放进钱包里。

    「如果没有零钱的话，也可以用纸钞喔。」

    「是喔！」

    「啊，对不起，一万圆的话的确是是不能用。」

    「是喔……」

    把钱拿进拿出，实在很麻烦。

    「按、按钮上的灯全都亮了耶！我――我做错什么事了吗？」

    「学姊已经决定好要喝什么了吗？亮灯的按钮就是可以按的按钮喔。」

    「是、是喔……唔、唔……我、我要喝罐装咖啡――」

    「罐装咖啡也有很多种喔，微糖、无糖、早上专用、夜晚专用，咖啡牛奶也是算咖啡的一种吧，也就是咖啡拿铁。」

    「糟了，现在已经不是早上，是下午了。」

    「我觉得就算是下午，也可以喝早上专用的咖啡喔。」

    紫音学姊终于按下按纽，罐装咖啡滚了出来，她――

    「滚出来了！出来了！它是滚出来的！好厉害！真的跑出来了耶！」

    紫音学姊拿出罐装咖啡，看起来非常开心。

    不过就在她还处于兴奋状态时――

    哔哔哔哔哔哔――一个尖锐的电子声音响起。

    「呀啊！」

    紫音学姊吓了一跳，跳来跳去的。

    「好、好像有数字在转耶……我、我做了什么……惹火它了吗？」

    「嗯嗯，这个自动贩卖机有附转盘，只要中奖的话，就可以再拿到一瓶喔。不过，一般来说很难中啦。」

    正当京夜说完话时――「7777」眼前的数字刚好一模一样，就此停住。

    「哇，中了耶。」

    「这、这就是所谓的新手运气好吧……总而言之，这一瓶就送给小京张你吧。」

    「呃，那……我就选热红豆汤。」

    要是自己投钱的话，他绝对不会按下这个按纽。

    京夜跟紫音学姊两人各自喝着罐装咖啡跟热红豆汤。

    北风虽然呼呼地吹，但他的心情却变得很暖和。

    紫音：不愧是我的一般常识骑士。

    京夜：这个称呼学姊是听谁说的呢？我虽然常常这样想，但从来没这么说过耶。

    紫音：呵呵呵……这是秘密喔。

第九卷 绮罗罗日

    下一个礼拜的同一天――

    京夜跟绮罗罗学姊在咖啡店里。

    「这里的，味道，最棒。」

    两人中午碰了面，京夜跟绮罗罗学姊进到了这间店里，这是一间古色古香的咖啡店，上面写着「纯吃茶」。京夜本来以为以绮罗罗学姊的个性，应该会一起去吃肉才对――

    「Coffee。」

    绮罗罗学姊以道地的发音点了咖啡，京夜也点了「同样的东西」。刚进高中的时候，因为咖啡很苦，京夜记得自己当时不是很爱喝咖啡……但在高中生活里，喝了几十次（？）之后，因为喝了这么多，也就逐渐习惯了。

    「这里的，爹地的，coffee，味道。」

    「这里跟你在加拿大的义父泡的咖啡有同样的味道啊。」

    「嗯，好喝好喝。」

    绮罗罗学姊双手捧着咖啡杯开始喝。她不加牛奶，也不加糖，享受着黑咖啡的美味。京夜则是加了大量的牛奶跟糖。

    「对了，今天我要帮什么忙呢？」

    紫音学姊的那一次，京夜是当她的一般常识骑士，陪她一起初次使用自动贩卖机。

    最初从环环开始，今天则是「绮罗罗日」。

    「绮罗罗，不知道。」

    唉呀呀，要是部长事先先交代清楚就好了，她每次都像这样很随性呢。她一定只有跟绮罗罗学姊说「去跟京夜会合，然后进行社团活动」。

    绮罗罗学姊不解地微倾着头――突然间，她拿出手机，喀答喀答地开始打起简讯之类的东西。

    「啊，不好意思。」

    刚好京夜的手机也震动了。他本来觉得这样不太礼貌，但绮罗罗学姊也在打简讯，因此他先道歉后便拿出了手机。

    是简讯，寄简讯给他的人是――

    「咦？」

    京夜看着坐在他眼前的绮罗罗学姊。

    寄简讯给他的人，就是坐在他眼前的绮罗罗学姊。他阅读起简讯内容。

    『那个啊，我们就快要毕业了，所以真央就叫我跟你出来好好度过一个下午。不过，她倒是没说要做什么呢，京张，你有听说吗？』

    「呜哇。」

    看到简讯的内容，京夜吓了一大跳。他被简讯里多话的绮罗罗学姊给吓到了，还有她那跟普通人一样的说话方式，也让京夜吓了一跳。

    虽然知道绮罗罗学姊在笔谈的时候，跟普通人没什么两样，不过……

    『嗯？绮罗罗刚刚说了什么奇怪的话吗？』

    下一封简讯又来了。

    「呜哇。」

    「怎么了？京张？」

    绮罗罗学姊开口询问。她的头微倾，『耳朵』动啊动的。

    京夜来回地看着眼前的绮罗罗学姊，跟手里的简讯画面。

    洁儿也是一样，讲话的时候跟在白板上进行笔谈时的气氛截然不同。京夜觉得她笔谈的时候是「一般状态」，而绮罗罗学姊则是结结巴巴的时候是「一般状态」，所以现在的落差非常大。

    绮罗罗学姊又传了简讯来。

    『算了，像这样跟你在一起约会也很快乐啊。』

    咦？不，等一下――约会？不不，不是的，这不是约会。这是社团活动，是有规则的――

    京夜一露出慌张的表情，绮罗罗学姊又传了表达感想的简讯。

    『你不喜欢这样吗？跟绮罗罗在一起很无聊吗？绮罗罗倒是不会无聊喔！说真的，京张不管怎么看怎么闻都不会腻呢。从刚刚起，你的味道就一直不停地在变喔！』

    那是因为绮罗罗学姊说了奇怪的话啊。

    「不，呃――这次的这个活动，规则好像是要我来帮忙大家。」

    「京张，帮忙，绮罗罗，喝coffee。」

    绮罗罗学姊恢复成原来的样子，发出声音说道。京夜的心跳又加快了几拍，他完全被绮罗罗学姊牵着鼻子走。

    「这样有帮到忙吗？」

    『当然有啊，一个人来咖啡店是很需要勇气的呢。』

    「的确……」

    京夜看向店里四周，其他的客人大多是两个人一起来。虽然也有自己一个人来的客人，不过看起来都是粉领族之类的大姊姊――高中生左右年龄的客人，只有京夜跟绮罗罗两人。

    跟平常一样，又有些许不同的绮罗罗学姊。京夜一边跟她以不同于以往的方式对话，一边心里感到十分忐忑不安。

    他已经紧张到喝不出咖啡的味道了。

    认识绮罗罗学姊两年，京夜今天又发现了绮罗罗学姊全新的一面。

    绮罗罗：很快，就要，毕业。

    京夜：绮罗罗，你的日文真的变好了耶……写的部分。

    绮罗罗：嘿嘿。

第九卷 小惠日

    又是下一个礼拜的同一天。

    GJ部惯例的轮流游戏，轮到了小惠。

    「今天！我们要称霸这栋购物商城的各个角落！」

    小惠高举拳头向天，从早上九点开始，她的心情就特别亢奋。

    京夜有点在意他们站在门口，挡住了其他客人。但他还是配合小惠，也稍微举起手，喊了声「耶！」。

    两人骑着脚踏车，冲到了这间号称是日本最大规模的购物商城。这里大到连要数几家店都让人觉得懒，京夜虽然来过好几次，但应该也没有逛过所有的店。

    公主说――今天要称霸这间购物商城里的每一间店。

    「今天有京夜同学在，不用担心会迷路。」

    「话说回来，我们之前是在这里碰到的吧。」

    遇见在这里迷路的小惠，那是什么时候的事情了呢……？

    因为已经认识彼此了，所以肯定是上了高中之后的事。但京夜有点想不太起来。

    「那是一年级暑假的时候呢。」

    「是喔，原来如此。」

    「来吧，京夜同学！让我们出发吧！」

    京夜跟在小惠身后开始逛。不知道从什么时候开始，京夜自己也记不太清楚，小惠对他的称呼，从「四之宫同学」变成了「京夜同学」。

    两人逛了各式各样的店，小惠也买了很多东西。但她买的都不是自己的东西，有给圣罗的，给姊姊的，给森小姐的，还有给高祖父的――小惠只有帮自己买了一根银色的小茶匙。

    「京夜同学，会不会很重啊？」

    「没问题。」

    京夜两手提着满满的袋子，回答小惠。

    上次他是连前面的路都看不到，今天只是双手提满了东西――小惠稍微克制了一点。

    「我们稍微休息一下吧。」

    在这么大的购物商城里，通路的中间都有休息用的大沙发。两人一起坐了下来。

    碰，小惠打开了水壶的盖子。

    京夜的周遭出现了跟社办一样的气味。

    「今天的红茶是――」

    「――汀布拉红茶吧。」

    「没错，这是锡兰红茶的女王。因为单宁较少，所以要装进水壶里携带外出的时候，我会建议泡成冰红茶喔。」

    「是喔。」

    这些京夜就不知道了。

    他看着来往的人群，接过了小惠递给他的红茶，整个人觉得很放松。就好像是在社办里一样地放松，气味真的很重要呢。

    「请吃三明治。」

    「啊，谢谢。」

    两人的午餐时间开始了。京夜在意着过路行人的眼光，左手拿着红茶，右手拿着三明治。

    「最近我请森小姐教我开始做料理。」

    咦？那么，这个是……？

    京夜看着手上的三明治。要说是森小姐做的，未免有点不太好看，大小跟形状都不一致，如果是森小姐做的，应该会像机器做出来的一样正确。

    「难得一起约会，所以我很努力喔！」

    「什么！什么！什么――！」

    小惠说出了――让眼前的一切全都错乱失序的危险发言。

    「不、不是喔，今天不是那样子的――没错！这只是社团活动。从环环开始，紫音学姊、绮罗罗学姊，所以现在轮到了小惠――」

    话说到这，京夜突然发现一件事。奇怪？好像没算到部长？

    照顺序来看，最后应该是部长才对，但下个礼拜的周末就是毕业典礼，所以没有假日了。也就是说，不会轮到部长吗……？

    「这不是约会吗？奇怪？可是姊姊许可我来了啊。」

    「咦？许可？」

    话说回来，部长的口头禅的确是「要约会的话，先要征得我的许可」……

    呃……所以……这是……也就是说……所以……？

    「啊！这是约会吗？」

    京夜一脸愕然。他终于知道刚刚那些来来往往的人群们，为什么都对他们投以温暖的视线。

    因为他们看起来就像是一对青涩的高中情侣！坐在通道的沙发上，拿出便当来吃的两人！

    小惠露出平日的微笑。虽然京夜很怀疑，这位天上界的生物，到底知不知道『约会』的意义――但这一整天，京夜都没有勇气去确认这件事。

    这天直到傍晚，京夜都陪着小惠购物约会。

    惠：下礼拜就是毕业典礼了呢。

    京夜：是啊。

    惠：姊姊、紫音学姊还有绮罗罗都毕业的话，社团里就只剩下我、京夜同学还有环环喵了呢。

    京夜：是啊。

第九卷 毕业典礼接近了

    进行完毕业典礼的预演后――京夜等人一起走向社办。

    只有小惠跟环环还有京夜，三个在校生而已。

    要毕业的三年级生，是另一天要进行预演。因为这间学校有超过一千人以上的学生，是一所大型高中，所以碰到有活动的时候，就会很麻烦。

    「我们回来了。」

    「喔，辛苦啦。」

    一进到社办里，部长转头看着他们说。

    身为三年级生的部长等人，别说是三月，从一月起就几乎没课，因此根本不需要来学校，但她们几乎每天都窝在社办里。只要去到社办，一定有人在，有人会跟自己说话――因此尽管是过年，京夜也不觉得寂寞――

    部长跟紫音学姊还有绮罗罗学姊三个人，在社办里不知道在做什么。她们面前各自放了一个纸箱，然后悄悄地将东西塞进纸箱里。

    部长她们到底在做什么呢――

    当他发现她们是在整理自己的私人物品时，京夜不禁呆立在门口。

    「好痛。」

    走在他后面的环环，一头撞上京夜的背部。她摸着鼻子，瞪向京夜，然后从他的身边走过。

    「我马上来泡红茶喔。」

    小惠开始准备泡红茶。

    她将一直都放在旧式暖炉上大茶壶里的一些热水移到电热水壶里，然后再慢慢加热让水沸腾。这是小惠的做法。

    这时，环环已经整个人缩进了暖桌里，她拿出上一期的漫画杂志，只用手跟口比出吃洋芋片的样子，她这种无声的表演会一直持续到京夜去帮她开洋芋片的袋子为止。

    「怎么啦，京张？干嘛呆站在那里。」

    部长说着，停下手边整理私人物品的动作。

    「呃……啊……没、没什么。」

    「京张真奇怪。」

    部长重新开始整理，现在她在整理的是她的「藏宝箱」。木箱里装着的是部长的各种宝物，但在其他人眼里看来，可能都是些垃圾或破烂。

    蝉蜕下来的壳。牛奶瓶的盖子，枯黄的四叶幸运草，奇怪形状的紫水晶――等等，有锯齿边的十圆钱币或百圆钞票，京夜还勉强可以理解它们的价值，但剩下的到底是怎么一回事呢？某间家庭式餐厅糖包的空纸袋，跟垃圾到底有什么分别？

    「嗯？怎么啦，京张，你想要吗？」

    「咦？」

    可能因为京夜一直盯着部长看吧，部长又停下手边动作，看着他说。

    「如果你实在很想要的话，也是可以送给你啦。」

    喏――部长将蝉壳放在手上，递到京夜面前。这是部长保存很久的宝物里，最具代表性的一样物品。她收藏了好几个。

    「这可不是油蝉喔，是暮蝉耶！很稀有的呢！」

    即便部长这么说，京夜还是一点概念都没有。叫声是「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎」的那种家伙吗？

    被部长再度催促，京夜有点害怕地伸出手。虽然它不会动，也不是尸体，只不过是蝉蜕下来的一张皮而已，但京夜还是觉得怕怕的。

    「谢谢，不好意思，收下了部长的宝物。」

    如果不是部长，而是一般人的话，京夜肯定不觉得感谢，但他还是觉得先道谢再说。

    「还好啦，我能够留给你的，也就只有这种东西而已。」

    部长搓搓鼻子说。

    「你要好好保存喔――就把它当成是我吧。」

    「啊――」

    这句话倏地让京夜的心一揪。

    连他自己都没想到，心里有这么一个伤口。突然间，他的心好痛。

    他看向窗边，然后用力打开原本关得紧紧的窗户。

    「这房间怎么这样啊，灰尘不会太多了点吗？」

    他背向部长，刻意大声地说。如果不这么做，他怕自己的声音里会带着哭声。

    「小真，也给环环一点东西嘛。给环环宝贝，环环要跟弟弟们交换。」

    「这理由还真让人不想给你东西呢，算了――你想要什么就尽量挑吧。」

    「大家，茶来。」

    尽管听到了环环跟小惠的声音，京夜还是背对着大家，一直看向窗外。

    「学长，茶泡来……？咦？啊啊啊？唔……呜哇……哇！」

    京夜身旁的环环，一脸惊讶地呆站在原地，她看着京夜的侧脸，整个人都僵住了。真是的，又不是第一次看到男生哭。

    「京夜同学。」

    小惠来到京夜身旁，悄悄地递给了他一条手帕。

    真央：要留下什么给社办呢？每年历届的部长都会留下一些东西给社团耶，这是传统。

    京夜：是喔。

    真央：整套「魁！男塾」吗？还是整套「圣斗士星矢」？整套「热拳本色」吗？还是整套「七龙珠」……我觉得还是应该留下整套「究极超人R」吧。

    京夜：这些漫画都是部长的吗？

第九卷 GJ部的毕业典礼

    毕业典礼终于结束了。

    在沿途两侧在校生的目送下，毕业生们离开学校，京夜等人悄悄地从这学校的经典画面中抽身。

    「喂――找不到吗？」

    他们跟同样在校舍里出现的部长等人刚好碰到面。

    由部长等三年级生带头，他们前往了――旧校舍。进到文化性社团的那一栋，他们的目标是二楼的边间。

    「果然还是要举行毕业典礼呢。」

    进到社办里，部长吁了一口气后，拿着手上的毕业证书纸筒敲了敲肩膀说。筒子里装的是『毕业证书』，学校的毕业典礼刚刚举行完毕。

    但是『GJ部』的毕业典礼――还没开始。

    「那我们来换衣服吧。」

    紫音学姊说。

    部长等人现在穿着的不是学校的制服，而是和服裤裙。这是大正时代女学生的服装。

    「对喔，那――你转向另外一边。」

    是――京夜听从部长的指示，转向窗边。这时京夜突然回过神来。

    「等一下等一下！等一下――！我先出去！我先出去外面，我先出去喔！」

    「呼哈哈哈哈――他超紧张的，他超紧张的，真的就是京张耶。」

    「话、话说回来，为什么要穿和服裤裙啊？」

    京夜背对着她们大叫。他的身后传来沙沙沙沙的声音，害得他不能再转过头去。

    「你在说什么啊，我们GJ部的人，怎么可以跟其他学生穿一样的衣服参加毕业典礼呢，这样要怎么当表率啊。」

    原本就当不了表率啊？

    「校规只有提到要穿『正式服装』，所以没有问题。这也是正式服装，只不过是大正时代的而已。真央――可以帮我拉一下带子吗？」

    京夜听到了紫音学姊的声音，但他绝对不敢转过头去。

    他冷汗直流，三年级的三个人慢慢地花时间换衣服――就像是要好好欣赏京夜那慌张的模样似的。

    这是最后的社团活动。

    就算是被大家当成玩具玩，也只剩今天――『现在』是最后一次了。

    「换好，京张。」

    绮罗罗学姊温柔地叫唤他，满头大汗的京夜这才转过头去。

    大家都穿着制服――这两年来他每天都会看到的模样，就在他的眼前。

    「锵锵。」

    部长俏皮地喊了一声，转了一圈。

    学校的外套十分特殊，看起来就像是燕尾服一样，衣摆在空中飞扬着。紫音学姊跟绮罗罗学姊也慢部长一步――有点不太好意思地红着脸，转了一圈。

    「这是GJ部最后的COSPLAY喔。」

    「什么COSPLAY啊，不就是换上制服而已吗？」

    「哼哼，我们已经毕业了，所以这算是COSPLAY。」

    部长挺起胸膛，紫音学姊也点了点头。

    「我们已经不是女高中生了，因此，这是COSPLAY女高中生。」

    「※开玩笑的，女，高中生？」（编注：指多年前曾流行过的把制服当便服穿的风潮。）

    「绮罗罗，这个梗也太老套了吧。」

    像这样你一句我一句地聊天，今天也是最后一次了。但京夜不会哭。

    相反地，他还露出了笑容。

    「对了，那你的部分怎么样？证书你做好了吗？」

    「嗯嗯，我都写好。我跟霞学写了毛笔字，墨汁都是自己磨的呢。」

    京夜从书包里拿出「GJ部高中部毕业证明」。

    「好！」

    部长一声令下，大家分成了两排。

    一边是部长等毕业生们，另一边是京夜等在校生们。

    要送学姊离开的人，还有要被送的人，分成两排。

    京夜手上拿着三张叠在一起的手制GJ部毕业证书，开始读起上面的文字。

    「天使真央、皇紫音、绮罗罗・巴修坦恩――今天你们这些家伙就要从GJ部毕业。但好好记住，GJ部永远都在，我们GJ部成员有着姊弟般的情谊，不论何时何地，我们的心永远与你们同在――以上！」

    京夜一口气念完。

    他看了部长喜欢的电影「FULL METAL JACKET」做研究，哈德曼士官长也有收徒弟，这种内容对GJ部来说，应该是很好的训示。

    部长目瞪口呆了一会儿――

    然后她弯下腰，抱着肚子哈哈大笑。

    京夜也笑了。能够跟部长等人一起以眼泪迎接毕业，实在是太好了。

    小小知识

    毕业典礼

    人生中会经历数次的「毕业」，别离虽然悲伤也令人难过，但正因为有别离，才会有新的邂逅。

第九卷 下一任部长是……

    「啊，真是的，眼泪还停不下来。」

    笑了很久之后，部长悠然地开了口。

    「那个京张居然用了『这些家伙』的字眼，G，喂，阿紫，你有没有在听啊？」

    「我当然有在听啊。我都记在阿卡夏记录里了。我可以听好几遍。」

    「京张，那是，第几阶段？」

    部长跟紫音学姊还有绮罗罗学姊，三个人都有不同的反应。

    「啊……我太得意忘形了吗？那个……部长？」

    「不对喔。」

    部长严肃地说。有什么不对呢？京夜一瞬间还听不懂部长的话是什么意思。

    「我已经不是部长了。」

    「啊……」

    没错，她刚刚已经毕业了，从GJ部毕业了――

    「喂，振作点，京张。」

    她娇小的拳头一拳打在京夜的胸口。

    「――你懂什么是GJ部魂吗？」

    京夜只想得到一句话要告诉部长――不，是真央。

    「当然懂。」

    他用一脸认真的表情抓住部长的小手回答。

    「很可靠嘛。那，你懂什么是部长魂吗？――喂，你知道吗？前一任部长有指名下一任部长的权利喔。」

    真央深吸了一口气――然后开口说道：

    「京张，你就是下一任部长。」

    「俺就是GJ部。」

    「很好。」

    听到京夜的回答，真央得意地笑了。

    「之前部长――你所说的话，我终于明白了。人不是生来就是部长，而是要成为部长。」

    「我说过了吧，当上部长你就懂了。还有――我说你还早个一年几个月呢。」

    那是前年夏天结束时的事，大家一起跑到京夜家去住，在女生们聊天时所说的话，一切的一切都好令人怀念。

    「那时候，真央是说『还早个一年两个月』呢。其实，她在去年十月才有要让出部长职务的计划。」

    「因为你一直不太可靠，没办法独当一面，所以才会拖到现在。」

    听到紫音学姊的指摘，真央吐了吐舌头。

    「谢谢你至今以来一直锻炼我。」

    「听环环说！学长跟小真，那个GJ部魂到底是什么啊？如果有人知道的话，可不可以详细地告诉环环呢？」

    「这个嘛，京张好像知道啊，请他教你吧。」

    真央撒了谎。

    她说当上部长的京张知道――也就是说，没有人知道到底什么是GJ部魂，连天使真央也不知道。说不定连前任部长，或者是更前任的部长，大家也都不知道――

    没有人知道到底是什么的GJ部魂，就这样一直传承下去，这就是GJ部魂。

    「好！我已经没有东西可以教你了！」

    真央大声宣布。

    但随后，「嗯？」――她好像又想起什么。

    「――啊啊，讨厌，话说回来，还有一件事要教你。」

    「什么事？」

    如果真央还有事情要教他的话，他非常乐意学习。

    「那就是――要怎么咬人！」

    「咦……」

    京夜很明显地露出厌恶的表情。这种事没必要学吧。

    「只要你是部长，就有这个需要。最后――我就来教你怎么咬人。」

    真央特别搬了垫脚台来，她站在上面，变得跟京夜一样高，然后凑近京夜面前。

    「听好！我要用力地咬你，闭上眼睛！」

    呀啊。

    京夜听从真央的命令，全身僵住地闭起眼睛，他很紧张地等待即将到来的疼痛。

    轻咬。

    ――他被咬了。但这触感很温柔，然后他被咬的位置是――

    咦？什么？怎么会？

    京夜惊讶地睁开眼睛，真央正要从垫脚台上跳下来。她的手指抵着嘴角，京夜也跟着用手指抵着自己的嘴角。

    部长，这不是禁止的事情吗？

    当上GJ部部长的京夜，在心里默默地问了这句话。

第九卷 后记

    这是GJ部最后一集的后记。如果是平常的话，后记都会从「阅读说明」开始，但这次暂且割爱。还有，「小说里的原梗介绍单元」也休息一次。这个部分，我已经在写本文里「小知识」的时候，有稍微补足了。

    好，终于来到了毕业的季节，一次性的活动在这部作品里通常都会被省略掉，但只有毕业典礼，说什么都得要好好描写。

    由于京夜成长茁壮，确实地承接了GJ部魂，因此真央才能无后顾之忧地毕业，积极向前。传说中的『前任部长』，毕业时的心情一定也跟真央差不多……

    身为作者，最感到最意外的是京夜的成长。故事系列刚开始的时候，他老是被捉弄，是个被欺负的角色，但在这本最终章里，他却一次也没有被捉弄过！（森小姐的那一回虽然有，但对作者来说，那不算是被捉弄，而是「认真」的，有差别）经过两年来严格惨烈的『修行』，终于成长茁壮的他，反而开始捉弄起以真央为首的其他人，可以说是从生态系的最底层大大地往上爬升。

    仔细回想两年前――这个系列刚开始的时候，作者的脑海里计划着「每一集都要加入百分之十五的新要素」。一边维持着悠闲的感觉，一边为了不让读者看腻，而想了这样一个粗略的设计概念。只决定了新要素比例的作者，完全无法预测京夜成长的样貌。没想到他会厉害到能够接部长的棒子……

    他当上部长之后的故事，有机会的话我一定要写写看。变成了「俺俺超人完全版」的他，也许有机会常常以俺俺超人的身分出现……

    再来是上一集后记里有预告过「令人开心的消息」，现在正式发表。透过书腰、报导或其他方式，可能已经有人先知道了――下一页，我们准备了※特集页，吓一跳吧！是ARUYA老师亲自绘制的插图喔！（编注：此为日版企划。）

    由于是最终回，所以我应该要好好感谢具志坚编辑跟插画家ARUYA老师，不过「GJ部还会继续下去！」――所以我并不觉得这是结束，谢辞就先割爱&#10084;

    今后也请多多指教！最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票，请让我们听到最直接的声音。

    上面为连到手机网页的QR码。

    ↓如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。

    http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm

    ↓使用电脑的话请连结以下网址（也可使用右边的连结）。

    http://www.araki-shin.com/

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)