★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<期间限定妹妹(限期妹妹)>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：工口姐姐

    －－－－－－－

    北岛沙绫

    从北欧归来的大小姐。任想太的“限期妹妹”。

    三堂想太

    外观上是个混混青年，骨子里是主妇，爱管闲事的高中生。

    伊远未实

    是位天真活泼的女子足球部王牌。

    庵观罗夏姬

    想太的挚友。 高保真伪娘一只。

第一卷 序章

    某个初夏的早晨，两位妹妹的声音替三堂家的一天揭开了序幕。

    「哥哥，帮我绑制服的缎带。」

    「啊！你又打算穿成那样诱惑哥哥对吧？」

    发出嘈杂脚步声的两人，今天也是一样吵闹。

    「你们到底在吵什么啊？」

    在厨房准备三人份便当的想太搁下手边的工作走向客厅。

    「什……？」

    映入他眼帘的，是一个制服的西装上衣钮扣全开、露出耀眼双峰与白色蕾丝内衣的超级美少女――期间限定「妹妹」，沙绫的身影。不只如此，少女甚至连裙子也没穿，大方地从深蓝色运动短裤中露出纤细的双脚。

    「沙绫，你在干什么啊！快将扣子扣好、把裙子穿上！」

    「缎带！」

    「先把扣子跟裙子处理好啦！等弄好后我再帮你绑缎带。」

    「真是的，哥哥你太宠她了啦！」

    拥有当想太妹妹十余年经历的绮理，一脸盛气凌人地抱胸喊道。

    「沙绫，我已经说过很多次了，哥哥是绮理的仆人！别擅自使唤他啦！」

    「谁是你的仆人啊！」

    「虽然你的年纪比绮理大，不过在当妹妹方面还只是新人，拜托你懂礼貌一点！」

    无视想太回答的绮理大步走进厨房，在拿了自己的便当后迅速走向玄关。

    「啊，对了，绮理！今天的便当是你喜欢的蛋包饭喔！」

    原本预计不会有回应的想太试着搭话后，绮理便从客厅敞开的门边探出头来问道：

    「……蛋是半熟的吗？」

    「嗯，是你喜欢的松软蛋包喔。」

    听见想太的回答，绮理嘴角微微一笑，将头缩了回去。

    「……我出门！」

    从玄关传来的声音里，已经充满了喜悦的色彩。

    「哥哥，锻带！」

    另一方面，扣好钮扣的沙绫正站在想太旁边仰望着他。也不晓得是何时拿来的，等想太回过神来时，少女早已连裙子都穿好了。

    「很好很好，难得你有好好地穿戴整齐呢。」

    「我很努力喔。」

    「再来就是缎带了。你好歹也是个女孩子，若不早点学会自己绑，将来可是会很不方便喔。」

    「只要哥哥帮我绑就好了。」

    「这样在学校会很困扰吧，毕竟我们是『兄妹』这件事还是秘密。现在只要是有体育课的日子，你的缎带不是都会变得乱七八糟吗？都怪你没好好地看别人怎么绑。」

    「……」

    看见沙绫低头反省的样子，想太只好叹口气将手伸向垂在她胸前的缎带。在沙绫一脸正经的注视之下，用黄色缎带在少女衣领上打了个蝴蝶结的想太，手臂无意间碰到了她的胸部，并因为那既柔软又充满弹性的触感而吓了一跳。

    「……绑好了。」

    想太压抑着内心的动摇说完后，沙绫望向完成的缎带嘟囔道：

    「要是哥哥跟我同班就好了……」

    「你根本就完全没打算学吧？」

    换作是前几天的想太，应该无法想像这样热闹的早晨居然会成为自己的日常光景吧。

第一卷 1 让我来教你什么叫真正的家人！

    假设有个素未谋面的美少女突然从天而降，而且她不但是位有钱人家的小姐，还在莫名其妙的情况下寄住到自己家。

    实际上当然不可能发生这种奇迹，就算有也与自己的人生无缘――如此认为的三堂想太的故事，就这样在高中入学典礼的当天揭开了序幕。

    在还有点冷的春天早晨，想太穿着新制服走进了学校的正门。

    麓风学园是一间国中直升高中的学校，因此即使是高中的第一天，除了制服以外也没什么特别新鲜的事情。不但同年级的学生没有增加，就连老师也都是一群熟面孔。倘若能来点漫天飞舞的樱花陪衬，或许还能有些新奇的感觉，然而因为今年的樱树比往年还早开花，所以树上早已不见任何花瓣。

    不过就是这样才好。

    「樱花叶，樱花叶……」

    想太露出锐利的眼神，以仿佛瞄准敌人的战国武将般的表情缓步走在校园内。

    「那不是三堂同学吗？怎么新学期才刚开始就那么恐怖……」

    「该不会是有其他学校的不良少年找他麻烦吧……」

    这下原本就因为差点违反校规的明亮褐发，而被误会为不良少年的想太与周围的隔阂又更深了。不过在他身上背负的重大使命面前，这样的担忧根本就不算什么。

    「樱花叶……」

    正门前的樱树还不行，而操场旁边的叶子也太小了。想太迟迟无法找到长着现在依然柔软，而且嫩叶大小适中的理想樱树。

    「超棒的樱饼(注：一种用樱树叶包着红豆麻糖的点心)，上等的樱饼……」

    不知不觉开始将目的挂在嘴边的想太，继续往学园的深处前进。

    「……找到了丨」

    最后他来到了位于讲堂后面的某个瓢形池边。尽管只是为了造景所设的人工池，那里依然有着一片宛如春之庭园般的自然景观，在蝴蝶飞舞、玉兰盛开的深处，有一群生长速度明显快于学园内其他树木的樱树。

    想太立刻脱掉西装上衣，并卷起衬衫的袖子。他露出的上臂有着明显经过锻炼的肌肉。虽然这只是平常做家事累积的成果，但看在不知情的人眼里，或许就像是成天打架者才会有的肉体也不一定。

    「很好！」

    把这些树叶拿去腌渍，包麻糈来吃吧。想太就是为了这个伟大的野心，才会比预定提早三十分钟起床来上学。

    「不晓得绮理那家伙会不会高兴……」

    想太一面想像妹妹吃着季节限定的喜爱点心时的表情，一面将手抵在放眼望去最粗的一根树干上。为了摇晃树枝让叶子掉下来，想太用力地摇起了树干。

    「哼……」

    「啊！」

    此时上方传出一道少女惊险的叫声。

    「咦？」

    想太抬头一看，便发现在树干上方、几乎接近树顶的粗壮树枝上，居然有一个即将跌落下来的少女身影。

    「？」

    想太反射性地张开双手，摆出准备接住对方的姿势。然后在与少女对上视线的那一瞬间，就被对方惹人怜爱的样子给迷住了。

    少女的长卷发在穿越枝叶间隙的阳光下散发出淡蓝色的光芒，而她从制服里露出的四肢不但纤细修长，就连肌肤也宛如经过琢磨的珍珠般滑嫩。最重要的是那可爱的五官……

    「唔哇！」

    不过急速掉到想太怀里的美少女并非妖精，而是人类，让他因为这出乎意料的冲击而踉跄了一下。正当想太为了使力而打算将惯用脚踏向地面时，这才发现那里居然有截树根。

    「唔喔喔！」

    不出所料，失去平衡的想太与少女一同摔向了地面。两人像滚动的铅笔般在地上转了好几圈后，才脱离惯性法则停了下来。此时现场变得一片寂静。

    (好痛……)

    原本打算这么说的想太，发现自己居然发不出声音来。

    他正脸朝下地倒在地上，而手臂底下则是少女温暖的身体。想太在胸口附近，感觉到了一股至今从未体验过的柔软与弹力。

    「嗯……」

    少女小声地呻吟。她的声音化为振动，透过嘴唇直接在想太的耳朵内侧响起。

    想太的心跳倏地开始加快。该不会，应该说也只有这个可能……

    ……自己正在跟她接吻吧。

    「嗯……」

    想太因为少女再度发出呻吟而抽出原本被压在她背后的双手，并以伏地挺身的要领撑起头部。在发出「啾」的一声后，想太的嘴唇才重获自由――

    离开少女那宛如樱花花瓣般的嘴唇。

    「……！」

    这惊愕的状况，让想太顿时说不出话来。无论是剧烈跳动到仿佛要从嘴里蹦出来的心脏，还是冒着汗的手掌，都有一种像是被切离自己身体的奇妙感觉。

    横躺在草皮上的少女，是位让人愈看愈觉得拥有压倒性美貌的美少女。细长的睫毛，在宛如丝绸般洁白的薄眼皮与眼窝上留下立体的阴影；而圆滑的额头与脸颊的曲线则是以令人赏心悦目的角度，跟坚挺的鼻子与下巴形成浑然天成的调和。

    「嗯……」

    少女缓缓睁开眼睛的瞬间，让人产生一股色彩鲜艳的蝴蝶在眼前飞舞的错觉。那是一双带有些微透明感、宛如宝石般的浅色眼眸。她的眼角微微上扬，充满诱惑力的双眼，正散发出令见者无不为之着迷的魔幻气氛。

    「……是谁？」.

    少女首次发出的声音中，透出声调适中的澄澈音色。若要用颜色来比喻，就像是柠檬黄般。

    「呃……我叫三堂想太。」

    「三堂想太？」

    少女语调僵硬地复诵了一次，并以仿佛机器人般的动作起身，飘着裙摆站了起来。像是受到她的影响般，想太也跟着站起身来。

    「……好痛。」

    少女接着说道。虽然陷入被害妄想的想太，瞬间以为对方是在暗指他这个人看起来很刺眼，但在看见少女将手抵在自己的嘴唇上后，便发现事情并非如此。

    「啊！」

    此时想太也注意到了。尽管范围不大，但少女樱色的下唇出现了一块深红的痕迹。

    「流、流血了……」

    在那样的冲击下摔到地面，又直接碰上了嘴唇。恐怕是撞到牙齿了吧。一思及此，想太的心跳便开始加快，脸颊也仿佛着了火般的发烫。

    「对、对不起。」

    然而少女却连眉毛都没动一下，仅以毫无温度的双眼凝视想太。

    「我不是故意的。我只是看你掉下来想接住你，不过没接好才变成这样……」

    无法承受少女冷峻视线的想太，僵硬地移开了目光。

    「真的很抱歉……！失礼了！」

    想太用力弯腰大声道歉，并顺着抬头的力道转身离开。他边走边捡起书包和上衣，然后就这么跑回校舍。

    跟女孩子接吻了。

    这是他有生以来首次的体验。而且，对象还是那样的绝世美少女。

    「这下糟了……」

    要说什么糟了，首先是心脏。明明没跑多长的距离，但在离开池塘停下脚步后，便感觉心跳快到让人觉得胸闷的程度。

    「那是国中部的制服吧……」

    想太调整呼吸，同时试着回想。少女那有着水手风衣领的制服，正是国中部特有的西装上衣。

    今天是国高中的入学典礼，由少女穿的那身制服推断，她应该是本校的国中生没错。

    (这下真的糟了……虽说是意外，但我居然跟国中女生……)

    学妹、义务教育、十五禁、萝莉控等字汇在脑中疯狂地打转，就在想太因为想像自己穿着条纹囚服坐牢的样子而发抖时――

    「阿想！」

    「唔哇！」

    突然有人从后面拍了一下他的肩膀，让他吓得差点儿当场跳了起来。

    「……什么嘛，是未实啊。」

    回头一看，站在那里的是想太的青梅竹马，伊远未实。她正摇晃着未及肩膀的妹妹头，仰望想太。

    「早安！你在干什么？又是平常的妄想癖？」

    「嗦。你才是在这里干什么？今天是入学典礼，应该不用晨练吧。」

    「喔，真是过分的招呼方式呢！亏我还因为今天不用晨练而来学校帮阿想找叶子！你要做好吃的樱饼对吧？」

    想太惊讶地重新看向自己的青梅竹马，对方正微微地鼓起那一直都没什么变的浑圆脸颊。

    「为什么你会知道这件事？」

    「我是听绮理说的！因为阿想似乎想自己一个人准备，所以我就先跑去捡了。真是的～谁叫阿想这么见外！」

    「没必要为了这种小事特地去麻烦别人吧。又不是要收集好几百片。」

    「啊，你今天的领带果然也歪了！阿想对自己的事情真的是漠不关心呢。所以我才不能掉以轻心。」

    未实将手伸向想太胸口，熟练地将领带重新打好。

    没错，未实从以前开始就有点喜欢多管闲事，到后来甚至还将想太当成弟弟在照顾，因此这样的互动对她来说已经是日常生活的一部分。

    「……那么，你是在哪里捡叶子啊？」

    「嗯？就校门附近跟校舍旁边到处捡捡。不过今年感觉不错的叶子很少呢。我找了三十分钟只找到这些。」

    未实随手拿出一个装了五、六片叶子的透明塑胶袋。

    「阿想呢？你是在哪里找？目前收集到几片啦？」

    「呃……那、那个……其实我还没……」

    「咦？是这样吗？只有我一个人那么努力，感觉好像笨蛋一样！」

    「对不起……」

    「我啊，可是还趁春假社团活动的空档，好好读了阿想的小说耶！」

    「咦，真的吗？」

    「真的啦！」

    「这样啊……」

    想太瞬间绷紧了脸，望着未实问道：

    「那么，你觉得怎么样？」

    未实眯起眼睛满意地观看想太的反应，并装模作样地双手抱胸回答：

    「嗯……我一开始本来以为是靠剑与魔法战斗的正统奇幻故事，但结果并非如此呢。该说是到昨天为止都还只是普通高中男生的主角，不知为何突然跑到异世界称霸，并广受女孩子欢迎的后宫小说吗？」

    「……那样不行吗？」

    「我是不这么觉得啦，但读者应该很难理解为何那些女孩子会喜欢上主角吧。虽然我平常很少看书，所以也没什么自信，不过你好像都没在描写女孩子的心情。」

    「这也没办法啊……我平常又没机会接触女孩子。」

    「嗯？这我可不能当作没听见！」

    「你该不会是在指自己吧？」

    「那还用说！我在社团里可是满受欢迎的喔。」

    「是受女孩子欢迎吧。」

    「唔！你怎么知道？」

    「因为你加入的是女子足球社吧！」

    虽然因为觉得没趣而没说出口，但其实想太知道未实在男生中也颇受欢迎。

    外表看似随处可见的普通女孩的未实，只要一站上球场便会散发出仿佛换了个人似的存在感。她国中时踢的位置是前锋，背号则是十号。尽管王牌攻击手这英勇的称号，让那些半吊子的男生都吓得不敢靠近未实，但青梅竹马自然可爱的外表，还是替她制造了不少在远处偷偷观望的支持者。要不是对方打从幼稚园起就住在隔壁，对兴趣是阅读跟看搞笑节目这些室内活动的想太而言，应该一辈子都与这种运动少女无缘吧。

    「……唉，所以说，在你投稿目标的比赛之前，或许还是重写会比较好喔。」

    「我知道了……谢谢你一直这么帮我。」

    想太因为突然感觉到自己这位青梅竹马的可贵而慎重地道谢。

    「不用放在心上啦！」

    未实露出在经过日晒的肌肤映衬下更显耀眼的洁白牙齿笑道。

    「你想早点出道变成畅销作家，代替妈妈支撑家计对吧？今年的Fantasien大赏，将由三堂想太拿下啊！」

    「喔！」

    觉得心情舒畅许多的想太也跟着露出笑容，并暂时将与美少女的接吻事件抛在脑后。

    「啊，对了，阿想。今年一年，在学校也请多多指教！」

    未实像是突然想到般的说道，但想太却一脸茫然地回视她。

    「咦？你还没看过分班告示啊，不是已经贴在玄关前面了吗？」

    「……啊！」

    忘记了。毕竟想太一来到学校，脑袋里就只想着樱花叶的事情。

    「阿想跟我同班喔！好久没同班了呢～是从国二以来？在那之前是小四的时候吧？」

    「那样根本就不算很久吧。」

    「哎呀，总之事情就是这样！姨直站着说话也有点奇怪，我们这两个同班同学就一起到教室去吧！」

    未实用力拉住想太的手，让后者只能脚步不稳地走向校舍。

    「喂、喂，住手啦……」

    虽然还不到上学的尖峰时间，但周围依然有几位零星的学生。这样会不会让其他人以为两人是手牵手走在一起呢，这点实在让想太静不下心来。

    「嗯？你是因为觉得这样像姊姊牵着弟弟所以很难为情吗？还是因为我穿高中制服的样子太耀眼，让你感到心跳不已呢？.」

    「你上个星期才来我家炫耀过吧！不是那样啦，我只是不喜欢引人注目而已！」

    「啊哈哈，毕竟阿想的外表原本就很显眼。」

    接近金发的茶发，以及蓝色的眼睛。在这座虽然自由，却有着朴实校风的麓风学园中，想太的外表可说是十分显眼，于校内甚至还被称为「不良少年三堂」而小有名气。

    「话说恭喜绮理入学了！国中部的入学典礼是在下午吧。阿想会出席吗？」

    「嗯？不，我不会去，我妈下午工厂休息所以会过来。而且都升上国中了，要是哥哥来参加入学典礼应该会很讨厌吧。」

    「是吗？绮理最喜欢阿想了，所以应该会很高兴吧？」

    「最近可就不是那样了呢。虽然她说愿意帮我看小说的原稿，但一拿给她看后，马上就得到『怎么登场人物都是美少女啊，真恶心』之类的评语。而且她最近都不愿意跟我一起洗澡，看来那家伙也差不多进入思春期了……」

    想太开口嘟囔着，站在他身边的未实总算放开手并高兴地笑道：

    「阿想真的就像绮理的爸爸一样呢。」

    「唉，我的确是一直朝这个方向在努力啦。」

    两人的父亲在妹妹开始上国小那年就去世了。母亲接手父亲经营的小工厂并就任社长。从那时起，母亲便每天忙于工作，至于家事则是由想太一手包办。

    「啊！对了，未实，你今天放学后有空吗？」

    「嗯？今天一整天都没社团活动所以有空，怎么了？」

    「车站前那间KING―MART的卫生纸到今天为止都有超值特卖。因为一人限购一组，所以我亟需人手。」

    说着说着，想太便从书包里拿出一叠传单，然后从印有彩色照片跟单色印刷的传单中挑出目标的那一张。在做过记号的纸面上，卫生纸的专栏除了印有「限两日内」的宣传文字之外，还被人用红笔画了三个圈圈。

    「十二卷居然只要一六九圆，超便宜的对吧？KINMA自家品牌的牛乳既便宜又优质，除了略称(注：在日文中，KINMA音近男性的睾丸)有点危险以外，真的是间好店呢！所以我今天绝对要去KINMA啊！」

    「……跟父亲相比，阿想果然比较像欧巴桑。」

    两人一面交换着这样的对话，一面走入校舍将鞋子放进新鞋柜，朝新教室走去。接着两人在途中发现校内的气氛似乎有点奇怪。

    由于是新学年开始的日子，因此不难理解学生们会因为分班与新老师的结果发表而情绪高昂。即使如此，这依然并不属于那种类型的气氛。而是更加浮动，类似有艺人要来学校演讲的感觉……

    「……不晓得那个北岛财阀的大小姐是什么样的女孩子。」

    「听说长得很可爱喔。而且她还是归国子女，别说是双语了，据说会讲五国以上的语言呢。」

    「G～听起来感觉像是骗人的耶，又不是漫画，哪来那种才貌兼备的美少女大小姐啊，一定是有人夸大其辞啦。」

    在侧耳倾听周围的闲言闲语后，想太总算心里有底。

    那是春假前曾于校内流传的谣言。麓风学园与三堂家所在的真秀场市内，有一栋著名资产家的宅第。通称「北岛财阀」的超有钱集团，既是知名一流企业的大股东，同时也是逼近反垄断法界限的存在。而据说位居该财阀顶点的女豪杰北鸟政子今年就读国三的孙女，将会转入这所学校。

    「阿想，那个谣言是真的吗？就私立而言，我们学校不但学费超便宜，校规也很松，我实在不觉得那种大小姐会来这里念书。」

    「我想应该是真的。因为我妈也有提到过。」

    「……啊，原来如此。毕竟北岛财阀的公司是阿想妈妈工厂的客户嘛。」

    「嗯，因为她在工作的地方那里也有听说，所以应该没错吧。」

    三堂家的工厂专门制造用在精密机械某部分的特殊零件，由于这方面的需要十分冷门，因此从以前开始，就一直有九成以上的订单是来自某间特定的公司。而那间「诺斯艾股份有限公司」，正是由北鸟政子担任社长的一流钟表制造商。

    「这样啊。如果那件传闻属实，会让人有点紧张呢。」

    「唉，反正学级又不同，应该也没那么容易扯上关系吧？虽然我妈吓得半认真地警告我『绝对不能对人家失礼，要是遇到了就赶快退到路边下跪』倒是真的。」

    「不过我也不是不能体会阿姨的心情。毕竟要是跟那样的女孩发生了什么事，或许会对工作产生影响也不一定喔。」

    「但对方又不是不良少女，就算在走廊上撞到也不会酿成什么大事吧。」

    「说得也是。只要稍微小心一点，应该也不会对人家造成什么更大的危害。」

    两人说着说着，便走进了新的教室「1-F」。就在这个时候――

    「就是她，那女孩就是北岛家的大小姐！我之前有见过她跟类似祖母的人来办入学手续！」

    站在窗边的男生指着窗户外面大声喊道。

    「咦――」

    在他的呼喊之下，班上已经有十几个人一起跑到窗边贴在玻璃上面。

    「……大、大家好夸张喔。」

    「真的造成大骚动了呢……」

    惊讶的未实跟想太虽然口头上这么说，但果然还是在意地走向窗边。在从同学们头顶间的隙缝看向窗外的瞬间，想太的心脏突然吓得停顿了一下。

    「……咦？」

    「怎么了吗？阿想？」

    站在旁边挺直背脊的未实发出的声音，忽然变得十分遥远。

    从1-F的窗户望出去，正好能看见距离正门跟校舍玄关口有些距离的后院景象。一位少女正孤伶伶地站在树木之间，像是在评估什么似的仰望树干。从周围没有其他学生来看，那位女孩应该就是传闻中的少女了吧。

    而且毫无疑问地，她正是想太刚才遇见的那位绝世美少女。

    「……骗人的吧……」

    ――绝对不能对人家失礼，要是遇到了就赶快退到路边下跪。

    母亲的话在脑中回响，让想太有股想要当场抱头蹲下的冲动。

    别说是下跪了，他可是亲了人家啊。而且虽然只有几公厘，但还是在对方的嘴唇上留下了伤口。

    「糟了……」

    先前兴奋的心情，顿时转换为一股支配全身、压倒性的恐怖。

    想太几乎没有入学典礼时的记忆。等回过神来，他不但已经回到教室，就连班会都结束了。虽然新的班导师是位受欢迎的年轻女教师，但事到如今怎样都无所谓了。

    「糟了、糟了、糟了……」

    「阿想？」

    未实向坐在斜前方、就连刚才下令敬礼时依然趴在桌上喃喃自语的想太搭话。根据麓风新学年的惯例，男生是从走廊，女生则是从窗边开始按照姓氏的顺序排座位，所以只要两人同班，一开始都会坐在对方附近的位子。

    「怎么了？这次又是什么妄想？」

    「…………」

    在接受北岛财阀的人极尽残忍之能事的拷问后，想太脑内的迷你想太正即将被送上断头台。

    「……喂，要是阿想再继续摆出那种表情，在新班级又会被人误会喔。」

    想太因为未实的声音而回过神来，并让与他对上视线的几位男生吓得震了一下。

    「……这下惨了，你到底做了什么事惹三堂同学生气啊？」

    「我、我什么都没做啦。我这么胆小，怎么可能敢去招惹不良少年啊。」

    「呐，虽然三堂同学通常是一个人独处，但应该有在跟不良分子鬼混吧？」

    「咦？我们学校还有其他不良少年吗？」

    「话说不良少年到底是什么啊？三堂同学真的是不良少年吗？」

    「是不良少年吧。他不但染金发、戴有色隐形眼镜、手臂肌肉结实，就连名字都像极了黑道。」

    「该说是孤傲吗？他是孤傲的不良少年吗？」

    虽然对方自以为压低了音量，但在这个距离根本就听得一清二楚。

    「唉……」

    尽管中途曾经出现解开误会的征兆，不过最后还是变成了这样。

    坦白讲，想太并没有朋友。他生来就极度怕生，而且也不是那种能轻松与别人聊天的个性。虽然只要好好来往，应该就能知道他是个善良的人，但光是那像不良少年的外表，便足以先让三分之二以上的人放弃跟他搭话了。至于剩下的那些人，则是往往因为想太那基于怕生所做出的冷淡回应而遭到挫折，而在那之中愿意再次找想太聊天的人，更是不到半数以下。最后剩下的那些人，亦即少数的几位同班同学虽然偶尔会跟他说话，但那些人通常天生就拥有活泼与擅长社交的个性，总是普遍受到同学的欢迎，所以也没办法特别拨出时间跟想太这种人交好。

    因此在学校的想太，除了跟青梅竹马的未实，以及在国中时代交到的唯一一位好友之外，根本就不会与其他人融洽地对话。

    想太很清楚刚开始的这段期间有多么重要。同时他也知道若不趁这时候表现出好相处的气氛跟友善的举止，接下来等待着他的将是与国中那三年相同的命运。

    然而现在根本不是在意这种事的时候。

    「北岛财团……私刑……断头台……」

    他正在从可预料的范围内想像最糟糕的结果，一个人在那里表演变脸。

    「喂，阿想？你不是要去KINMA吗？快走吧！」

    「……喔、喔。」

    再次被未实拉回现实以后，两人总之还是先离开了教室。

    「看来我今年也很难交到朋友呢……」

    「放心啦，再过不久，大家一定会了解你啦！」

    「……果然最重要的还是一开始呢……」

    仔细回想，三堂想太的不良少年传说，是从国一的料理实习课开始的。当时在国小就已经是家事高手的想太，正仿佛如鱼得水般、俐落地开始准备料理。到这里是还没什么问题。不过在同一组的女孩子不小心打蛋失败后，事件就发生了。

    「你这家伙在干什么啊！」

    想太的怒吼响彻了整间教室。

    「咦……」

    被大声斥责的女孩一脸茫然，甚至连洗手的水都忘了关。在关紧水龙头后，想太便开始对女孩说教：

    「我是问你刚才在干什么！」

    「……我、我打蛋失败……连蛋壳一起弄破了……」

    「不只是那样吧！明明手里还剩下一些能用的部分，但你却把它给扔掉了！只要直接移到容器里，再用筷子把细壳挑出来不就好了吗？」

    「因、因为我觉得很麻烦……」

    「啊？」

    在想太皱起眉头并摆出威吓的态度后，那位女孩终于哭了出来。

    「对不起……」

    「你说麻烦？我可是为了尽可能在店里买到便宜一点的蛋，而经历了更多的麻烦啊！若一颗蛋破掉不能用，那就算顺利买到特价品，那单位价格还是会因此变贵吧！多体会一下母亲的心情！别那么暴殄天物啊！」

    「三、三堂同学，我知道你的意思，不过这件事就到此为止好吗？」

    在慌张的家政老师斡旋之下，事情总算告了一段落。不过想太在那之后，还是继续激动地责备将马铃薯皮削太厚的女生，或是将平底锅热过头的男生，让小组成员们都害怕得不得了。

    那是发生在大家都尚未交到好友的五月的事情。想太的命运就在那时候决定了。

    而同学们替想太取的绰号「烹饪恶少」，就这样成了即将迈入第四年的不良少年传说基础。

    「唉……」

    「真是的，打起精神来啦，阿想。你从刚才开始就有点怪怪的耶，发生什么事了吗？」

    被未实这么一说，想太才回想起来。没错，事到如今，自己交不到朋友这点小事根本就不算什么。现在最重要的是……

    「啊，是绮理耶！」

    想太因为未实的呼喊而抬起头来。两人目前已经离开鞋柜，正朝校门走去。想太在从校门方向走过来的新生中，发现了心爱妹妹的身影。

    偏橘色的茶发，以及和想太一样略带蓝色的眼睛。虽然或许是出于私心，但成长为出色美少女的妹妹，现在正独自走在憧憬的国中校园内。

    「喂，绮理！」

    「……啊，未实姊。」

    在未实的呼唤下，绮理也注意到了这边。虽然她直接走了过来，但脸上的表情却没什么光采。明明身上正穿着在家里试穿时显得兴高采烈的麓风制服，但不知为何看起来却一点都不高兴。

    「怎么了，绮理。妈怎么没跟你一起来呢？」

    「喂，我说过在学校别跟我说话吧！我又不是因为仰慕哥哥才跟你念同一间学校！」

    想太才刚开口，绮理的态度就变得险恶了起来。这是两人最近平常的互动方式。

    「我知道啦，我又没说过那种话。先别管这个了，妈妈呢？」

    「这跟哥哥没关系吧！」

    「怎么会没关系，我是你哥耶！」

    「绮理，你跟阿姨吵架了吗？」

    未实从旁询问，随着绮理摇头回应的动作，绑在她有着丰厚发量的头部左上方、令她引以为傲的侧马尾也跟着柔软地晃动。

    「……妈妈，临时不能来了。」

    「咦？为什么？」

    想太没来由地有股不祥的预感。猗理沉重地开口说道：

    「刚才诺斯艾的人突然联络工厂，说想在这个月底中止契约。虽然绮理也不太清楚，但这样工厂好像就会倒闭，而且还不是妈妈失去工作就能了事的程度。」

    想太的脸色瞬间变得苍白。

    「该不会……」

    不可能。那个伤口居然这么快就产生影响了。

    直到刚才为止，想太都还在妄想只有自己会接受北岛财阀的制裁。因为实际加害那位小姐的只有自己一个人。

    然而事情并非如此。大人的世界，一定就是那样吧。所以母亲之前才会对他说出那种话。

    「……爸爸的工厂，会倒闭吗？」

    平常个性强硬的绮理眼眶里泛着泪水。缺少与父亲回忆的妹妹十分珍惜父亲遗留下来的工厂，并从小就宣言「等绮理长大以后，要代替妈妈成为厂长」。

    妹妹的梦想，以及一个女人家孤身继承亡夫梦想的母亲所背负的思念，都即将化为泡影。而且罪魁祸首不是别人，正是想太自己。

    「……不可原谅。」

    想太责怪的并非北岛财阀，而是害比谁都想守护的母亲与妹妹面临这种困境的自己。

    为什么自己当时要逃离现场呢？尽管因为与美少女接吻而惊慌失措，但若自己能马上诚心诚意地磕头道歉，或许就不会这么快遭到如此严厉的制裁。

    「……对不起，绮理。」

    想太将手放在跟自己肩膀差不多高的妹妹头上。

    「啊！住手啦，笨蛋！恶心！这样会害我沾到手汗啦！」

    「……工厂。」

    「咦，什么啦？」

    「我一定会保护爸爸跟妈妈的工厂！」

    原本生气地挣扎的绮理，突然停下了动作。

    「你在说什么啊！怎么可能做得到……」

    「就算做不到，我也要做！」

    因为这是我的责任啊。想太握紧拳头这么想着。

    「……未实，国三的学生已经回去了吗？」

    「咦？嗯，我刚才有看见社团的学弟妹走出校门。因为在校生只有国二要参加入学典礼，所以只要开班会的国三今天应该已经放学了吧？」

    「这样啊。」

    想太拚命地思考。事到如今，无论找那女孩说什么也没用了。生意方面的事情不可能由小孩子擅自决定，即使是那女孩的指示，若不跟高层人士商量，也不可能让状况好转。既然如此――

    「……好，那我走了。」

    「咦，你要去哪里啊？」

    想太的发言让绮理慌张地高声问道。在发现哥哥又将手放在自己头上后，绮理马上用双手抓住拨开。

    「……我要去北岛家。」

    「咦？」

    未实与绮理同时发出疑惑之声。

    「你在说什么啊！就算去那里也不能怎么样吧！」

    「对啊，阿想！那里不是间很夸张的豪宅吗？他们一定会把你赶回去啦！」

    「抱歉，未实。我今天还是不去KINMA了。」

    说完后，想太便开始动身。等一走到马路上后，就逆着准备前往学校的人潮跑了出去。

    「对不起，爸爸、妈妈、绮理……」

    脑中只剩下这个念头的他，就这样奔驰在春天下午的街上。

    ☆

    「……到了。」

    跑不到三十分钟，想太就抵达了当地的高级住宅区。明明现在这个时期外面还有点冷，但他上衣里已经充满了汗水。

    「不管什么时候看都觉得这房子很壮观……」

    完全超乎一般对住家的既定概念。相较于三堂家那简朴的两层楼透天住宅，这里不但有栋二、三十倍大的西洋风格宅第，周围还有再大上数倍的庭园。虽然因为没进去过所以不太清楚，但或许房屋后面还有其他建筑物或游泳池之类的设备也不一定。

    这一带几乎可说是真秀场市唯一、同时也是最大的高级住宅区，因此周围还有其他户看似上流人士的住家。北鸟家就位于附近略微高起的地方，并与这些民宅之间隔了一条长长的坡道，换言之，那里就是高级住宅区的顶点。

    「怎么办……」

    尽管来到了北岛家前，但想太并不晓得该如何进去。由看似大理石制的白色石柱与黑得发亮的栅栏组成的高耸门扉，无言地将闲杂人等阻挡在外。因为门内侧有一间类似小型派出所的建筑物，所以或许里面也有保全人员正在待命。当然，这里也装了防盗摄影机。

    「总之先试着靠近看看吧。」

    即使会像未实说的一样被赶回去，但若不试着接触看看，就什么也无法开始。反正再怎么样应该也不会比现况更糟了，因此就某方面而言，这样反而让人觉得轻松。

    「……请问是哪位？」

    想太一走到门前面，便突然听见一道男性的声音。仔细一看，在石柱约与人脸同高的位置，装了一个类似对讲机的东西。

    「敝姓三堂。」

    想太在内心提醒自己要尽可能维持冷静的语调。

    「我是长期以来一直承蒙诺斯艾公司关照的三堂工业。」

    「……您似乎没有预约会面，请问有何贵干？」

    「呃，那个，我想来商量一些跟业务有关的事……」

    「……我知道了。我会代为传达您今天有来拜访的事，详情等日后再另外跟您联络好吗？」

    「咦？」

    「请问要帮您留言给哪位呢？总公司的负责人好吗？」

    怎么办。完全无法理解对方的意思。感觉若一直跟着对方的步调走并反覆这种暧昧的回答，将会变成等对话一结束后就非走不可的气氛。

    「……那个，请让我见这里地位最高的人！」

    因此慌张的想太不自觉地大喊道：

    「我想向社长道歉！因为我对贵府的小姐做了非常过分的事情……」

    「……您不是为了工作的事情来访吗？」

    「呃，不对，是那样没错，这中间有很复杂的关系！」

    「我会帮您转达，不好意思，今天就请您先回去吧。」

    「不要！我才不回去！」

    想太本能地感觉到若在此刻退缩，那么事情将变得无法挽回。自己的意思绝对无法传达，事后应该也不会有什么联络过来。

    「请让我跟北岛同学的双亲或祖母见面！」

    想太执拗地要求，穿着类似保全人员制服的男子从待命室现身，穿过侧门走了出来，看来对方终于打算要强硬逼他离开了。就在这时候――

    「……这是在吵什么？」

    从背后传来一道年长妇人的声音。

    「夫人！」

    保全人员瞬间露出紧张的表情，想太也跟着转身。眼前不知何时停了一辆黑色的高级车，且从后座窗户隐约能看见一位女性的脸孔。

    那是一位年事已高，甚至足以被称作是老妇人的女性。老妇人身穿高雅的紫色套装，并大胆地将全白的头发烫成卷发――是一位拥有类似过去电影女星般风格的人物。

    「……少年，你是麓风的学生？」

    在用视线扫过想太全身后，老妇人表情严厉地向他搭话。

    「是、是的！」

    「你对我们家沙绫做了什么吗？」

    「咦……」

    「北岛沙绫。她是我的孙女。你刚才不是在讲跟她有关的事吗？.」

    这么说来，这位老妇人就是北岛财阀的现任领导者，且至今仍以诺斯艾女社长的身分大肆活跃的北岛政子。

    「咦，啊，是的……关于您的孙女，我有些话想跟您说……」

    或许是在瞄了一眼刚才的男子后便掌握了状况，政子深深点了一下头说道：

    「……我知道了。让这位少年进去吧。」

    「是、是的，夫人！」

    总而言之，想太就这样被允许进入北岛家了。

    「……好了，就让我听听你要说什么吧。」

    想太目前正位于某栋三层建筑物的一楼内，接近玄关的房间。尽管身在大富豪的宅第内让他感到紧张，但这间类似客厅的房间并未特别宽广，日常用品也没有华丽到会让人特别注意。

    「放轻松点。」

    政子一面喝着佣人送来的红茶，一面向坐在对面沙发上动也不动的想太说道。

    「那么，你对那孩子做了什么事？」

    虽然政子的语气听起来有些冷淡，但眼里还是流露出担心的神情。这让想太感到了些许不协调感。

    「……那个，我叫三堂想太。」

    「嗯，是三堂同学吧？」

    太奇怪了。若她有从那位叫沙绫的孙女那儿听到些什么，应该马上就能掌握状况才对。

    「啊，那个，我是提供诺斯艾公司产品的三堂工业负责人的儿子。」

    在停下送到嘴边的杯子并眨了几下眼睛的这段期间内，政子都只是沉默地凝视着想太。

    尽管年事已高，想太依然觉得政子是位五官分明的美女。这或许是他有生以来，首次觉得老妇人看起来很漂亮也不一定。

    「……啊，是的，我知道那间公司。因为我是诺斯艾的董事长，所以每件事项在决定之前都必须让我过目。这次真的十分令人遗憾。」

    「我就是想跟您商量一下这件事。」

    面对这预料中的事态，想太感觉胃部像燃烧似的热了起来。

    「今天真的是非常抱歉！」

    想太起身将腰弯到逼近膝盖的程度。

    「居然对您孙女做出那种事情，我真的感到很过意不去！我原本并没有那个打算！只是因为今天上学时突然有个女孩从树上掉下来，所以我才想接住她，然后……就结果而言，虽、虽然我亲到了她，但我完全没有任何邪念！」

    由于政子完全没开口，因此不敢自己抬头的想太只好继续说明下去。

    「一切都是我不好，我会好好负起责任！不过拜托您！就只有工厂……请您放过我家的工厂吧！那对我妹妹来说，是去世的父亲所留下来的最重要遗物！是母亲珍惜地守护着的家族象征！我再也不想让母亲跟妹妹经历那种悲伤了！请您继续跟我们工厂做生意吧！」

    柔和的阳光照进午后的西式房间，室内回荡着一片静寂。正当想太抱持着若这样还不行就只好下跪的觉悟抬起头来时，便看见了一副令人意外的景象。

    政子的表情里只有纯粹的惊讶。

    「……你在说什么啊？」

    「咦……？」

    「中止与三堂工业的交易，是早在超过一个月前就已经决定好的事。本公司因为转换事业方针而停止制造了一些产品。事情就只是这样而已。」

    「就只是这样……」

    想太紧握的拳头，渗出了讨厌的汗水。

    「就只是……这样而已吗？」

    「没错。」

    政子深深地点头。

    突然迷失了目标，让想太整个人仿佛倒下来般跌坐到沙发上。决定中止交易这件事与想太的行动无关，单纯只是出于大人的考量，毫无想太介入的空间。

    「……话说回来……」

    顿了一下后，政子再度开口。

    「你刚才说的话都是真的吗？」

    「咦？」

    「……那个……与沙绫接吻的事情。」

    「啊……是的，非常抱歉。」

    照这样看来，那位少女并没有告诉政子今天早上发生的事情。毕竟当时少女一问，想太就顺口报上了名号，而意外发生的时机又这么刚好，所以他本来确信事情一定是那样没错。

    「……这样啊，那还真是一件严重的事呢。」

    深深地叹了口气后，政子往门的方向喊道：

    「叫沙绫过来这里。」

    「是的，遵命。」

    门对面马上传来一道女性的声音，看来那里似乎有人在待命。

    「……你是三堂想太同学吧。」

    佣人的脚步声离开后，政子再次转向想太。

    「虽然跟你说这个或许有点奇怪也不一定……但那孩子已经有未婚夫了。」

    「喔……」

    想太眨着眼睛点头。既然是住在这种房子里的大小姐，那么有一两个未婚夫也没什么好奇怪的。

    「真令人困扰。原本应该献给适合对象的一部分贞操，居然被你给夺走了。」

    「咦？啊，真、真是抱歉……」

    「明年春天，那孩子就要嫁到某户人家的少爷那儿去。亏我还希望在那之前，她能够保持毫无污秽的纯洁之身呢。」

    「明……明年？」

    对这点感到惊讶的想太不自觉地探出身子。

    「才高中就要结婚了吗？」

    「我不会让她去上高中。」

    政子干脆地回答。

    「基本上女性根本就不需要学问。虽然我因为丈夫较早去世而以财阀领导人的身分执掌事业，但无论那孩子面临了什么样的境遇，我都不打算让她受这种苦。照顾家庭，养育自己的子女。对女人而言，最重要的大义莫过于此。」

    「咦……」

    想太知道世界上有些人的确是抱持着这样的想法。不过实际亲眼见到说这种话的大人时，心里还是产生了某种莫可名状的不快感。

    「那孩子等国中一毕业，就要开始学习如何当一个新娘。待五月她满十六岁后，就会举行婚礼。她只有这一年会是麓风的学生。」

    「……关于这些事情，有得到沙绫同学的同意吗？」

    「无论是好是坏，那孩子都不会忤逆我说的话。」

    想太惊讶地凝视政子回答时那充满自信的表情。

    「……奶奶，是我，沙绫。」

    从走廊的方向传来了一道既僵硬又透明、带着柠檬黄色彩的声音。

    「进来吧。」

    「是。」

    接着门静静地被打开了。从门后现身的那个人，确实是今天早上的美少女没错。

    「啊……！」

    少女一看见想太，便稍微睁大眼睛喊道：

    「三堂想太！」

    「……你好。」

    即使面对少女那称得上是天真无邪的态度，害怕政子视线的想太还是只能冷淡地回应。

    「沙绫，你过来。」

    名叫沙绫的少女闻言，便顺从地走进房间站在政子的沙发旁边。

    少女早已换好了便服。那件颜色比祖母的衣服还要暗一点的紫色连身裙，是以充满光泽的材质制成，外观看起来十分高级。饰有白色大蕾丝的衣领跟袖口以及强调腰部曲线的设计，就连对女性时尚不太了解的想太，也能一眼看出那并非最近的流行，反而比较接近是从前大小姐的怀旧风格。

    「……沙绫，你还没换好衣服吗？两点开始应该要练习骑马吧。家教的老师四点会来，所以可别迟到喔。」

    顺着政子的视线望去，摆在装饰柜上的时钟正显示现在为下午一点四十分。

    「……嗯。」

    沙绫并未看向祖母，直接回答。

    「呐，沙绫。你今天早上跟这位同学发生了什么事？你的嘴唇真的有被他碰到吗？」

    「……我们在路上撞到，然后一起跌倒了。嘴唇就是在那时候……」

    「啊？不对吧，真要说起来是你先爬到树上……」

    想太原本打算更正，但沙绫却突然露出锐利的眼神。就在被视线牵制的想太闭上嘴后，沙绫以像极了大小姐的动作轻轻将手指抵在嘴唇上说道：

    「……我被他强吻了，真的好痛喔。」

    「咦咦咦咦咦？」

    这下想太也无法保持沉默了。

    「不对！只是牙齿偶然碰到而已，我根本就没强迫……！」

    「算了！」

    然而想太的辩解似乎造成了反效果，只见政子皱起眉头露出惊讶的表情。接着她立刻用难以想像是那个年纪会有的动作起身，拉住孙女的手。

    「沙绫，走吧！我现在就带你去医院开诊断书！」

    「骑马呢？」

    「那种事下次再练习就好了！」

    「……」

    被拉住手的沙绫以虽然面无表情，但还是看得出来感到惊讶的样子，踏着不稳的脚步离开。

    「真是乱七八糟……」

    想太低声嘟囔道。

    少女穿着祖母喜欢的衣服、遵从祖母安排的行程表，甚至恐怕还决定嫁给祖母挑选的对象。虽然想太今早遇见少女时就觉得她是个有点奇特的女孩，但从这样的状况来看，感觉自己似乎能够理解个中理由。

    像人偶般面无表情的美少女。从小就被当成祖母的傀儡活过来的她，根本就不晓得该如何表现自己的感情。想太发挥平常培养的妄想力如此推测，并因为对沙绫投入了感情而打从心底对她感到同情。于是他不自觉地伸出了手。

    「……你干什么？」

    握着门把的政子，在感觉到从孙女手中传来的力道后回头观看。同时被祖母与想太双方拉住手的沙绫，正宛如人偶玩具般伸直双手，并露出一本正经的表情。

    「该放手的人是你啊，老太婆。」

    「什么……！你叫我老太婆？」

    「你是沙绫的祖母吧？那叫你老太婆应该没错啊。」

    「……唔！」

    政子不甘心地咬紧嘴唇，瞪向想太。

    「给我离沙绫远一点！不然我就把你赶出去！」

    「好啊，随便你。反正我也保不住工厂了，至少让我趁这机会畅所欲言吧！你很奇怪耶！哪有人这样对自己宠爱的孙女啊？」

    「像你这种小流氓，怎么可能会懂我有多珍惜沙绫，又是多么希望她能够幸福……」

    「我懂！关于珍惜家人的心情，我有自信不会输给任何人！」

    小流氓足仆么意思啊――想太边在内心吐梢边反驳道。

    「所以我能理解你拚命为孙女着想的心情！不过你错了！证据就是她明明住在这么好的家里，穿着这么好的衣服，我想大概连吃的东西都很好吧，可是这女孩的表情，看起来一点都不幸福不是吗？」

    「她很幸福！只要照我的话去做，沙绫就能获得幸福！」

    「那不应该由你来决定，而是要这女孩自己感到幸福才有用吧？你真的有试着体会过孙女的心情吗？」

    看来这句话似乎是讳言，想太感觉传到手中的阻力瞬间变弱了。

    「所谓的家人，应该是要互相体贴才对吧！无论亲子还是祖孙，若只是单方面强迫对方的关系，那你们身为家人根本就彻底错了！」

    想太感到十分生气。为什么那些一辈子都不用烦恼金钱跟前途的人，会连这种既单纯又理所当然的事情都没发现呢。

    「跟我走吧，你不能继续待在这个家里！让我来教你什么叫真正的家人！」

    说完后，想太强硬地拉住沙绫的手。

    「啊……！」

    想太在让少女从政子手中离开后便走出房间。他瞪了一眼在走廊待命的女佣威吓对方，就这样拉着沙绫的手走向玄关。

    拉着沙绫走了几分钟后，想太才回过神来。一走下坡道离开高级住宅区，想太原本牵着沙绫的手便突然失去了力道。

    「……怎么了？」

    走在沙绫前面的想太，停下脚步回头看了一下。

    「……」

    一同止步的沙绫正注视着马路后面，亦即坡道的上方。由于两人早已走了好一段距离，因此现在已经完全看不见位于坡道上方的北岛家了。

    「……你就这么害怕你祖母吗？」

    被这问题吓得肩膀一震的沙绫目不转睛地看向想太，并加重了握手的力道。

    (……果然没错。)

    沙绫因为离开北岛家而解除了紧张。从少女这么依赖今天早上才刚认识的人来看，那个家对她而言应该并非什么舒适的地方。

    刚才之所以会威吓想太不让他说出从树上掉下来的事，也是因为不想让祖母发现她淘气的一面。少女对祖母就是抱持着如此的恐惧。

    「……你讨厌你祖母吗？」

    沙绫垂下视线摇头。

    「……不过我不晓得该怎么做才好。奶奶一定也跟我一样。她明明就想跟我好好相处，但因为我是个怪孩子，所以让她很困扰。」

    「……总之要不要先来我家？从这里大概走十分钟就到了。」

    确认沙绫点头之后，想太拉着她的手重新踏出脚步。

    (这手，要怎么办啊……)

    虽然刚离开屋子时还觉得火大，但现在只觉得尴尬至极。一想到或许会被别人误会自己诱拐美少女，想太内心便突然产生一个疑问。

    「对了，为什么那栋屋子里的人都没追过来啊？既然是北岛财阀领导者的孙女，难道他们都不怕会被要求赎金之类的吗？」

    「……因为奶奶也跟我一样害怕。」

    对沙绫的回答不得要领的想太接着问道：

    「咦？那是什么意思？」

    「……刚才三堂想太把我带出房问时……」

    「直接叫我后面的名字就好了，因为三堂是姓。」

    「……刚才『DoMiSo(注：三堂想太的日文音为「MIDOU SOUTA」，与「DoMiSo」发音相似)』把我带出房间时……」

    「为什么会变成这样啊？」

    想太转头吐槽，但沙绫本人却只转着可爱的眼睛回看他。为了避免事情变得没完没了，想太决定先将称呼的问题放到一边。

    (她果然是个有点奇怪的女孩子……)

    「当时我对奶奶做了一个鬼脸。大概是因为这样，所以才没有人追上来吧。」

    「做鬼脸，你……」

    对照刚才的发言，看来政子是因为怕被沙绫讨厌，所以才没派人出来追赶。

    「而且只要奶奶有心想查，随时都能知道我在哪里。」

    「那是怎样，听起来真恐怖。她该不会让你带着附GPS的手机吧？」

    然而沙绫像是无法理解想太的问题般歪着头说道：

    「我没有手机喔。」

    「咦，这年头还没手机？你们家应该不差这笔钱吧。」

    「因为奶奶说我不需要。」

    「可是这样不会很不方便吗？那你想跟朋友联络时要怎么办？」

    「我没有朋友。」

    「咦？呃，虽然在麓风或许是还没有朋友，不过你在之前的学校……」

    「没有。我从来没交过朋友。」

    「真的假的……」

    虽然想太也没什么资格说别人，但再怎么说这样都太夸张了。

    「该不会这也是因为『奶奶说不需要』吧……？」

    想太战战兢兢地询问，并在看见沙绫摇头后松了一口气。

    「……即使如此，我还是觉得你祖母的做法有点问题。难道你父母都没对你祖母的教育方针说什么吗？」

    「没有。」

    「不过你们应该住在同一个屋檐下吧？无论你祖母的权力再怎么大……」

    「不在。因为爸爸跟妈妈都不在日本。」

    「咦？是到国外出差之类的吗……？」

    「他们一直都在国外工作。所以我之前也一直都没住在日本。」

    「一直是指多久啊……？」

    「打从我出生开始，一直都是那样。我是在两年前回来的。」

    「原来你是彻头彻尾的归国子女啊。话说之前的确是有这种传闻呢。那你会说英语吗？」

    「若是古诺尔斯语，那我大致上会。」

    「咦？古诺尔斯语？」

    「另外我还会瑞典、丹麦跟挪威语。英语只有听跟读比较行而已。」

    「那样就已经很厉害了啦。所以你以前是住在北欧那边吗？」

    说着说着，两人已经走到了三堂家。想太也因为总算能放开牵着的手而松了一口气。

    「……到了。这里就是我家。」

    「……？」

    沙绫一脸疑惑地交互看着想太与三堂家。

    「啊，那个，当然如果跟北岛家比，看起来就像是兔子窝或金鱼缸之类的东西，不过好歹还是我住的家……」

    「好可爱……」

    「……咦？」

    沙绫大大的眼睛闪闪发亮，目不转睛地看着想太家。虽然还是一样面无表情，但看得出来她的脸颊周围因为兴奋而泛起红潮。

    「……你喜欢这种家吗？」

    想太试着问道，沙绫看了他一眼后便点头回答：

    「看起来就像洋娃娃的家一样。」

    仔细想想，这其实称得上是非常失礼的评论，但既然美少女如此高兴，那想太自然也不会感到不悦。由于想太家是建商事先建好再分售的成屋，因此这一带的房屋都有着相同的绿色墙壁与橘色屋顶，整体看来的确是带了点童话故事的氛围。

    「要进去吗？」

    沙绫因为想太的话而转头看向他。

    「可以吗？」

    「可以啊，又没什么关系。」

    虽然想太在所有家事中最喜欢料理，但也没有讨厌打扫到会偷懒的程度。至少他会将与家人共用的空间，打扫到随时都能让客人进来的状况。

    「请进。不是我在客气，里面真的很窄喔。」

    沙绫的脸色变得有些紧张。虽然她基本是个缺乏表情的女孩，但若仔细观察，还是能勉强在她脸上看出喜怒哀乐的变化。

    沙绫宛如要进入丛林探险的文明人般，小心翼翼地观察三堂家的玄关。接着她缓缓踏上了木质走廊。

    「喂喂喂喂――」

    然而没想到想太却突然从后面拎住沙绫的脖子。

    「你在干什么啊！鞋子！鞋子！」

    「……？」

    沙绫像只恶作剧被抓到的猫，回头以宛如附有血统证明书的暹罗猫，不知道自己哪里有错般的眼神看向想太。

    「别穿着鞋子进去！这里可是日本耶！」

    说完后，想太才想起北岛家能够穿着鞋子进去。

    「不管再怎么没朋友，至少也去过日本人的家……原来你没去过啊。」

    看见沙绫愧疚地抬起穿着黑色珐琅鞋的双脚相互摩擦，想太也只能叹气。想太什么都还没说，她就自己后退几步下到玄关前的水泥地。

    「……我知道了啦。那你以后要记得喔。」

    「嗯。」

    沙绫认真地点头，抬起脚一只一只地脱下鞋子。

    「喔喔喔，这样白色的袜子会脏掉吧，鞋子脱掉后就站到走廊上啊。」

    「嗯。」

    「上来后记得回头把刚才脱掉的鞋子排好。」

    「……像这样？」

    「为什么要叠起来啊……」

    沙绫的礼仪讲习就像这样进展困难。

    「……感觉你好像比小时候的绮理还要难教呢……」

    短短几分钟便累积了大量疲劳的想太，累得坐倒在客厅的暖炉桌旁边。

    「MiFaSo！」

    「怎么啦？」

    想太自暴自弃地回答，同时走向声音的来源。他才刚带沙绫进来家里，并吩咐对方先去洗手。而且他也有好好地告诉沙绫洗脸台的位置。

    因此赶到浴室的想太，一时无法理解发生在眼前的惨状。

    「你……你到底干了什么好事！」

    沙绫，不对，应该说是看似沙绫的紫色物体，正满身泡沫地在浴室里妖艳地动来动去。

    「话说为什么你会在浴缸里？洗脸台在这边吧！」

    「那个不是马桶吗？」

    「啊？虽然我搞不太懂，但你那是在拐弯抹角地侮辱别人家里的洗脸台吗？」

    想太当然知道沙绫并没有这个意思。从散落在浴室里的各项用品来推测，恐怕她是在打开莲蓬头洗手时害自己全身湿透，然后挤了多到乱七八糟的沐浴乳，用沐浴海绵搓了一堆泡沫出来吧。

    「……就算是在那个家里，你每天至少也会自己洗手吧。」

    「平常奶娘都会把热水装在脸盆里帮我洗。」

    「奶娘是什么意思？是色情的词吗？」

    「色情？」

    「不用想太多没关系啦。」

    真受不了这位大小姐――想太在心里深深地叹了口气。

    「……喔，我本来以为会有点小，看来刚刚好呢。」

    在用莲蓬头冲掉沙绫衣服上的泡沫后，想太将买给妹妹的全新连身裙连同毛巾一起借给了她。那是想太在去购物中心买日用品时碰巧发现的特价品，因为觉得很适合绮理，所以就买了回来。然而却被绮理本人痛骂道：「纯白的连身裙很土耶！你对女孩子的衣服也抱持太多幻想了吧，真恶心」，因此不出想太所料，那件衣服至今仍被挂在她房间的衣柜里，连标签都还没拆下来。

    「……哈啾！」

    坐在暖炉桌边的沙绫，打了一个可爱的小喷嚏。

    「怎么了，会冷吗？你不是已经换好衣服了？」

    「内裤好冷。」

    「内衣我就没办法啦。再怎么说，我妹一定不喜欢借人。如果你不介意，我的倒是能借你。」

    「……内裤好冷。」

    「……只要钻到暖炉桌里，一下子就会干啦。」

    尽管因为觉得冷而变得没什么精神，但在换掉与时代脱节的连身裙后，沙绫身为美少女的魅力又提升了一个层次。虽然那件衣服并非真的那么不适合她，但装饰了简单蕾丝的纯白连身裙，成功地将少女纯粹的美丽外表发挥到最大限度，那些半吊子的偶像根本就远远比不上她。

    「绮理那家伙要是看了这个，应该也会想穿这件连身裙吧。」

    看来模特儿真的很重要呢，想太佩服地想着。

    两人就这样一起钻进暖炉桌坐了好一会儿，但是让想太担心的果然还是三堂工业的未来。虽然母亲似乎已经赶去工厂了，但由于想太才刚将对方痛骂了一顿，因此他实在不认为事情会好转。

    ――跟我走吧！让我来教你什么叫真正的家人！

    尽管说了那种话，然而不但家里现在是这种状况，就连妹妹也进入了反抗期，即使将对方带来家里，也无法展现圆满的家族姿态。正当想太在心中发出求救讯号，希望北岛家的管家快点来接沙绫的时候。

    走廊的电话突然嘟噜噜地响了起来。

    「是妈打来的吗？」

    平常明明都是打我的手机――就在想太一面这么想着，一面来到走廊看了来电显示之后，便发现那是一个不认识的号码。

    「……喂，您好。」

    「请问这里是三堂同学的家吗？」

    那道声音，让想太顿时吓得毛骨悚然。

    「嗯、嗯……」

    「是我，沙绫的祖母北岛政子。」

    「是、是的，刚才真是……」

    「刚才真是非常抱歉。」

    听见对方居然先行道歉，让想太一时不晓得该怎么回答。

    「在那之后我稍微冷静了一下。如想太同学所言，我的确不是一个好祖母。坦白讲，我真的不晓得该如何管教那孩子。」

    「没这回事……」

    「不过我是真的很爱那孩子。可以的话，我希望她能等成长为比现在更好的人后再嫁出去，这是我的真心话。」

    该说是身为领导者的风范吗？政子一反先前的态度，以诚挚的话语打动了想太的内心。

    「因此我想趁这个机会下一个赌注。」

    「赌注？」

    「我十分赏识想太同学对家族的感情，因此想拜托你一件事。」

    「是的，请问是什么事呢……」

    想太咽了一下口水，将注意力集中到贴着话筒的耳朵上。

    「在这一年的期间内，能将沙绫托付给贵府照顾吗？」

    「……咦咦咦？」

    想太不自觉地从喉咙里发出怪声。

    「当然我不是要你免费照顾她。之后我会开一个专用的帐户，关于那孩子生活起居所需要的费用，都将由那里支出。等约定的期间平安结束，我这边也将准备极为丰厚的谢礼。」

    「咦，不对，不是那个问题……」

    「除此之外，我想这应该是最能让想太同学高兴的事情。」

    言及此处，政子刻意装模作样地停顿了一下。

    「若你愿意接受这个委托，那么我的公司从下个月开始，将会继续跟三堂工业交易。」

    「咦……？」

    「若你能遵守约定，让沙绫能够有所成长，那么只要我还有一口气在……不，只要诺斯艾还继续存在，都会将与三堂工业的交易纳入公司的方针。」

    在绝望荒野中绽放的希望之花。起死回生的满贯全垒打。这意想不到的交换条件，大大地动摇了想太的内心。

    「……可是，不过，这种事……」

    「哎呀，你不是自己说过『一切都是我不好，我会好好负起责任！』吗？这项委托也包含了这个意思在内喔。」

    政子继续刁难地对哑口无言的想太说道：

    「光是夺走那孩子初吻的这件事，我就已经无法原谅你了。请你负起责任吧。」

    「对、对不起……」

    「你没有第二次赎罪的机会了。即使同住在一个屋檐下，要是再发生像那样的事情，我就会马上终止这个约定，交易的事情也将一笔勾销。」

    想太逐渐理解了。看来关于这件事，想太根本就没有拒绝的权利。

    不愧是有钱人，做起事来还真是卑鄙。就算内心这么想着，想太还是露出了喜悦的表情，但这究竟是因为庆幸如同父亲遗物的工厂能够幸免于难，还是因为……

    「……期限是到那孩子国中毕业为止，请三堂家让沙绫以你『妹妹』的身分收留她吧。如同你之前的宣言，请你教导她何谓『家人』。那孩子不晓得什么叫做家庭的温暖。无论是那孩子的父亲，还是我的丈夫都是如此。说来惭愧，就连我本人也是差不多的状况。这样下去，我想那孩子应该也很难在新家庭成为一个好妻子或好母亲吧。」

    尽管才刚语带胁迫地提出要求，但政子的声音里确实蕴含了真挚的情感。

    「……我知道了。我会尽我所能地努力。」

    虽然两人在那之后还讨论了一些相关细节，但最后想太在这样回答后便挂上了话筒。

    「得跟妈妈联络才行。」

    正当想太如是想着并打算拿出手机时，客厅传来了沙绫的声音。

    「MISDO！MISDO(注：Mister Donut在日本被简称为MISDO。)！」

    「这次感觉似乎变得很好吃呢。」

    一面吐槽一面前往客厅的想太，发现沙绫正以至今最兴奋的表情握着遥控器，紧盯着电视上正在放映的影集。

    「电影！」

    「电影？不对，那只是普通的午间剧吧。」

    「可是……这个荧幕跟戏院一样！是小型戏院！」

    虽然觉得不太可能，但想太还是试着问道：

    「你不知道什么叫电视吗？」

    尽管难以置信，但沙绫看起来确实是一脸疑惑。

    「电视？」

    「电影里面应该也有出现过电视吧。你平常去『戏院』到底都在看什么电影啊。」

    「《真善美》或《万花嬉春》之类的……」

    「啊，都是一些老电影呢……反正你说的戏院，应该就在你家里面吧。」

    「嗯，这里也有吗？」

    这未免也太不知世事了，居然要让这种女孩在一年后嫁人。

    让这位不晓得家庭温暖、与父母分开，并在那栋仿佛城堡的豪宅中一面对严厉的祖母百依百顺，一面紧张地独自活过来的少女。

    「………DoReMi？」

    面对这位回归原点并认真地以音阶来称呼别人、就连花朵都相形失色的美少女，想太下定了某个决心回视她。

    「……好，从今天开始，你就是我的妹妹了。让我来教你什么叫真正的家人吧！」

    在这个瞬间，这件事已经从少女祖母的请求，转变成想太个人的意志。

    「所以在家里时，叫我『哥哥』就可以了。」

    「……嗯。」

    受到想太散发出来的严肃气氛所感化，沙绫绷紧表情，彬彬有礼地将连身裙的裙摆压到膝盖底下正襟危坐。接着像是忽然想到什么似的，以慎重的动作三指贴地低下头来说道：

    「小女子不才……」

    吓了一跳的想太在看见电视画面后苦笑。目前播放的午间剧正好演到女主角决定婚事的场景。

    沙绫抬起深深垂下的头，仰望想太。就在想太发现她的嘴角隐约露出微笑时，少女已经以澄澈的声音轻声说道：

    「以后还请多多指教，哥哥。」

    在与政子约好的这段期间内，想太将把自己曾跟她接过吻的事实，以及曾经感受到的心跳回忆都严密地埋藏到心里。

    「……喔！请多指教啦，沙绫。」

    就这样，从今天开始，北岛沙绫将以三堂想太「妹妹」的身分生活。

第一卷 2 甜心的注意力是三万喔

    在那之后，事情便以怒涛般的速度进行。

    「喂，想太！」

    原本打算联络的母亲，语气兴奋地打了电话给想太。

    「刚才北岛社长直接打电话到工厂来！你到底做了什么啊？」

    「什、什么啊……」

    按照母亲的说法，政子似乎是这样说明的――针对与三堂工业之间的往来，已经直接与想太进行了谈判，由于被他对家人与工厂的热情所打动，因此将以协助教养孙女为交换条件，继续与三堂工业交易――想太因为政子并未提到接吻这点而松了一口气。

    「等这边处理好后，我会马上回去，你可千万别对人家大小姐失礼喔。」

    想太随口回应后，便挂断了母亲打来的电话。接着――

    「咦，讨厌啦！喂！」

    不知不觉间，妹妹绮理已经回到家，并在看了客厅后大声嚷道：

    「那是哥哥买给琦里的衣服！为什么会被不认识的人拿去穿啊？」

    「咦？呃，那个，这是因为……」

    「咦，咦？难不成，她是哥哥的女朋友？讨厌讨厌――」

    「不对，你在说什么啊，不是那样啦！」

    想太在走廊上对骚动不已的妹妹简单说明状况。

    「哼、哼……嗯，我也不是真的以为哥哥交了女朋友啦。」

    绮理像是为了蒙混自己刚才方寸大乱的事情，重新摆出一脸若无其事的表情。

    「……然后呢，为什么那位大小姐会穿着那件衣服？那是绮理的吧？」

    「呃，不过那件衣服你不是一次也没穿过吗？而且你好像不太喜欢那件衣服的设计……」

    「啊？」

    双手抱胸的绮理一脸不悦地说道：

    「我的确是不怎么喜欢喔。不过即使如此，可以请你不要擅自拿给别人穿好吗？居然未经本人允许就把送人的东西拿回去，真是太差劲了！」

    「我又没打算拿回来，只是借人穿而已。等沙绫的衣服干了之后，就会洗干净还你啦。」

    绮理一面看着客厅的方向，一面听想太辩解。她将视线集中在沙绫身上。

    「……算了。」

    像是对沙绫的外表看得入迷的绮理，最后低着头回答：

    「那种衣服，我已经不要了！你直接给那个人不就好了！」

    「喂、喂……」

    绮理说完后便迳自走上自己房间所在的二楼，想太连忙出声喊道：

    「对了，绮理！」

    「……怎样啦。」

    已经踏上楼梯一步的绮理，一脸不悦地回头。

    「你的头发，在学校有被人取笑吗？」

    「……没有，目前应该是没问题。」

    冷淡地回答后，绮理便走上了二楼。就在想太为妹妹的态度叹息，回到客厅时，便发现沙绫正目不转睛地看着这边。

    「刚才那是我妹……对不起，吵到你了。不过别看她那样，她不但个性温柔，而且也有可爱的地方。」

    沙绫默默地点头，然后便将视线转回正面的电视。虽然目前正在上演的是重播的时代剧，但她还是聚精会神地紧盯着初次见到的电视。

    「……兄长！」

    当剧情终于进展到在恶代官家里上演武打场面时，沙绫将头转了过来。

    「什么事，这么快就受到时代剧的影响啦？」

    「兄长，头发好怪。」

    「……不好意思啊。不过我留这头茶发是有理由的。」

    由于想太原本正想提起这个话题，因此被沙绫意外敏锐的一面吓了一跳。然而她却双手握拳放在头上，露出一脸疑惑的表情。

    「那些人为什么要留这种发型啊？」

    「……原来你觉得『怪』的不是我，而是那些武士的发髻啊。」

    「发髻？」

    「你连这个也不知道啊。唉，我想也是，是我不好。」

    「兄长，不梳发髻吗？」

    「现代人才不会梳那种东西。从西乡大人那时代开始，就算是武士也没在梳吧？」

    「西乡大人？」

    「嗯，看来我又举错例子了。」

    「跟恶代官比起来，哪一边比较坏？」

    「……总之，亏你有办法在这么短的时间内就学会时代剧的公式。」

    尽管对沙绫如海绵般的吸收力感到佩服，但身为负责教导她的人，可不能对错误的观念置之不理。

    「不过我不是什么『兄长』。我刚才应该有教你怎么称呼我吧？.」

    「……西乡大人？」

    「再更之前啦！」

    「发髻？」

    「什么啊？」

    「……兄、发、大人？」

    「感觉好像变得像什么最终决战似的？」

    就这方面已经懒得反驳的想太，感叹地再度钻入暖炉桌。

    「……我妈虽然是纯粹的日本人，但外表看起来有点特别。」

    沙绫将视线转回电视画面，开始集中精神观赏武打场景。想太不在意地继续说道。

    「她的眼睛有点略带蓝色，就连头发也是茶色的。在母亲位于东北地区的故乡似乎偶尔会有这种人，不过在这边算很稀奇对吧。虽然我也是如此，但妹妹遗传到的更多，在上小学时甚至还曾经因为外表而被人欺负过，所以我很担心她呢。」

    尽管沙绫依然紧盯着电视画面不放，但还是略微皱起了眉头。

    「我们兄妹之所以会就读麓风，其实也是因为这个理由。唉，这附近的公立国中校风不太好，因此国小同学有将近一半的人都去考了私立学校。麓风不但没那么难考，而且尽管校风自由，风纪依然不错，更重要的是学费便宜。」

    说完后，想太重新思考了沙绫的事情。既然是住在那种家里的有钱人，那能去的好学校应该是要多少有多少吧。仔细想想，基本上到了国三才转学这点也是件怪事。

    「……我懂。」

    沙绫开口说道。

    「咦？怎么了，沙绫。」

    少女正紧盯着电视。就在想太以为是自己听错而想继续说下去时，她又再度嘟囔道。

    「如果跟大家不一样，会很显眼。」

    无法掌握话题方向的想太，只能等待沙绫继续说下去。

    「人对显眼的东西会产生好恶。」

    「？」

    「虽然人类是透过知觉来认识事物，但眼睛看得见的人大多都是透过视觉来认识外界。所以显眼的东西会被许多人认识，而结果就是会同时在别人心里留下喜欢跟讨厌的感情。」

    就在想太思考这句话含意的期间，少女又继续说道：

    「所以显眼的好人比不显眼的坏人还要容易树敌。」

    「……或许，确实就像你说的那样也不一定。」

    想太觉得有些不可思议。在他的印象中，沙绫并不像是会讲出这种话的少女。

    「……你也，跟大家不太一样呢。」

    在不自觉地吐露出真心话后，想太才猛然回神。感觉从刚才对话的方向来看，自己应该要补充些什么才对。不出所料地，沙绫从电视画面移开视线看向了这边。

    「讨厌吗？」

    讨厌什么――就算不用问这种无趣的问题，想太也知道答案。

    北岛沙绫，拥有仿佛天使般非现实的美貌，并正以宝石般的眼睛凝视这边。应该没有人――至少没有男孩子会讨厌如此漂亮的女孩吧。

    「……我不讨厌喔。」

    「那喜欢吗？」

    沙绫既坦率又天真无邪。无论是她询问时的表情还是声音，都完全不包含讨好的感觉。因此想太也没理由感到紧张。

    然而尽管心里是这么想，他的心跳还是持续加快，就连声音也卡在喉咙里发不出来。

    ――光是夺走那孩子初吻的这件事，我就已经无法原谅你了。

    想太在奇妙的时机想起政子的话，他凝视着沙绫粉红色的的湿润唇瓣，咽了一下口水。

    「喜……」

    妹妹。这女孩是妹妹。从今天开始的这一年间，她都是跟自己在同一个屋a下生活的妹妹。在同一个屋檐下。

    在今天早上跟自己接过吻的女孩，从今以后每天……

    「……欢……或是不喜欢这种事，我还不是很清楚。」

    想太勉强在紧要关头回过神。看起来无法接受这个回答的沙绫离开暖炉桌，不知为何又再次端正地坐好。

    「不清楚？」

    「嗯。因为如果不清楚了解对方，根本就无法判断自己到底是喜欢还是讨厌吧。更何况我们接下来就要以家人的身分一起生活了，就算表面上说喜欢或讨厌对方也没用吧？毕竟无论喜欢还是讨厌，家人就是家人啊。」

    想太认为自己巧妙地回避了话题。听了这个回答后，沙绫歪着头看向想太。

    「那我会努力。」

    感觉这是沙绫澄澈的双眼，首次散发出带有意志的闪亮光芒。

    「我也想被家人真正地喜欢。」

    听见这句话时，想太心中涌出一股难以言喻的情绪。

    「……你说的家人……」

    他想起政子刚才在电话里所说的话。

    ――我的确不是一个好祖母。坦白讲，我真的不晓得该如何管教那孩子。

    ――不过我是真的很爱那孩子。

    同时，还有沙绫的话。

    ――不过我不晓得该怎么做才好。奶奶一定也跟我一样。她明明就想跟我好好相处，但因为我是个怪孩子，所以让她很困扰。

    双亲与家人理应是无条件爱着自己的存在。然而至今那些人当中，应该没有任何人能够好好地与这女孩交心吧。

    「……说得也是。」

    想太再次切身地感受到政子赋予自己的使命有多么重要。

    「虽然我不是你真正的家人，但从今天开始我会将自己当成是你真正的哥哥对待你。」

    沙绫深深地点头。虽然想太有简单说明和政子在电话里的约定，但也不晓得她究竟有没有了解状况，看起来似乎对这个奇特的计划并不感到疑惑。

    「所以等一年后你回到真正家人的身边时，一定就会懂了――到底该如何面对家人，或是该怎么传达自己的感情。」

    其实想太完全没有任何根据或自信。即使如此，现在也只能放手一搏了。

    「这么一来，你就能实际感受到家人确实是爱着自己了。」

    因为若想守护父亲的工厂以及想太心爱的家人，就只剩下这个方法了。

    「……懂了吗？」

    「嗯。」

    沙绫看着想太回答。这是她平稳的声音中，首次蕴含了如此坚定的语气。

    仔细观察，沙绫就连平常的模样看起来都十分美丽。她挺直优美的背脊，压在膝盖底下的连身裙也毫无皱褶，若沿着她放在腿上的双手向指尖望去，便能看见宛如粉红色贝壳般的漂亮指甲。她以其中最引人注目的艳丽表情笔直地望向想太，纤细的下巴自然地勾勒出优雅的角度，虹膜内每一丝线条都仿佛艺术品般闪闪发亮的瞳孔，其中寄宿着真挚的光芒。

    这就是所谓的高贵吧――想太如此确信。对尽管或许比别人要来得不幸一些、但依然过着还算幸福的平凡生活的想太而言，少女是他有生以来首次邂逅的未知光辉。

    「……我知道了，哥哥。」

    沙绫说完后缓缓地眨了几下眼睛。这个动作让想太总算从她的视线中恢复自由，并为了掩饰动摇而咳了一下。

    「喔、喔……话说沙绫，为什么你要这么正襟危坐啊？」

    「因为我认为这个话题很严肃。」

    「已经讲完了啦。你就放松地坐顺便喝杯茶吧。茶差不多要冷了。」

    沙绫稍微思考了一下后，疑惑地问道：

    「可是哥哥的茶还没端来。」

    「啊？」

    「等哥哥也准备好，我再一起喝。」

    「我说啊，若你是客人，那样或许比较礼貌也不一定，不过我们是家人耶。家人之间不用在意那些有的没的。只要你想喝，随时都能喝啦。」

    「……？」

    沙绫微微睁大眼睛。想太心想这该不会也是「那个奶奶」所订的规矩，同时搔着头说道：

    「……我知道了，总之你先暂时忘了北岛家的那些礼貌吧。从今天开始，我教你的东西才是『家人』的规矩。知道了吗？」

    「嗯。」

    「你在这里就表现得自然一点吧。不用刻意掩饰或隐藏。能够接受你本性的场所，才叫做家庭跟家人啊。」

    「……我的本性？」

    沙绫低头，仿佛咀嚼般的嘟嚷道。

    「如果无法展露出真正的姿态，就称不上是家人。知道了吗？」

    将视线往上移后，少女轻轻地点头。此时客厅外传来了一道「叮咚」作响的门铃声。

    「是妈妈吗？她该不会忘了带钥匙就出门了吧。」

    话虽如此，由于这也不是什么罕见的事情，因此想太没多想就走向了玄关。

    「来了来了，辛苦了……哇！」

    然而出现在眼前的，却是一只卫生纸妖怪。

    「阿想！」

    「……怎、怎么了，未实？」

    那是抱着成堆卫生纸的青梅竹马。从声音来推断，应该是这样没错。未实胸前抱着四组十二包装的卫生纸，因此完全看不见她的脸。

    「我帮你去KINMA的特卖！」

    「咦，真的吗？」

    「真的啦！」

    未实从卫生纸堆的旁边探出头来，开玩笑似的眨了一下眼。

    「……那真是……太感谢了。不过为什么能买这么多？不是一人限购一组吗？」

    「喔，你说到重点了！」

    未实走进玄关，在将战利品放到走廊上后拍了几下手。

    「锵锵！」

    在发出效果音的同时，她从胸口口袋里掏出了一个黑框眼镜。

    「装饰眼镜！我戴着这个排了第二次队！」

    「那第三次呢？」

    「把制服的缎带拿掉～」

    「那第四次呢？」

    「我绑了两撮头发！」

    看见青梅竹马得意地将耳朵底下的头发往两边拉，让想太忍不住惊讶地喊道：

    「那样算犯规吧！」

    「只要没被人吐槽就算平安过关啦！就算不平安也算过关！」

    「你啊……」

    虽然在心里想着下次跟未实一起去KINMA会有点尴尬，但由于她的这份亲切还是让想太觉得很高兴，因此也不忍心责备她。

    「……然后呢，结果怎么样？阿想。」

    「嗯？什么怎么样？」

    「工厂啦，工厂！」

    或许是担心会被附近邻居听见，未实刻意压低了音量。

    「啊、啊啊，嗯……」

    「果然还是不行吗？我想也是……那下次我也陪你一起去！带着足球全副武装过去吧！」

    「啊～不是啦……」

    想太丝毫没有吐槽未实玩笑的余裕，只能一面在心里想着「该怎么办」，一面冒出冷汗。

    其实刚才在电话里跟政子的约定还包含了其他条件。

    ――关于沙绫住在三堂家的事情，请对家人以外的人保密。此外，即使往后你跟沙绫之间的亲情加深，我也不希望你在学校跟她有超过必要的亲密举动。这点你愿意遵守吧？

    ――可以是可以，不过为什么……

    ――即使有令堂跟令妹在，我让她跟你这个年纪的少年同居还是事实。要是让不晓得内情的人知道了这件事，想必一定会对你跟沙绫投以好奇的眼光吧。若传出了不必要的谣言，或许会有损未婚夫那边的颜面也不一定。

    ――喔……

    ――就这样说定了。这可是我看在你对亡父工厂的热情的份上，才开出来的交换条件喔。

    政子自然地参杂了威胁的话语，为这一切的约定作结。

    「……虽然我也不是很清楚，但对方似乎总算愿意继续跟工厂交易了。这、这就是所谓大人的考量吧？」

    「咦，是那样吗？」

    未实睁大了原本就大大的眼睛，尽全力表现出惊讶的样子。

    「虽然我也不是很懂，但实在是太好了！真是可喜可贺啊！」

    「喔、喔……」

    「那就干一杯来庆祝吧！果汁、果汁！纯正柳橙汁一%！」

    未实精神抖擞地哼着歌，并脱下了学生皮鞋。

    「哇啊啊啊啊！」

    想太不自觉地挡在她面前。

    「……嗯？怎么了？」

    「今、今天不能让你进家里来……」

    「咦？为什么？」

    「因为我完全没有打扫。」

    「G，以阿想来说还真是稀奇呢。那我来帮你打扫得干干净净吧！跟D●son或是Roo●ba相比，未实小姐才是阖家必备的首选啊！」

    「不用了！不行！不行啦！我家里面可是乱到完全无法见人呢！」

    「是吗？从这里看进去，感觉已经够干净。」

    「哇――」

    未实伸长脖子往客厅方向看去，让想太连忙挥动双手遮住她的视线。原本以为是母亲回来的想太，并未将客厅的门给关起来。要是闹得太大声，沙绫也可能会跑到走廊，因此想太极力压低声音的音量。

    「不行！总之就是不行！」

    「G～有什么关系！我今天刚好没有社团活动，体力充沛得不得了呢！就算只到客厅也没关系，我会好好打扫啦！」

    「不行！那里的东西特别不能让别人看见！」

    「客厅里？有不能见人的东西？」

    眼见这样反而更加勾起未实的兴趣，在心中暗叫不妙的想太顿时变得脸色苍白。

    「色情书刊！里面有色情书刊啦！而且还是无码的猥亵刊物！不能让女孩子看啦！」

    「……喔～这样啊！」

    出乎意料地，未实并没有摆出嫌恶的表情。

    「太好了，阿想果然也是男孩子呢！」

    或许是错觉也不一定，未实的表情别说是反感了，甚至还充满了兴致勃勃的好奇心。

    「我本来还有点担心呢～都升上了国中，房间里却还完全找不到那种东西。我以前还曾经跟绮理一起对床铺底下跟书柜进行大搜索呢……」

    「咦，真的假的？你们到底做了什么好事啊！」

    由于感觉似乎听见了不得了的发言，让想太瞬间恢复了冷静。

    「不对啦！总之不行就是不行！对了，面纸！因为面纸被我扔得到处都是！」

    「面纸？」

    未实似乎因为无法理解意思而吓了一跳。

    「没错！里面有色情书刊跟大量用过的面纸……散乱……一地……」

    想太讲到一半，脸便突然红了起来。即使对象是青梅竹马，但为何自己必须对年轻女孩极力强调这种变态谎言呢，一想到这点，便让想太开始觉得可悲了起来。

    「用过的……」

    未实先是嘟囔了一下，然后总算露出有所领悟的表情。她拥有健康肤色的颈部瞬间变红，并一路涨红到耳根。

    「……阿、阿想这个色鬼！」

    她飞也似的从想太身边跳开，也不管会不会吵到邻居便放声大喊：

    「你到底在客厅里做了什么好事！真是难以置信！」

    「咦，啊……」

    「色狼！变态！性兽！把以前还是天真纯情少年的阿想还给我！」

    喊完后，未实便转身跑了出去。她就这样一面发出悲鸣，一面散发出仿佛伤心到将直接跑去海边的气氛，快速消失在隔壁某间外观跟想太家一模一样的分售住宅内。在相同的邮筒上，挂着写了「伊远」的门牌。那间房子便是未实的家。

    「……啊啊啊啊啊。」

    从口中发出绝望之声的想太，双手抱头蹲在玄关。

    「我到底在说什么啊……」

    什么藉口不好用，偏偏要用那个。既然对象是未实，那应该不会到处大肆宣扬才对，不过要是因为某个契机而让这件事在女生之间流传，那想太一定会被当成是变态吧。

    「既然都已经被当成是不良少年了，那我希望至少是被当成硬派的不良少年啊……」

    「……兄长？」

    想太因为这道声音而抬起头。从客厅走出来的沙绫正站在走廊上，面无表情地看向这里。

    「唔哇！」

    慌张地确认完外面的状况后，想太迅速将门关了起来。

    「好险！」

    难道接下来的一年内，都必须持续面临这种状况吗？

    「……听好了，沙绫。如果有不认识的人来家里，你千万不能跑出来喔。」

    稍微思考了一下后，沙绫点头回答：

    「哦，兄长。」

    「那是什么回答方式。还有拜托别再叫我兄长了……」

    原本打算马上开始进行指导的想太，突然想起自己刚才曾经说过的话。

    ――你在这里就表现得自然一点吧。

    (……沙绫也以她的方式在努力，想表现得自然一点吗？)

    回顾沙绫至今的言行举止，就能看出她并非无法正经地回答。总之想太判断她应该不需要这方面的指导，因此决定点到为止。

    比起这件事，她还有许多更加基本的问题。

    下一个状况，就是发生在傍晚沙绫准备洗澡的时候。

    「……真是的，为什么我得帮你洗身体啊……」

    想太正从脱衣间将手伸进开了一条小缝的摺叠门内，替新「妹妹」洗背。他手上拿的长柄沐浴刷，是从北岛家刚才送来的沙绫全套生活用品中找出来的东西。

    「我从来没自己洗过身体。」

    「那也是奶娘帮你洗吗？」

    「嗯。她会用很香的沐浴乳帮我洗。」

    「是哪一个啊。你的洗澡用具实在太多，我根本就分不清楚。」

    蹲在脱衣间的想太打开立在脚边的几个瓶子，并随手甩了几下收回来的沐浴刷。由于标签上的文字不是英语就是法语，因此就连是否为沐浴乳都有点可疑，但总之周围充满了呛鼻的玫瑰跟药草香味。

    「拿去。至少背以外的地方自己洗吧。」

    将握柄伸进去后，沙绫回头看了一眼便收下了。想太一看见她那宛如牛奶或珍珠般白皙的肌肤，就吓得连忙关上了压克力制的雾面玻璃门。

    「呜呜……」

    尽管听见沙绫发出困惑的声音，想太还是疲惫地站起身来。将视线移向置衣篮后，便发现刚才还穿在少女身上的连身裙，被人以仿佛濒死的人类正在痛苦挣扎般的姿势杂乱地丢在里面

    「至少也把脱下来的衣服……算了，反正她应该没摺过衣服吧。」

    由于沙绫的睡衣也送来了，因此打算将衣服拿去洗的想太，便将连身裙与大概是被包在底下的内衣一起抱了起来。此时发出了「锵」的一声，似乎是有什么东西掉到了地上。

    「……这是什么？」

    那是一只银色的怀表。想太试着拿起那个大小勉强能收进少女掌中的逸品，这只表不但重量厚实，在表盖部分还缀有纤细的雕刻。试着打开一看，便发现在表面周围的几何图案中，混了些许樱花花瓣的花纹，替粗糙的金属块增添了一丝女性的柔和。

    「又是一个看起来很贵的工艺品……」

    想太嘟囔道，并随手将怀表翻了过来，那里还刻了其他的雕刻。

    「……这是什么？.」

    怀表背面刻了几行文字。想太一开始原本以为是英语，但尽管上面刻的确实是字母，却完全没半个他看得懂的单字。

    「这是什么语啊？」

    「哥哥。」

    此时浴室内传来沙绫的声音。

    「啊？怎么了？」

    沙绫打开门，探出可爱的脸庞。

    「帮我洗头～」

    「你在说什么啊，里面应该有放洗发乳吧。」

    「那洗头帽呢？」

    「啊？你都已经是国中生了，到现在还在用那种东西？」

    「奶娘帮我洗的时候，都会有水跑到眼睛里。」

    「就是因为让别人帮你洗，所以才不知道水会从哪边流下来啊。」

    「……洗头帽……」

    「……知道了啦，我现在就去你的行李里面找。」

    正当想太说完话准备转身时，沙绫注意到想太的右手。

    「啊，那是……」

    「咦？嗯，这表不错呢。你原本是放在连身裙的口袋里……」

    想太问到一半便停了下来。因为原本全身沾满泡沫、背对这边的肢体突然起身――沙绫将整个身体转了过来。

    「什……」

    沙绫双手伸直，朝连忙转移视线的想太扑了过去。

    「咦……喂！」

    就在他打算避开时，意外发生了。

    沙绫全身沾满了泡沫，当然就连脚边也不例外。在用湿透的脚踏上原本就已经很滑的防水加工地板后，她的身体便用力的往后倾。

    「危险……！」

    想太千钧一发地抓住少女的手臂，但自己也跟着失去平衡往前倒。而且地板正因为泡沫与水而欠缺摩擦力，让他就这样失去重心摔倒在地。

    「哇――！」

    由于浴室的门被沙绫大大地打开，因此想太便以仿佛将沙绫推倒般的姿势跌进了浴室的淋浴处。虽然嘴唇并没有碰到，但还是重现了今早相遇时的状况。

    「……痛痛痛……喂，你没事吧？」

    膝盖撞到地板磁砖的想太，出声询问底下的沙绫。尽管护住了她的头部，但想太还是担心沙绫有没有撞到背或臀部。就在想太打算先起身拉她一把时，一双白皙的手臂迅速地缠住了他的脖子。

    「咦？」

    拥有温暖肌肤的上臂尽管看起来有点纤细，但摸起来还是十分柔软。话说回来，自己刚才好像趁乱从正面看见了对方的裸体。因为刚才情况紧急，所以没有正眼看清楚，真是太可惜了――想太连忙训斥差点陷入这种想法的自己。

    「……你在干什么，快放开啦。这样我起不来啊。」

    然而沙绫别说是放开了，甚至还用力将想太的头往自己的脖子拉。

    「什……。！」

    一股感觉闻起来很高级的香味轻轻地刺激着鼻腔。这位从头到脚都耗费了庞大人力与金钱的大小姐，就是如此令人脸红心跳的优质美少女。

    (这女孩是妹妹。虽然不是真正的妹妹，但还是妹妹。不能用那种眼光看她……)

    正当想太一面像是在念佛般劝戒着自己，一面打算跟她分开时――

    「代官大人，请您高抬贵手啊――」

    沙绫突然以奇怪的声音喊道。

    「这样太不成体统，太不成体统啦――」

    「啊？喂，你、你说什么……！」

    想太慌张地拉开沙绫的手臂后，她便露出一脸茫然的表情。

    「这是在模仿恶代官。我刚才在电视上看过。接下来远山金四郎先生就会现身……」

    「我知道了，我知道了，不是那样啦。」

    虽然总算了解她想重现什么了，不过问题并不在这里。现在绮理也在家，要是被她看见这副场景……

    「……你们在干什么啊……」

    此时，背后传来了一道恐怖的声音。

    「绮、绮理！」

    想太用力回过头后，便看见心爱的亲妹妹的身影，然而即使是打开装有剩菜、放了一年以上的便当盒，应该也不会露出像她现在这种表情。

    「难以置信！真是太差劲了！居然偏偏是全裸玩恶代官家家酒！既然如此，那倒不如玩假扮医生的游戏还比较自然一点吧？怎么会让我看见那种场景啊，实在是狂热到差点吓死我！」

    在那之后过了一个小时，绮理的怒气完全没有消退的迹象。

    「所以我就说那只是误会一场啊……是因为沙绫跌倒……」

    相较之下，想太正以愈来愈小的声音，持续说着已经不晓得重复几十遍的辩解。至于沙绫本人，则是换上了饰有大量蕾丝的私人连身睡衣钻入暖炉桌，将一只手伸向想太，同时看着电视上的综艺节目。

    「……话说哥哥，你从刚才开始就在干什么啊？」

    此时绮理像是首次发现异状般，改变语气问道。

    「嗯？喔，我在帮她整理指甲。好像每天晚上洗完澡后，都会有人帮她弄呢。」

    「为什么要由哥哥来帮她做呢？」

    「因为这家伙说她从来没自己弄过啊。虽然我想让她慢慢学习自己一个人处理，但今天晚上应该没办法吧。」

    想太正按照指示，用沙绫的指甲锉刀替她修整指甲。好像是要先像这样削掉白色的部分，再用背面比较细的那面将指甲表面磨光滑。

    「……那是怎样，未免也太宠她了吧。」

    看见这样的哥哥，绮理一脸无趣地嘟喽道。她双手抱胸，侧身瞪着仿佛仆人般细心照料沙绫的想太。

    「喂，你！」

    想太闻声抬头，但绮理注视的对象并非哥哥，而是沙绫。

    「……呼？」

    「呼什么呼啊，明明年纪就比绮理大，还想要装可爱吗？」

    将视线从电视上移开的沙绫，一脸茫然地看向盛怒的绮理。

    「我才不管你是有多夸张的大小姐，但你从今天开始就是我们家的孩子了吧？既然如此，若你想使唤哥哥，就必须遵守三堂家的规定才行！」

    「那、那个使唤哥哥是什么意思――」

    「被使唤的人给我闭嘴！」

    绮理严厉地打断了想太的话。

    「……听好？首先是第一条，在家里想使唤哥哥时，必须先征得绮理的同意。」

    「为什么？」

    沙绫天真无邪地反问。面对这理所当然的疑问，就连想太本人也很想知道答案。

    「为什么？我告诉你，因为哥哥不是你的仆人，而是绮理的仆人啊！」

    「咦？」

    「哥哥，我不是叫你闭嘴了吗？第二条规则！」

    无视想太的疑惑，绮理伸出食指与中指继续说明。

    「关于能命令哥哥的内容，只限于自己办不到的事情！不可以任性喔！」

    「……例如呢？」

    「这个嘛，好比说……」

    想太还来不及为这正经的内容松一口气，琦理马上就以一副深思熟虑的模样说道：

    「深夜突然想喝可乐的时候！刚好家里的可乐都没了！虽然不去外面买不行，但女孩子晚上出门又太危险了！就是要像这种时候！」

    「喂，那才叫做滥用哥哥……」

    「请你好好遵守这两条规则，安全并正确地使唤哥哥！」

    「哦。」

    沙绫点头，用跟之前一样少根筋的方式回答。

    让人联想到前途多难这句成语、波澜不断的日子，就这样揭开了序幕。

    ☆

    「喂，沙绫！快点去洗脸换制服啦！」

    隔天，三堂家从早上开始就吵吵闹闹。直到预定出发时刻十五分前，平常不习惯自己起床的沙绫都还理所当然似的在睡觉。且叫醒这位妹妹后，想太还得趁整理行装跟制作便当的空档督促她准备。

    「哥哥，帮我穿衣服。」

    「啊啊？我不是已经帮你把裙钩扣好了，剩下你自己一个人……喂？」

    想太一回头，便发现她居然上半身全裸地背对这里。仔细一看，虽然她已经穿上了胸罩，但背后的扣子似乎还没有扣好。

    「要是没那个奶娘在，就连内衣都不会穿啊。」

    为了尽可能保持平常心，想太在帮她扣胸罩时也不忘抱怨了几句。由于不想碰到她的肌肤，想太用力地将胸罩往后拉，然而在他放手后，布料便「啪」地一声打在沙绫背上。

    「啊，对不起！」

    「哥哥，又把我弄痛了……奶娘平常都会更温柔地帮我……」

    「我就说对不起啦！抱歉！下次我会更温柔一点啦……」

    就在想太语无伦次地道歉时，突然感到背后传来一股凌厉的杀气。

    「哥、哥？绮、理、先、去、学、校、了！」

    充满威严站在那里的绮理，板起脸以清楚的发音一字一句地说道。

    「绮、绮理，你误会了……」

    绮理用力关上玄关大门，让想太也跟房子一起颤抖了起来。

    「……哥哥，我背好痛，帮我摸一下……」

    沙绫以天真无邪的眼神望向这里。看来照顾大小姐这件事，比想像中要来得困难。

    就这样，等两人好不容易来到学校，高中部马上就开始上课了。国中直升高中的学校通常都是这样，而还无法从春假的感觉调适回来的学生们，也只能死心乖乖上课。

    「香蕉、凤梨、芒果、奇异果、柳橙……」

    想太独自一人在教室窗边的位子上嘟囔着。平常他总是会在桌上放满超市传单或开支表，但今天那张纸却并非如此。

    「米、大豆、红豆、荞麦、小麦、鸡蛋……这样无论是日式点心还是西式点心几乎全都不行嘛。」

    那张纸上面的标题是「沙绫的食物过敏清单」。是昨天晚上北鸟家传真过来的东西。

    ――根据推测，沙绫至少对五十种以上的食物过敏。若有必要，我们这边能准备不包含过敏食材的餐点送过去，请问你意下如何？

    ――不用了。我会负责做饭。

    ――很辛苦喔？

    ――不过用餐是沟通的基本。所以我想让她吃我这个家人做的东西。

    ――……我知道了。不过还请你千万要多注意使用的食材。

    在接那通电话时，想太并没有预料到事情会这么严重。至少他当时并不认为会有人连米跟小麦这些被当成主食的食物都不能吃。

    不过既然都已经夸下了那样的海口，事到如今想太也说不出请他们送沙绫专用的餐点过来这种丢脸的话。

    昨天沙绫的晚餐真的是惨不忍睹。居然让她吃了大量高丽菜加小黄瓜配胡椒盐、这种仿佛给草食动物吃的餐点。虽然沙绫似乎因为觉得庶民做的即兴沙拉很稀奇而吃得颇为开心，但想太还是觉得再怎么样应该都还有更好的做法。

    这样下去不行。所以今天必须事先将禁止食材记入脑中，在考虑这些因素的状况下拟定菜单跟购物才行。幸好今天附近的丸富超市有每月一次的特卖。

    说到买东西……

    「未实那家伙，还在生气吗……」

    在发生昨天那件事后，想太都还没跟她说上话。而在今天早上的晨练后勉强于上课铃响前进入教室的未实，也没像平常那样喊着「阿想」走来这里，就直接回到自己的位子。

    「还是先跟她道歉好了……」

    这样下去，无论是下次休息时间还是下下次的休息时间，没朋友的想太都只能一个人度过。

    昨天真是抱歉。这是卫生纸的钱。

    想太用写了这些字的笔记纸包住零钱并仔细折好。然后他突然停下了动作。

    (这个，该怎么办才好……)

    虽然不晓得是否每个没朋友的怕生者都能体会这种感觉，但总之想太并不擅长请隔壁的人帮忙传纸条给朋友。因为想也知道那么做会有什么样的结果。坐在隔壁的女孩子一定会用恐惧的眼神看向想太，缩着肩膀以仿佛在拆炸弹般的动作将纸条传给下一个人吧。他实在无法忍受这种景象。

    「……啧。」

    想太忍不住咋了一下舌。隔壁的女同学因此看向想太。然而当他反射性地回视对方，跟他对上眼的女同学便以泫然欲泣的表情嘴唇颤抖地说了声「对不起」。

    「……啊？」

    在出声的瞬间，想太就知道这下糟了。自己的表情原本就很冷淡，若像这样板起脸追问，只会让别人以为自己是想找麻烦吧。

    不出所料，隔壁的女同学已经完全不敢跟想太对上目光，只是持续低着头发抖。由于这样下去她实在是太可怜了，因此想太迫不得已只好重新将脸转回正面。

    (我又做出让大家对我的误会加深的事情了……)

    此外，这下想将纸条传给未实又变得更加困难了。在想太看着摺好的笔记纸烦恼该如何是好的这几分钟内，他完全听不进去上课的内容。

    就在想太下定决心，并握紧手上的纸条时――

    「不好意思，三堂同学……」

    便因为听见有人呼唤而看向隔壁，刚才那位女同学，正以仿佛要对蛮横领主上缴年贡的农民般颤抖着双手，打算将某样东西交给他。

    「？」

    对方伸出的手掌上轻轻地掉了一个物体下来。那是被折过的便条纸。由于上面用未实的字写了「给三堂同学」这几个字，因此想太决定先打开来看看再说。

    昨天真是对不起，原谅我吧！

    下次也让我看无码的书吧★  未实

    想太一抬起头，便发现坐在斜前方位子的未实也跟着回过头看向这边。她一跟想太对上视线，便用手掌在脸前比了一个「对不起」的姿势。

    「未实……」

    松了一口气的想太，将自己准备的纸条朝她扔了过去。装了零钱的纸条在划出一条漂亮的抛物线后，被未实用双手准确地接住。当场确认了纸条内容的未实，笑着用食指跟大拇指比出一个圆。从她把手掌朝向这边来看，那应该并非指钱，而是OK的手势。

    (太好了……)

    能够解开这个疙瘩，让想太打从心底感到松了口气。不过这也只持续了短暂的时间。原本一脸微笑望着想太的未实，表情突然变得充满惊讶。

    「……嗯？」

    就在想太好奇到底发生什么事时，未实维持惊讶的表情用食指指向某样东西。她正指着想太旁边，也就是窗户的方向。跟着往旁边望去的想太，感受到一股仿佛心脏被人用冷水泼洒般的冲击。

    「唔喔喔！」

    由于惊讶过度，使他发出的惨叫声比想像中要来得低沉。然而即使如此，那个音量还是足以吸引教室内众人的目光，让所有人的视线都一口气集中到窗边。接着，大家都露出跟未实和想太一样的表情。

    (北、北岛沙绫？)

    某人大喊道。

    没错。他没道理看错，位于窗外的正是这世上独一无二的财阀千金，北岛沙绫那过于可爱的脸庞。若这间教室在一楼，那比起惊讶，众人或许会先感到兴奋也不一定。然而令人难以置信的是，这里是三楼啊。

    「你、你到底在干什么啊……」

    想太忍不住忘我地起身打开窗户，然后便发现了其中的把戏。

    「喔？」

    沙绫正在爬树。想太等人所在的1-F教室位于校舍角落，因此从后院延伸过来的树木，也大大地朝窗户的方向扩张。而沙绫不知为何正穿着体育用的T恤与运动短裤，跨坐在其中距离教室最近的大树枝干上。

    「这样很危险吧！你到底在干什么啊！」

    「因为这里看得见想太。」

    虽然沙绫稍微缩了一下脖子，但似乎并不觉得自己有犯错。由于想太昨晚曾经告诉她「就算在学校遇到，也不可以叫我『哥哥』喔」，因此关于称呼她倒是有好好注意。

    「看得见我，你啊……」

    从窗户探出身子的想太，因为看见一群穿着体操服、看似国中生的人在正门前的跑道跑步而恍然大悟。他们应该正在上体育课吧。由于沙绫是利用北鸟家派来的车上学，因此这是两人在玄关道别后相隔数小时的会面。

    「……有什么事吗？」

    想太小声询问，沙绫也压低音量细语道：

    「哥哥，一起吃午餐吧。」

    「咦……？」

    「就约昨天我从树上掉下来的地方，好吗？」

    说完后，沙绫便以被长长睫毛包围的大眼睛紧盯着想太。

    「喔……我知道了。」

    想太不自觉地点头后，沙绫把头压低，从只有想太看得见的角度用手在额头上轻轻敬了一个礼。想太一面目送沙绫快速爬下树后往跑道方向跑去的背影，一面想起她昨天最后看的电视节目是跟警察有关的喜剧。然后他缓缓关上窗户，战战兢兢地转回教室。

    教室内一片沉静。想太因为没人向他搭话而默默地回到座位坐好，但周围的视线还是让他觉得很不自在。

    「……那、那么，接下来翻开教科书第十页。」

    看起来个性稳重的现代国文女教师，缩着身子翻开教科书。

    (拜托，谁来问我一些问题吧……)

    结果想太的愿望没能如愿，教室就这样在异样的气氛中开始重新上课。

    「……刚才那是怎样？他好像跟那位大小姐用眼神在沟通耶。」

    「该不会是私底下跟北岛财阀做了什么交易吧？例如保镳之类的？」

    「咦，他是那么危险的家伙吗？」

    「至少不是普通的不良少年吧。真是个了不起的家伙。」

    明明听得见大家在窃窃私语，却没有人愿意正面跟他搭话，这实在是令人心酸。然而即使面临这种悲惨的情形，休息时间到了之后还是有些许的救赎。

    「阿想！刚才那是怎么回事？」

    未实一脸兴奋地跑到了想太的桌子旁边。

    「你是指哪件事？」

    尽管想太试着装傻，但这招对未实根本就不管用。

    「阿想，你认识那女孩吗？你们刚才说了什么啊？」

    「不、不是啦。我只是觉得危险，所以提醒了她一下而已。人家可是北岛家的大小姐耶，就算彼此不认识，还是会担心对方发生什么意外吧。」

    「……说得也是。嗯……」

    然而这位青梅竹马似乎是从想太的样子察觉到了什么，一脸无法释怀地抱胸思索。

    「如果有什么烦恼，要来找我商量喔。虽然因为我是笨蛋，所以或许脑袋不太可靠，但我会尽我所能帮助你喔。」

    对未实的回答感到愧疚的想太，暧昧地点头。

    (不过，我不能说啊……)

    这个秘密并没有轻松到能随便让其他人背负。想太在心里下定决心，无论对方是多么亲密的朋友，都要将现在的状况保密。

    「喂，三堂。一起吃饭吧！」

    午休时间一到，隔壁教室的好友便前来拜访。打从国一同班以来，就一直是想太在麓风唯一「男性」友人的庵观罗夏姬，就此登场。

    「啊，抱歉，夏姬。」

    「嗯，怎么了？」

    夏姬以美少女般的外表仰望想太。长及腰际、带有粉红色泽的双马尾随着从窗户吹进来的风摆动，制服的裙摆则是在大腿附近摇曳。他的身高跟以国三女生来说算偏矮的沙绫差不多。虽然令人印象深刻的嘶哑嗓音跟女性相比有点低，但还是让人难以想像是男性的声音。

    「我今天有点事，没办法跟你一起吃饭。」

    「嗯？你总算加入社团了吗？」

    「不，不是那样啦……」

    夏姬挑起半边眉毛，凝视着支吾其词的想太。

    「……该不会是交了女朋友吧？」

    「不、不是啦，笨蛋！」

    然而想太慌张的样子，似乎反而让夏姬更加确信了自己的推理。

    「喔～你明明说春假要忙着写投稿用的小说，却还趁机交了女朋友啊。原来如此，原来如此。」

    「我就说不是那样了！」

    「真过分！你明明已经有我这个女人了！」

    「你是男的吧！」

    「唉，反正你在肮脏的女人面前，终究依然只是一个为欲望折腰的单纯男性啊。」

    「所以我不是说不是那样了吗？」

    至于夏姬之所以会如此责备想太，是因为他非常讨厌女人。虽然因为本人含糊其辞而不晓得确切的理由，但想太曾经擅自妄想大概是因为他小时候曾被信徒的大姊姊们当成玩具戏弄。

    没错，夏姬家是寺庙，而且上面还有五个哥哥在。打从单身时代起便想要一个女儿、却连生了五胎男孩的夏姬妈妈，将所有期待都寄托在这最后的第六个孩子身上。因此在期待落空时，曾经非常地沮丧。然而这位母亲并没有就此气馁――虽然考虑到夏姬的人生，或许她还是就此气馁会比较好也不一定――她将为了「么女」买回来的女性衣物与用品，连同一个女孩子气的名字一起毫无保留地给了夏姬。

    一肩承受母亲爱情成长的夏姬，尽管对自己的存在抱持疑问，还是无法拒绝母亲送给自己的女性衣物。于是不知从何时开始，那也变成了他个人的兴趣，更糟糕的是从客观的角度来看，那些衣服确实也很适合生来就拥有端正五官与纤细身材的夏姬，于是一位优秀的女装男子便就此诞生了。

    「……先别管这个，夏姬，你果然连高中制服都是拿到女生的啊。」

    「嗯。因为她问我需不需要后，就只买了裙子给我。」

    「说得也是，如果你留那个发型还穿裤子，看起来的确是有点不协调。」

    即使如此，夏姬刚上国中时依然是穿男生制服。不过他马上就因为难以承受世人好奇的眼光，而养成了在上下学时穿裙子、在校内穿裤子的习惯，然后又因为渐渐觉得麻烦而变成像现在这样。在有六个学级的麓风学园当中，穿男生的衬衫跟领带搭配裙子的学生就只有夏姬一个人。

    「……总之事情就是这样，我先走。」

    「啊，我知道了，明天见啦。」

    与夏姬道别后，想太便往池塘的方向前进。

    「……咦？她还没到吗？」

    因为刚才与夏姬聊过天，所以想太本来以为对方已经先到了。就在他因为这么想而四处张望时，头上传来了一道刻意压低的声音。

    「……哥哥。」

    沙绫正从昨天那棵樱树上俯瞰着这里。想太一移动到树的正下方，就因为看见站在树枝上的她那既白皙又纤细的大腿，以及更白的纯白蕾丝内裤而感到心跳加速。

    「喂……喂，你在干什么，快点下来啦！」

    「午餐在树上吃好吗？我在之前的学校时都是这样。」

    「啊？」

    面对沙绫没头没脑的提案，想太皱起了眉头。

    「你之前是念猴子学校吗？」

    「不是，那里只有人。我只是想爬树而已。」

    「我当然知道啊！」

    忍不住抬头的想太，又再次因为看见裙子底下的光景而脸红。

    「……好了啦，总之你快点下来！我跟你不同，没办法那么轻快地爬上去啦！」

    为了掩饰动摇，想太刻意大喊出声。他原本以为既然对象是沙绫，那就算是穿小熊内裤也没什么好惊讶的，没想到她穿的内衣居然意外地成熟。

    「……你如果平时经常爬树，就穿件运动短裤在底下啦！」

    想太对总算爬下来的沙绫提出忠告，后者睁大了眼睛问道：

    「运动短裤？」

    「就是你刚才体育课时穿的东西！」

    决定暂且坐在树根处的两人，总算能在地面上开始用餐。

    「……话说你刚才上课时那样做很危险耶。你该不会忘了你跟祖母约好，在学校不能跟我接触了吧？」

    在想太的提醒之下，沙绫边打开自己便当盒的盖子边点头回答：

    「我不会再犯了。可是，因为中午没人能陪我一起吃午餐。」

    「毕竟你才刚转学过来，所以那也是理所当然的吧。快点交个能陪你一起在树上吃饭的朋友吧。」

    说完后，想太想起沙绫昨天说过的话。

    ――没有。我从来没交过朋友。

    （这么说来，她在之前的学校应该也是一个人吧。就连午餐也是一个人在树上……）

    若是男生倒也还好，不过沙绫一个女孩子，居然过了整整两年那种生活。

    「……喂，你在之前的学校过得怎么样？」

    沙绫看了一眼自己只有苹果的便当盒，然后抬起头来。由于她主张在之前的学校时午餐也都只有带苹果，因此想太削了两颗苹果放进去给她当午餐。

    「你每次都在树上吃苹果，难道都没被人说什么闲话吗？」

    「有喔。大家都叫我『魔女』。」

    「魔女？那应该是绰号吧。我不是指这个，难道老师都没在管……」

    说到这里，想太突然感到有些介意。即使是朋友众多又个性开朗的孩子，若被人取了有点奇怪的绰号还是会让人感到在意。更何况是像沙绫这种跟周围没什么互动的女孩，居然被取了那种名字，那该不会已经接近是在欺负她了吧。

    想太之所以会这么想，是来自于某个过去跟青梅竹马有关的经验。

    「……老师，并没有特别管我。」

    沙绫继续说道，因此想太在吃便当的同时，也将注意力转回对话的内容。

    「还真是间自由的学校呢。你以前是念哪里啊？」

    「凤宝正女学院。」

    「咦，真的假的？那不是一间专门给千金小姐就读的学校吗？就是都内那间以高学费跟严厉校规出名的女校吧？」

    「因为奶奶捐了很多钱给学校。」

    「喔……」

    结果重点还是在钱啊，想太对世间的惯例感到厌烦。

    「……不过既然如此，那你在那边应该过得很舒适才对吧。为什么要转学啊？」

    「舒适？」

    「就是很舒服的意思。」

    虽然在昨天对话时就已经发现了，但以国三学生而言，沙绫的日语程度还有待加强。尤其是连简单的复合词都像现在这样了，想必同学跟她说话时应该累积了不少压力吧。感觉这应该也是沙绫不擅长与人沟通的原因之一。

    (然而这样的她，昨天却突然说出那种深奥的话……)

    就在想太心想对方真是个神秘的女孩时，沙绫突然开口说道：

    「……『你是弯曲的树干』。」

    「咦？」

    「『若让弯曲的树干跟其他树碰在一起，后者迟早有一天也会跟着扭曲。』」

    「……老师这样对你说吗？」

    想太因为沙绫的语气听起来是在引用别人的话而开口询问，但她却静静摇头。

    「不是老师。」

    「那是你祖母吗？」

    「奶奶不会对我说那种话。」

    「那到底是谁？」

    想太因为觉得那并不像是同学会用的语气而试着问道，但沙绫并没有回答。相对地，她以有些寂寞的表情抬起头，凝视延伸到正上方的树枝。

    「……明明弯曲的树干才比较好爬呢。」

    温暖的春风将周围的叶子吹得沙沙作响。想太凝视着池面的涟漪，试着转移话题。

    「对了，现在几点了？你下一堂课是在理科教室吧。还是早点过去比较好喔。」

    这里平常很少人经过，而且也看不见位于校舍正面的时钟。正当想太打算拿出手机确认时间时，旁边突然传来一道清脆的金属声。

    「才十二点半。」

    沙绫看向自己的掌心。一条长长的金属锁链从她的手背垂下。她手上握的，正是想太昨天在浴室捡到的那只银色怀表。

    「……话说回来，那东西对你来说很重要吗？你是昨天在浴室时从我这里拿回去的吧。趁我跌倒的时候不知不觉地回收。」

    「……嗯，很重要。」

    沙绫如此回答，并仿佛要抱紧怀表似的将它抵在胸前。

    「这只表是从我出生到这个世上的那天起开始动起来的。我有生以来的所有时间，都是跟布理吉塔一起走过的。」

    「布理吉塔？是那只表的品牌名吗？」

    「不对，是这孩子的名字。」

    沙绫闭上眼睛，紧紧抱着怀表。

    「这是已经去世的爷爷，为了我而特别制作的怀表。布理吉塔是我跟爷爷之间的羁绊，同时也是我唯一的朋友。」

    「……朋友……吗？」

    不但替怀表取名字，还将它当成朋友，客观来看应该是个没常识的孩子吧。然而在看见她现在的样子后，想太不知为何并不这么认为。

    「……你跟祖父以前感情很好吗？」

    「嗯。」

    「他是个什么样的人？既然是政子小姐的丈夫，想必应该是位绅士吧。」

    「……我不知道。关于他生前的脸，我只看过照片。」

    「咦？」

    就在想太心想这怎么能算是「感情好」时，沙绫自己开始解释了起来。

    「爷爷一直到病情变严重为止都有写信给我。像是我的生日、圣诞节、有特别事情的日子，或是因为天空很蓝而心情愉快的日子。」

    「真是不辞辛劳呢……不是用电子邮件，而是亲手写信吗？」

    「虽然爷爷写的字很难懂，但都是我最喜欢的日语。」

    沙绫边点头边接着说道。

    「……好了，快吃苹果吧。要是再悠闲下去就来不及。」

    一旦对话暂时告一个段落后，不知为何对是否该继续这个话题感到犹豫的想太，决定继续催促沙绫。沙绫小心翼翼地将布理吉塔放回裙子口袋，重新将手伸向便当盒。

    「……怎么了？」

    想太因为发现沙绫停下了动作，而出声询问。

    「这是什么？」

    她用叉子叉起来观察的物体，是在已经切好的苹果中唯一还留着皮的那块。

    「啊啊，那是兔子苹果。」

    「兔子？」

    「没人削给你吃过吗？既然是装在便当里的苹果，一般都会那样做吧。」

    「哇喔……」

    沙绫佩服地惊叹道，然后频频地注视那块苹果。想太原本以为她会直接吃那块苹果，但沙绫却将它放回了便当盒，重新用叉子叉了另一块苹果开始吃了起来。

    (唉，反正帮她做便当的应该也是那些佣人吧，那也难怪她会不知道。)

    「不过你每天中午都吃苹果，难道不会腻吗？」

    被问到的沙绫一面发出清脆的啃咬声，一面看向想太。塞在嘴巴里的苹果让她的脸颊稍微鼓了起来，这点也十分惹人怜爱。

    「以你的身分，只要拜托佣人一下，他们应该什么都会做给你吃吧。」

    此时沙绫突然停止咀嚼。

    「……他们什么都不会帮我做。因为我不能吃的东西很多，而且奶奶说如果不是经过计算的菜单，摄取的营养就会不均衡。所以无论早餐还是晚餐，通常都是固定那几道料理。」

    「该不会那就是他们所谓不包含过敏食材的餐点吧？」

    沙绫点头。

    「跟那些餐点相比，就算会有点腻，我还是喜欢苹果。」

    清脆的咀嚼声再度响起，沙绫又重新叉了一块新的苹果。

    ☆

    「……我回来了！」

    「喔，绮理，你回来啦。」

    当天放学后，想太在客厅的暖炉桌里用传单背面拟订今天的暂定开支表，接着从玄关的方向便传来了绮理的声音。至于沙绫则是在他旁边喝茶，观赏重播的电视剧。

    「你回来得真晚。国中部这星期不是只有上午的课吗？」

    从时钟来看，现在已经过了六点。且外面天色已暗，这让保护过度的哥哥感到有些在意。

    「……妈妈呢？」

    绮理在瞄了一眼客厅后，便因为看见沙绫的身影而板起脸来。

    「还没回来。话说绮理你为什么这么晚才回来啊？该不会是跟坏朋友跑去闹区玩……」

    「啊？那怎么可能。」

    「那为什么拖到这么晚？若不是什么不可告人的理由，应该可以说给哥哥听吧。」

    绮理虽然稍微思考了一下，但还是不甘不愿地开口说道：

    「……我去参观社团活动了。因为一直看到他们练习结束，所以才拖到这么晚。」

    「社团……是行进乐队社吗？」

    绮理点头回应想太的问题。绮理在国小时也是参加行进乐队社。她曾在六年级时当上社长并担任指挥，想太一直都以这个尽管年幼，但依然威风凛凛地领导乐队的妹妹为傲。

    「原来如此。这应该没什么好隐瞒的吧。」

    「那表示我可以参加？」

    绮理将视线移向想太正在斤斤计较地规划的暂定开支表。

    「当然可以啦。那又不是什么得花大钱的社团。」

    「那为什么哥哥都不加入社团呢？麓风不是也有像是创作文艺社之类的社团吗？你难道都不会想参加吗？」

    「嗯……毕竟我又不是想要跟大家一起快乐地创作。」

    「不过让大家看自己的作品并征求意见，对投稿也有帮助不是吗？至今你都只有拿给未实姊看过吧。」

    「你不是也有帮我看吗？」

    「绮理又不懂写给男生看的小说。我想未实姊应该也是如此。」

    想太因为被人戳到痛处而沉默不语。

    「顺便跟你说一声，你能不能适可而止，别在染那头愚蠢的金发了？我从小学开始就一直觉得很丢脸耶。今天行进乐队社的学长姊也问我是不是『那个不良少年三堂的妹妹』。如果你是想受欢迎，那样只会有反效果喔。」

    「唔……」

    「还有另一件事，哥哥，樱饼呢？」

    「啊……！」

    「你果然忘记了对吧？毕竟你从昨天开始就忙着照顾那位大小姐对吧？」

    绮理的话里处处带刺。

    「绮理就算吃外面卖的也没关系喔。反正我原本就是因为你充满干劲地说『我来做给你吃』，所以才勉强等你的。」

    「对不起，绮理，如果你无论如何都想吃，我可以先做麻糟的部分……」

    「不用了啦！难道哥哥的喜悦不就是看见妹妹高兴的表情吗？」

    这绝非绮理的傲慢，而是想太平常就对她挂在嘴边的话。

    「……或者你只是想换一个新的『妹妹』，若是如此，那就是另一回事了。」

    「我、我才没有……」

    「哼！」

    绮理以不悦的表情用力哼了一声后，便迳自上了二楼。

    「唉……这年纪的女孩真难相处……」

    心情上变得跟到了在意老人臭年龄的父亲一样的想太，耸耸肩重新转向开支表。然后因为时间已经差不多了，所以他考虑先去烧洗澡水跟准备晚餐。

    「……对了，沙绫。把便当盒给我。」

    「啊？」

    「如果不先洗过一次，明天就不能再用了。」

    或许是理解了状况，沙绫走出客厅到隔壁的房间。位于客厅隔壁与母亲寝室对面的房间，原本是父亲的书房。想太昨天才急忙把那间在父亲去世后几乎被当成仓库的地方，整理成沙绫的房间。虽然光是送来的沙绫个人物品，就几乎堆满了整个房间。

    「……哦！」

    沙绫回来后，就将便当盒交给开始在厨房洗东西的想太。

    「谢啦。」

    想太收下便当盒后，突然发现有些不对。盒子里居然传出东西滚动的声音。打开一看，才发现里面留了一块兔子苹果。

    「……怎么，结果你没吃啊。你不喜欢皮吗？」

    「呼？嗯嗯嗯。」

    沙绫摇头否认。

    「因为这样很浪费，所以下次要好好吃掉喔。」

    「啊！」

    就在想太打算把苹果丢进流理台的瞬间，沙绫夸张地大喊出声。

    「不可以丢掉！」

    「放了一天连颜色都变了，我劝你还是别吃比较好喔。毕竟你是个大小姐啊。」

    「不行！那明明是我的兔子！」

    「就算你说不行，这里面有装厨余处理器，所以很危险耶！」

    想太抓住沙绫的手腕，阻止她将手伸进流理台里的滤网。

    「兔子……」

    最后或许是因为放弃了，沙绫放松身体停止抵抗，并露出了难得的沮丧表情。

    「……你该不会，是因为削成了兔子形状所以才没吃吧？」

    「要是吃了兔子就会不见。那样太可怜了。」

    「你如果不吃，它就会像这样被丢掉。对食物而言，你觉得哪一边比较可怜？所以还是吃掉比较好吧？」

    面对想太的诱导询问，沙绫默默地点头。

    「……可是，那是哥哥特地为我做的兔子。」

    「虽然是我做的没错，但并没有花多少时间啦。既然你那么喜欢兔子，那我明天就帮你把全部都削成兔子吧。」

    「咦？」

    沙绫吓了一跳似的猛然抬头。

    「可以做一堆兔子出来吗？」

    「可以啊。兔子也好，章鱼小香肠也好，就算你想吃有画脸的蛋包饭，我也都能帮你做。」

    「章鱼？」

    「……嗯，蛋包饭应该是不行吧。至于小香肠……我再查查看好了。」

    「章鱼！」

    沙绫宝石般的眼睛闪闪发光，长长的睫毛也仿佛发出眨眼声般的上下移动。微微发红的脸颊，则是散发出宛如新鲜桃子般的美丽光泽。

    明明住在那种豪宅，又有那么多佣人伺候。然而即使如此，却没有半个大人想到帮这女孩把苹果削成兔子，而且她居然还因为这种五秒就能完成的手工，就珍惜到舍不得吃的程度。

    思及此处，想太突然有种想尽情抱紧这个美少女的冲动。

    (不行，那样太糟糕了……)

    妹妹。这女孩是妹妹。所以无论如何，都必须将她当成妹妹对待才行。

    烦恼到最后，想太将手放在她头上。

    「……好，那明天就做培根卷芦笋跟炖马铃薯，再配上炸茄子吧。点心就是苹果，而且全都削成兔子。」

    「喔喔！」

    被想太摸着头的沙绫发出欢呼。虽然在做出这个反应时，她已经恢复成原本的冷淡表情，不过想太还是产生了一股跟平常不一样的满足感。

    想为这女孩做任何事。想看见这女孩高兴的表情。这的确跟他对绮理所怀抱的感情有些相似之处。

    「……很好。话说你有什么喜欢的料理吗？你之前在国外都吃什么啊？」

    沙绫沉默了一下，然后突然大声喊道：

    「没加面包粉的詹森的诱惑(注：一种瑞典的传统料理)！」

    「啊？」

    「所以说，就是没加面包粉的詹森的诱惑啦！我每天都有吃。我最喜欢那个了！」

    「那是什么，听起来好可怕……！是任天堂红白机时代的复活咒文吗？」

    「一点都不可怕！很好吃啦！哥哥，做给我吃！」

    「好好好，说一些比较现实的料理吧。」

    「……那明明就很现实……」

    面对完全不予理会的想太，沙绫维持面无表情的样子噘起下唇。

    ☆

    隔天，沙绫遵守约定没再跑来想太的教室。即使如此，众人对想太的误会还是因为其他理由而加深了。

    麓风学园一年级的学生人数并不多。由于是使用同一间校舍的直升学校，因此国中部跟高中部的学生偶尔也会彼此相遇。

    「……你有看见吗？北鸟沙绫对三堂想太的反应。」

    「她超害怕的。居然能让财阀的大小姐吓成那样，那家伙果然是狠角色！」

    只要休息时间走在走廊上，就能隐约听见这些流言。

    没错，沙绫对想太的态度，反而明显变得更加见外。只要在走廊上远远看见想太，沙绫就会做出无论看在谁眼里都会觉得可疑的举动。她会为了避免跟想太对上视线不断摇头，或是躲在角落等想太经过。一旦两人擦身而过，她就会以仿佛小动物般敏捷的动作往后跳一公尺以上。

    「那家伙……我明明就叫她要自然一点……」

    面对这比以前还要糟糕的负评，就连想太也开始真正沮丧了起来。

    「……抱歉，夏姬，我今天也不行。」

    然后一到午休，想太便对提着包包来的夏姬如此说道。

    「或许接下来的一段期间都没办法跟你一起吃饭了也不一定。」

    这下就连夏姬也露出了惊讶的表情，但他并未多问，反而直接点头回答：

    「这样啊，我知道了。唉，只要去社团教室，应该会有其他人在吧。」

    夏姬跟想太一样因为特殊的容貌而没有其他亲密的朋友。尽管想太因此感到愧疚，但还是更挂念沙绫昨天寂寞的样子，所以才想至少要跟她一起吃个便当。

    (总不能三个人一起吃吧……)

    想太与沙绫的关系必须严格保密。原本应该连中午一起吃饭都算是违反规则。考虑到这点，想太今天便跟沙绫改约在池畔树林的角落，坐在距离正门较远的草丛旁边。

    「……你做得太过火了啦。要是太回避我，反而会显得更不自然吧。」

    用餐时，想太一面仔细注意周围的气息，一面向沙绫抱怨。

    「因为……」

    「听好，若事情再被闹得更大，我们之后就不能一起吃午餐！」

    「我不要那样！」

    「那就尽量表现得自然一点吧。再来就是要好好听老师的话，努力用功。」

    沙绫咬着汤匙，一脸认真地点头。

    「……说到用功，星期天你的家教老师会来吧。」

    跟政子约定的内容中还有这么一项，那就是每周最少要保留三小时，让沙绫专属的家庭教师来上课。

    「那老师是教国语的吧。帮你上课的一直都是同一位老师吗？」

    「嗯，打从我回日本以来，甜心一直都是我的国语老师。」

    「甜心？跟奶娘是不同人吗？」

    「甜心是绰号，所以不一样啦！」

    原来是绰号啊――尽管想太心里觉得可疑，但等星期天一到，他马上就知道了这绰号的由来。

    「……你那个叫甜心的老师，好a是个比想像中还要对时间不严谨的人耶？」

    在星期天上午的客厅，沙绫摇头回答想太的问题。

    「甜心除非遇到电车意外，否则从来没迟到过。」

    「那应该快到了吧……」

    距离约好的十点已经过了十五分钟。绮理去参加已经入社的行进乐队社迎新，母亲则是为了补充平常不足的睡眠而仍窝在寝室里。

    「……话说回来，沙绫，你也差不多该去换衣服了吧。你才刚睡醒而已，这副打扮对老师太失礼了吧。」

    沙绫正穿着连身睡衣窝在暖炉桌里。在那件看起来价格不菲、以多层淡紫色蕾丝装饰的连身裙衬托之下，就算说现在的她美如天使也绝不夸张。

    「甜心不会在意啦！就算不行，她也会帮我换～」

    「你在说什么啊，别连换个衣服都要麻烦老师啦。快点……」

    就在这时候，响起了一阵门铃声。

    「……来了！」

    「抱歉，我迟到了，我是城宫茜子。」

    想太拿起对讲机后，便听见一道稳重、优雅的女性声音。

    「啊，是甜心！」

    在一旁侧耳倾听的沙绫似乎也听见了，于是便快步跑向玄关。

    「啊，喂！别突然跑去玄关开门啦……」

    「甜心是认识的人！你之前只说『不认识的人来家里时』不能跑出去。」

    「你就只有这种事记得特别清楚。」

    「甜心！」

    沙绫用力地打开大门。

    「……你好啊，沙绫小姐。好一阵子没见了呢，呜呼呼。」

    以甜腻声音打招呼的，是一位身材性感的美女。奶茶色调的长发搭配大大的眼睛与眼角的痣，让人十分印象深刻。虽说是现年二十一岁的大学四年级生，但要不是她穿了白衬衫配窄裙这种成熟的服装，看起来倒还有点像是十几岁的年轻人。

    「你好，请进……」

    紧张地招呼茜子进门的想太，在看见从她后面探出头来的人物后，便瞬间僵住了。

    「未、未实！」

    「咦！这、这是怎么回事？」

    看见穿着连身睡衣的沙绫，穿着社团运动服的未实顿时惊讶的合不拢嘴。

    「因为我迷路了，所以才请走在路上的这位小姐带我来这里。毕竟这一带的房子都长得一样呢。」

    茜子悠哉地说明，她交互看向想太与未实后，有些困扰地对沙绫笑道：

    「哎呀？该不会，我做了什么不好的事情吧？」

    「……事情就是这样，未实。」

    之后过了十分钟。在丢出「这样下去根本就没心情去社团」这句话后，未实也跟着进了三堂家，目前包含茜子在内的四人正一起在暖炉桌相视而坐。

    「不好意思，居然瞒着你。不过我也是有我的考量。」

    想太认为既然都已经被看见穿睡衣的沙绫了，那么就算隐瞒实情也只会让对方胡乱猜测。于是想太省略了接吻的部分，简单扼要地说明入学典礼之后发生的事情。

    「……我应该说过有什么烦恼都能告诉我吧？真希望你能早点找我商量呢。」

    「对不起，不过，那个……」

    想太抬起头后，便发现未实正笑着看向这边。

    「真是的，早点告诉我嘛！阿想真的是比海坊主还要见外！」

    「……真要说的话，海坊主应该比较接近潮水味(注：海坊主是一种栖息在海里的妖怪，而日文的见外「水臭い」与潮水味「潮臭い」写法相似)吧。」

    看见未实似乎愿意原谅自己，想太放心地吐槽。

    「我不会告诉任何人啦！我会尽力帮你！而且还是奋不顾身喔！」

    「奋不顾身？」

    「就是不顾对自己有没有利益，尽全力帮助对方的意思啦，沙绫小姐。」

    「我就知道未实大概会这么说，对不起啦。」

    「拔刀斋？」

    「那又是不同的奋不顾身了，沙绫小姐。你有在这个家里看过动画重播吗？」

    「……你知道就好！」

    「风林火山？」

    「那跟奋不顾身无关，是信玄的军旗啦。时代剧？沙绫小姐真是的，已经完全变成电视儿童了呢。」

    「谢谢你，未实。」

    虽然参杂了多余的对话，但想太跟未实总算结束了这个话题。

    「……那差不多可以开始上课了吧？」

    「啊，是的！不好意思，拜托你了。」

    想太慌张地点头，并起身准备去泡茶。茜子见状便眯细了眼睛。

    「……太好了，沙绫小姐。你看起来好像真的多了个哥哥呢。」

    「嗯。想太是我的哥哥、兄长兼代官大人。」

    「咦，等等，阿想！代官大人是什么意思？」

    「喂，沙绫，别讲多余的话啦！」

    总之，客厅里充满了和乐融融的气氛。沙绫不太亲近想太的母亲跟妹妹。想太原本以为她是怕生，但说到这点，想太跟她也同样只认识几天而已。姑且不论敌视沙绫的妹妹，虽然母亲在家里醒着的时候对沙绫总是毕恭毕敬，但她看起来还是没对母亲打开心房。

    然而在看见她将茜子当成姊姊般仰慕的样子后，想太开始觉得她跟母亲与妹妹之间的隔阂迟早也会消除。

    (因为成为我的妹妹，就等于是成为绮理的姊姊，跟妈妈的女儿啊。)

    若不这样，就无法教她什么叫真正的「家人」。

    「好了，沙绫小姐。你先去换衣服吧。」

    就在想太思考这些事情时，茜子如此说道。

    「去拿你的洋装过来吧。那副打扮根本就不适合念书。」

    「哦！」

    沙绫跑向走廊，未实也跟着起身准备告辞。

    「你接下来要去参加社团活动吗？现在才过去会不会迟到啊？」

    「不会，没关系！星期天早上的个人练习原本就不是强制参加。」

    「未实小姐，谢谢你帮我带路。」

    「哪里！啊，话说为什么沙绫会叫茜子小姐『甜心』呢？」

    对这点在意得不得了的未实与想太，向露出优雅微笑的茜子提出疑问。

    「啊啊，那是我从高中时代开始的绰号。」

    「绰号？」

    此时，沙绫抱着自己的洋装回到了客厅。

    「甜心，我拿来了。」

    「好好好，那我来帮你换吧……」

    想太看见了。茜子说完话准备起身时，脚不小心绊到了暖炉桌的电源线。

    「危、危险……」

    「呀！」

    不出所料，茜子因为绊到脚而失去了平衡。但更令人难以置信的是接下来发生的事情。

    她在往前跌倒的同时，用右手抓住窗帘，并将左手放在电视上。虽然找到了支撑物，但由于那两样东西距离都很远，因此便形成了胸部向前挺、双手大大向外张开的状态。随之而来的冲击，以及原本就极为丰满的胸部所产生的压力，终于让拚命支撑的衬衫钮扣面临极限，从中央开始一口气弹飞了两三个钮扣。

    「呀啊！」

    承载了丰满果实的粉红色胸罩外露，让茜子连忙放开双手抱紧胸部。于是失去支撑的身体再度往前倾，她也跟着单脚往前踏了一大步。最后停下来的姿势，正好就像是在做阿基里斯腱的伸展运动。

    劈哩！

    布料破裂的声音响彻整个客厅。窄裙原本的设计就不适合将脚张得那么开。因此面对这出乎意料的粗暴动作，无法承受的窄裙一面发出惨叫，一面开了一道高及臀部的临时衩口。

    「讨厌啦！」

    茜子露出同样是粉红色的内裤，同时娇媚地跌倒在地。

    「……甜心也要换衣服吗？」

    在安静下来的客厅内，沙绫将自己拿过来的衣服递给茜子。看来这种事并非初次发生，因此她看起来一点也不惊讶。

    「甜心的注意力是三万喔。」

    「……沙绫小姐，你的发音错。」

    「她是想说注意力散漫吗？」

    「我还以为是某个弗沙大人呢。(注：卡通「新七龙珠」里的大反派。」

    无论如何，想太大概知道茜子是个什么样的人了。

    「高中园游会开角色扮演咖啡厅时，不知为何就只有我接连弄破了身上穿的衣服……从那天开始，大家都称呼我为『甜心』。」

    「原来如此！是指会可爱地变身的那位甜心(注：暗指动画《甜心战士》)啊。」

    未实佩服地说道。

    在那之后，茜子向沙绫借衣服，用三堂家的裁缝机补好了自己的衣服。至于站在一旁的想太，则是因为眼睛尝到甜头而暗自在心里比了一个小小的胜利姿势。

第一卷 3 沙绫也要跟想太哥一起睡

    未实依约替沙绫的事情保密。由于三堂家附近没有其他的麓风学生，在学校吃午餐时也没被其他人目击，因此似乎暂时不用担心同居的事实会曝光。

    然而沙绫还是持续对想太做出不自然的举动，「三堂想太吓倒财阀千金」的传闻也逐日被加油添醋，在校内传了开来。

    「听说他家从祖先那代开始就恶名昭彰，是专门霸占土地的流氓，就连北岛家都曾经麻烦过他们。」

    「三堂本人好像也接受了家里的英才教育，是个杀人不眨眼的冷血男人呢。」

    「这么说来，的确从以前开始，我就觉得他走路时会刻意压低脚步声呢。」

    不过问题并不限于外界。就在想太与身为财阀千金的「妹妹」，一起度过的奇妙高中生活与同居生活即将迈入第三个星期时，他开始对沙绫感到疑惑。

    「……想太哥？」

    又来了――想太心想。

    凌晨一点。沙绫敲着想太位于二楼房间的门。为了省电而把房间的灯关掉，只依靠桌上的灯光来记帐的想太，放下成堆的收据起身。

    「什么事？」

    「哥哥，一起睡吧？」

    想太一打开门，便看见穿着睡衣的沙绫站在阴暗的走廊上。而且她还细心地把自己的枕头抱在手上。

    「你在说什么啊。快回自己的房间睡啦。」

    「床铺比较好。我不喜欢打地铺。」

    「所以我不是说过如果你那么喜欢床，可以叫北岛家送过来吗？」

    「我的床根本进不了这个家。」

    「玄关太窄真是不好意思啊。」

    想太不悦地回答，但其实他内心十分紧张。

    「那我跟你换房间好了？我去你那边睡，我……」

    「不要。我要跟哥哥一起睡。」

    沙绫加重抱住枕头的力道，强烈主张。在她面无表情的眉间，浮现出一道皱褶。

    「啊？你不是单纯比较喜欢床而已吗？为什么要说这种任性的话？」

    「为什么不能一起睡？」

    「你还问为什么，如果让你睡我的床，那我要睡哪里啊？」

    「一起睡不就好了。」

    「你、你在说什么啊。你看清楚，我的床可不像你的床那么宽喔。」

    回头一看，在放了书桌、狭窄的单人床、书柜跟衣柜之后，这间房间就连让人翻个筋斗的空间也没有。然而她还是不放弃。

    「就算很窄，也要一起睡。」

    「为什么非得那样做不可啊。明明我们彼此都有能好好睡觉的地方。」

    「为什么不行？」

    沙绫顽固地主张。两人这几天来一直持续着相同的对话。

    在脚灯微弱的灯光照耀之下，沙绫的肌肤看起来比平常更加娇艳。她平常睡前一定都会涂一种加了蜂蜜的高级唇膏，如今那带有透明质感的樱色嘴唇，正一面散发出甘甜的香味，

    一面映照出湿润的光芒。

    「你、你还问为什么……」

    想太慌张地移开视线，但这次却换能从领口大开的连身睡衣，看见仿佛能直接用手抓住的锁骨浮现了出来。对不适应黑暗的眼睛而言，那与底下的突起相连、微微隆起的白皙胸口实在过于耀眼。

    「……哥哥？」

    就连不熟悉爱情喜剧的想太也隐约知道，若这是青年漫画的场景――其实妹妹是将哥哥作为一个男性看待，正为了与哥哥合而为一而进行诱惑……

    (不可能！就只有这家伙绝对不会做那种事！)

    基本上这女孩，就连是否具备男女那方面的正确知识都让人怀疑。

    「……趁这个机会问一下，你知道小婴儿是怎么出现在妈妈的肚子里吗？」

    想太试着问道，沙绫噤口不语。黑暗让她原本大大的眼睛颜色又变得更深了，一被她像这样仰望，就让想太的内心开始激烈地动摇了起来。

    「……在没有月光的夜晚……」

    「……啊？」

    「将蜡烛插在头上走进山里，一边祈祷能有小孩，一边拿钉子钉人偶……」

    「那是什么恐怖的母亲！话说那是丑时参拜吧！」

    「充满牛的口感(注：音近日文的丑时参拜)？」

    「嗯，拿来当成乳制品的广告，感觉有点太过激烈了。」

    想太因为两人恢复成平常的互动而松了口气，然后推了一下沙绫的肩膀。

    「好了，快回去、快回去！为了避免上课打瞌睡，你要好好睡觉喔。」

    说完后，想太没等对方回应就直接关上房门。最后从门缝看见的沙绫，似乎有些不服地鼓起脸颊。

    「……这是怎么回事。」

    再次变回孤独一人后，想太倒在床上。完全失去记帐干劲的他，伸手把桌上的灯关掉。

    「每天晚上都这样搞，不是会让人有点脸红心跳吗？」

    完全无视这个年纪的「哥哥」的苦恼，沙绫在那之后还是持续地夜访想太。

    「啊～睡眠不足……」

    高中部球技赛当天，想太一个人坐在体育馆的角落。而他完全不晓得自己今天那没劲的态度，又再次顺利加深了学生们对他的误解。

    麓风在黄金周前都会举办全校参加的球技赛。国中部跟高中部会分天让全年级各班进行对抗赛，一位学生只能从排球、篮球与足球当中挑一个项目参加，再组队代表班级针对各种项目进行淘汰赛。当然因为年级愈高在身体能力方面就愈有利，所以无论是国中部还是高中部的一年级生，整体的士气都十分低落。

    「阿想！」

    想太茫然地看着篮球比赛以及对面的排球球场，而不知不觉间出现在他眼前的未实，正站着望向这里。

    「你怎么一个人在发呆啊？」

    「就是因为一个人，所以才只能发呆吧。」

    「才没有那种事，再多努力一点加油啦！对了，你有来看我比赛吗？」

    「啊？我才没去。」

    「咦？讨厌，真不够朋友。亏我还充满干劲地来为你加油。」

    仔细一看，未实跟其他穿运动短裤的女孩子不同，正穿着社团活动用的足球裤。从她充满汗水的脖子以及围在上面的毛巾来看，应该是在比赛完后就直接过来了。

    「亏我还想让阿想见识一下我用黄金右脚踢出来的必杀射门呢！」

    「话说你是几点比赛啊？我才刚结束自己的比赛。」

    「喔，原来是那样啊！有赢吗？」

    「……嗯。」

    「下一场比赛是什么时候？我下次会帮你加油喔！因为我到下午之前都没比赛了。」

    「虽然等现在这场比完就轮到我了，但你不用看没关系喔。反正根本就没人会传球给我。」

    想太之所以选篮球，是因为那是他在三种运动中最擅长的一项。即使如此，他在比赛中几乎都没机会摸到球。拿到球的队友在环视周围发现想太没人防守时，都会露出惊吓的表情。由于对手往往会趁着这个空档紧迫盯人，因此都没人会传球给他。

    「大家也差不多该发现阿想不是什么恐怖的人了吧。」

    未实如此说道，就在此时，体育馆入口突然传来一阵骚动的气氛。

    「……啊，是沙绫耶。」

    在未实发出低语的同时刚好起身的想太，也发现了那道身影。

    对正常上课的学生而言，现在正好是二十分钟的休息时间刚开始的时候，因此附近也有一些零星的国中部学生利用休息时间前来观战。然而在那些人当中，还是沙绫看起来特别显眼。

    即使是从远处观看，沙绫白皙细致的肌肤还是散发出显而易见的滑嫩光泽，缓缓晃动的卷发看起来更是比出现在欧洲绘画里的女神还要美丽。她就像是自己本身会发光一样，是个光站在那里就能改变周围空间颜色的超级美少女。

    (在家里那充满生活感的客厅时，倒是没那么令人在意……)

    「你看，是北鸟沙绫。」

    「真的耶。真不得了……」

    像这样一看，她果然拥有宛如凶器般的美貌，每个在体育馆观战的学生，都将目光集中在她一个人身上。然后，她也将自己的视线转向了这里。

    (普通一点，普通一点啊……)

    想太传送的意念落空，沙绫表现出害怕的反应。

    「那个笨蛋！」

    想太目前位于体育馆深处，而沙绫则是才刚从入口进来，一般来说这距离并不到会让人在意彼此的程度。然而即使如此，沙绫还是一跟想太对上视线就马上转身，然后又因为发现这样不自然而迅速回过头。接着她像是忽然想起什么似的捡起一颗掉在地上的排球，一面优雅地遮住脸，一面踏着优雅的螃蟹步往这边走了过来。

    「那家伙到底在干什么啊！」

    「她是来看阿想的比赛吧？因为入口那边在比排球，所以不走过来应该就看不见吧？」

    此时在两人面前球场的篮球比赛正好结束。解散的选手们开始往这边走来。

    「哟，三堂。接下来换你们班比了。」

    夏姬出声向想太打招呼。他在绑着双马尾的头上系了一条代表班级颜色的红色头巾，尽管不像沙绫那么夸张，还是吸引了周围热情的视线。他身上穿的并非男生专用的运动短裤，而是有着可爱轮廓的灯笼裤。那是夏姬读国中时一位仰慕他的学长特地跟体操服厂商订制，再进贡给他的礼物，由于完成度实在太高，因此就连老师们也不知为何允许他穿了。

    「嗯、嗯……辛苦了，夏姬。」

    即使如此，想太根本就没心思在意比赛。就连两人对话的这段期间内，沙绫的奇特举动都还是众人注目的焦点。

    「……那个用排球遮脸的人是谁？北岛沙绫吗？」

    夏姬果然也马上就注意到了。沙绫偶尔会把球移开确认想太的位置，然后莫名地在围观的人潮中横向移动。

    「哎呀，你认识那位大小姐吗？最近大家都在传这件事喔。」

    「不、不认识！一点都不认识！」

    看来想太似乎比自己所认为的还要不擅长说谎。他拉高音调，与一脸惊讶的夏姬对上视线。

    「难不成你最近之所以那么难约……」

    「不对！绝对不是那样！呐，对吧？」

    想太以视线向未实求助，她加入想太等人的对话，以蹩脚的演技点头说道：

    「对、对啊！他平常才没在跟沙绫两人一起吃午餐呢！」

    「你在说什么啊，笨蛋！」

    「好痛！这是家暴！阿想居然打女孩子，这算是家暴耶！」

    「我才没打你！这只是理所当然的吐槽啦！」

    在一阵打闹之后，想太与未实同时看向夏姬。他正吊起眼睛看向这里。在看了沉默的想太一眼后，夏姬放弃似的叹了口气。

    「……如果你们正在交往，那直接告诉我不就好了？为什么不惜说谎也要隐瞒啊。我怎么可能会因为那种事情就真的不高兴呢？别太小看人了。」

    「呃，夏姬，真的不是那样啦。我跟那女孩真的没什么……」

    「那我先去休息了。」

    说完后，夏姬便往入口的方向走去。

    「……对、对不起，阿想……！」

    未实见状，便在脸前双手合掌，用力向想太道歉。

    「都怪我太笨，所以才会不小心说溜嘴……」

    「……算、算了啦，幸好没被别人听见。」

    由于观众的声援，现在除非刻意抬高音量，否则对话根本就传不远。

    「呐，告诉庵观罗同学真相应该没关系吧？你们是好朋友吧。」

    「是这样没错啦……」

    打从国一第一学期同班开始，想太就认识了夏姬。即使是目前被部分男生当成公主对待的夏姬，在当时也只被当成是个像女人的男性疏远，每当老师下达「跟自己喜欢的人两人一组」的指示时，一定都是他跟想太被留下来。因此无论是体育课的暖身操，还是暑假的小组研究，想太都是跟夏姬两人一组。

    与想太不同，夏姬有能力结交其他的朋友。然而麻烦的地方在于，他虽然是一个讨厌女生的女装家，但并非喜欢男性，所以一旦被跟他相处融洽的男生当成女孩子讨好，场面就会突然变得尴尬，因此最后还是自然地跟想太在一起。

    「话说回来，阿想好厉害喔。每个男生都说一般而言，应该没办法以平常心跟那个人当朋友呢。」

    「那些人应该不明白只因为外表不普通，就没办法被普通对待的人的心情吧。」

    「倒不如说，应该会特别意识到那种人吧？阿想有点老成呢。」

    「你说谁是欧吉桑啊！」

    「还是说欧巴桑会比较好？」

    「说到这个，笑眯眯超市今天有举办保鲜膜特卖呢。一人限买两个。」

    「OK！我今天有社团活动，等练习完后再去帮你买吧！买两个可以吧？」

    「可以，谢啦！」

    因为暂时不用担心存货而松了一口气的想太，发现两人的话题已经偏离了焦点。

    「……回到刚才的话题，关于沙绫的事情，你可别告诉夏姬喔。毕竟我原本连你都没打算讲呢。」

    想太跟政子约好了。不能将这件事告诉别人。

    这个重大的约定并非只是想太一个人的问题，还关系到能否守护想太重要的家人以及死去父亲的回忆。无论对方是再怎么值得信赖的朋友，想太都不能随便吐露这个秘密。不管是否出于恶意，人都有可能会粗心大意――就像刚才的未实那样。

    「……阿想真的很为家人着想呢。」

    或许是察觉了想太的想法，未实感慨地低喃道。

    「不过沙绫又是那个样子，要是没有身边的人帮忙，我想这件事应该迟早会被大家发现喔。」

    「说得也是……」

    两人一同看向至今还在用球遮住脸，并横向移动的沙绫。

    「沙绫还没交到朋友吗？要是有朋友在，应该就能帮忙掩护她吧。」

    「别说什么还没了，那家伙好像从以前到现在都没交过朋友喔。」

    「咦……也对啦，像她那种超级大小姐兼超级美少女，应该会被同性嫉妒吧。」

    「果然女生都会那样想啊。」

    「嗯……抱歉，讲是这样讲，但其实我也不是很清楚。」

    「毕竟你不是普通的女生啊。」

    「唔，真失礼！」

    「伊远！」

    此时有人在对面呼唤未实的名字。仔细一看，有两名似乎是来观战的男性二人组，正对着这边用力挥手。

    「伊远老大！你刚才比赛时的射门很帅喔！」

    「我都看得出神了！下一场也要让我见识一下你的男子气概喔～」

    「喔！交给我吧！」

    未实爽朗地挥手回应。平常男生与她的互动大概都是这种感觉。猛一看或许会觉得对方没将她当成女性看待，但那两位男同学在看见未实的笑容后，似乎还是不自觉地露出了松懈的表情。就在想太心里如是想着，并以冷静的眼光观察那两人时，发现他们的表情突然产生了变化。

    「糟糕，被三堂同学瞪了……」

    「伊远为什么会跟那种人感情那么好啊～」

    「听说他们好像是邻居喔。」

    「原来是孽缘啊～或许她是被威胁，所以才不得不跟他好好相处。」

    明明周围环境十分吵杂，但偏偏就只有这种悄悄话听得特别清楚。想太开始觉得或许自己的耳朵其实很好也不一定。

    未实与夏姬。虽然不太愿意这么想，但正因为跟这两人有交流，所以才让想太变得更加让人难以亲近。被充满男子气概的女生，以及外表像美少女的男生围绕的不良少年。

    (看起来的确是既莫名其妙又恐怖呢……)

    再加上沙绫又是那种态度，想太感觉这样下去自己的高中生活真的会在被持续误解的状况下结束。

    ――你能不能适可而止，别再染那头愚蠢的金发了？

    一想到绮理之前的发言，就让总是白费功夫的想太感到愈来愈挫折。

    「……怎么了，阿想。你的脸色不太好耶，没事吧？你有好好吃早餐吗？」

    「嗯……啊，不，我没事啦。」

    「很好，那你比赛要加油喔！好像已经要开始了！」

    未实开朗地与想太道别，为了参加接下来的比赛，想太缓缓地走向球场。或许是心理作用也不一定，他不但觉得脚步沉重、全身无力，甚至还有点想吐的感觉。

    (都怪沙绫每天晚上跑来找我，害我最近都没办法好好睡……)

    就算是这样，在比赛开始之后，他还是能勉强移动身体。

    对手是高二生，而且还是有两名篮球社员的优胜后补。然而即使如此，他们的动作看起来还是明显不够俐落。想太马上就知道了理由。

    「……天啊，是北鸟沙绫，她好可爱喔……」

    「我还是第一次在这么近的距离看见她……」

    这点周围的观众也是一样。相较于比赛选手，几乎所有的男学生都对沙绫投以热情的视线。

    以可疑的动作在体育馆内移动的沙绫，目前正混在想太球场旁边的观众里面。她将球从脸移到胸前，以严肃的表情全神贯注地观看比赛。而周围的男生则是全都对她看得出神。

    「传球！」

    此时球在想太面前的敌人手中，但他很明显并未将精神集中在比赛上面。他正神情恍惚地看向球场外面，对沙绫看得入迷。

    「喂，我叫你传球啦！」

    在被敌队的首领这么一喊后，他才总算回过神来。

    「喔、喔……」

    然而不晓得他是因为分心还是单纯手滑，居然将球往自己刚才看的方向，也是就朝沙绫的方向丢了过去。

    想太当场大吃一惊。球从沙绫脸部的高度瞄准她飞了过去。虽说只是传球，但还是有一定的球速。

    「危险！」

    想太知道就算是被篮球打到脸，也不会因此闹出人命。然而即使如此，沙绫依然是北岛社长托付给他的「妹妹」，同时也是一位重要的大小姐。

    瞬间冲刺出去的想太纵身一跳，将手伸向那颗球。

    掌中发出「啪」的一声并传来确实的手感。想太接到球了。接下来只要帅气地着地，就能一跃成为英雄。就在他心里这么想时，眼前突然一黑。

    「唔哇，糟了……」

    都怪自己突然勉强睡眠不足的身体，但就算现在反省也来不及了。

    「……阿想？」

    想太因为未实的声音而回过神来。等发现时，他已经抱着球倒在球场上了。看来刚才他似乎有一瞬间失去了意识。正当想太打算直接起身，并若无其事地继续比赛时，一道人影从围观的群众里冲了出来。

    「想太！」

    那个人是沙绫。她用力抱紧单膝跪地、正打算起身的想太。

    「？」

    此时目击现场的所有群众，恐怕都露出了跟想太一样的表情吧。

    「你没事吧？有没有哪里受伤？别死啊，想太。」

    沙绫难得地显露感情，并首次表现出不顾一切的态度。

    「……那两人是怎么回事？」

    这样的举动立刻在观众间掀起一阵巨大的骚动。想太感觉到男生们充满嫉妒的视线――

    「喂，沙绫……」

    于是小声地提醒，而沙绫也因此回过神来。她战战兢兢地离开想太，动作僵硬地起身，然后捡起滚落脚边的球重新遮住脸。

    然而事情已经发展到光靠这样的举动，根本就无法收拾的程度了。

    「怎么回事，她刚才直接叫他的名字『想太』耶？」

    「该不会跟至今的谣言相反，那两人其实是在交往吧？」

    「所以那些不自然的躲避方式，其实都是为了隐瞒这件事？」

    怎么办。尽管同居的事实没被发现，但还是传出了政子特地警告要小心的流言。

    完蛋了，这样下去，政子将会取消与他的约定，而他也将无法拯救工厂与守护家人，就在想太因为想到这里而开始感到绝望时――

    「阿想，那女孩是怎么回事！」

    未实一面大喊，一面从人群里面冲了出来。

    「你已经有我这个以结婚为前提交往的女朋友了，所以不能花心喔！」

    (咦？)

    「好了，跟我一起去保健室吧！对不起！麻烦请找人代替三堂上场！」

    在一瞬间的静寂之后……

    「……咦咦咦咦咦？」

    现场观众，特别是同为高一的学生中出现了盛大的反响。众人一同将注目的焦点从沙绫转向未实。

    「伊远跟三堂在交往吗？从什么时候开始？」

    「话说你们之间还有婚约啊！」

    「你们从国中入学时起感情就很好，我本来还以为你们只是普通的青梅竹马！」

    「……哎呀～终于被发现了，啊哈哈。惨了，惨了！」

    未实悠哉地笑道，并用力拉住吓得僵住的想太手臂。

    「未实，你……」

    「好了啦，交给我就对了。」

    一时疏忽而因为未实在耳边的细语感到脸红心跳的想太，就这样跟着她走出了体育馆。

    「好痛……」

    十分钟后，来到保健室的未实替想太膝盖的擦伤进行消毒。由于只是跌倒时不小心擦到地板，因此就算放着不管也不会造成什么严重的伤害。不过就算没受伤，为了平息那样的场面，两人还是只能选择离开现场。

    「真是的，我刚才还在担心事情会变得怎么样呢。」

    「我也……差点就以为没救了。」

    不晓得是不是因为到处都有人受伤，所以老师并不在保健室里。由于每年举办球技赛时都会在操场搭建临时的救护所，因此也没有其他学生来这里。

    「……刚才真是抱歉。你救了我一命呢。」

    「我脑筋转得很快对吧？」

    「嗯……不过真不好意思，居然把你也卷了进来……」

    「不会，没关系啦！」

    将棉花丢掉并把镊子放回原处后，未实重新坐回想太对面的圆凳。

    「我就说过会尽量帮你啦！而且刚才在跟庵观罗同学说话时还扯了你的后腿，所以我啊一部分也是想要赎罪啦。」

    「我是很感谢啦……不过你这样没关系吗？」

    「什么意思？」

    未实悠哉地反问道。

    「呃，就是大家都认为你在跟我交往……这样等你真的有喜欢的人时，会很困扰吧。」

    「什么嘛，原来是这种事！」

    未实笑着从椅子上起身，往三张并排在一起的病床方向走去。她打开房间深处的窗户，浅蓝色的窗帘背对着操场的风景微微晃动。

    「放心吧！因为我一直都很专情！」

    「……咦？你是对谁专情？」

    看见想太的反应后，未实嘴角上扬地笑道：

    「……专情于社团活动啊！」

    未实用力回转双手，同时坚定地说着。从外面吹进来的风，轻轻地摇曳着她颈边的发丝。

    「你那样应该算是棒球社吧！」

    两人放声大笑，想太为自己瞬间的动摇感到羞耻。

    「……呐，阿想，你还记得吗？我在小时候曾经稍微被人欺负过的事。」

    未实走回来靠在想太面前的墙上。

    「……嗯，我还记得。」

    那是发生在两人国小四年级的事情。当时班上的男生，曾经流行将未实的姓名戏称为「丝蚯蚓(注：日文中丝板蚓与伊远未实发音相近)」。

    「我最讨厌虫子了，虽然光是被别人这样叫就觉得讨厌得要死，但大家还是渐渐都这样叫我。」

    「的确，因为校外教学去钓鱼时曾经拿那个来当饵，所以大家都知道这件事。」

    「没错没错。不过只有阿想一直都是叫我『未实』吧。因此当时班上的人都把我们当成夫妇对待。」

    「以前的确有发生过那种事呢。」

    「但过一阵子后，马上就有人重新用姓叫我,那阵风潮也就这样消退了。」

    「像那种事情，就是要有一堆人起哄才会觉得有趣呢。大概啦。」

    内向的想太打从国小开始就没什么朋友。因为没有能失去的东西，所以也不怕遭人排挤。

    「……我一直都很想回报你当时的恩情。」

    未实发出与平常风格不符的沉静声音，但等想太抬头时，她已经恢复成平时顽皮的表情笑着说道：

    「所以你不用太在意哟！」

    「……谢谢你。」

    于是想太也恢复成平常的态度。

    「不过既然要报恩，为什么不早一点行动呢，例如帮忙澄清我并非不良少年之类的？」

    「G～不行啦！」

    「为什么啊！」

    「因为阿想虽然有点像欧巴桑，但实际上是个好人。要是解开了误会，一定会很受女孩子欢迎啦。」

    「那有什么关系！要是可以的话，我也想受欢迎啊！」

    「嗯～该怎么说才好，对广受女生欢迎的未实大人而言，实在是不太想再增加对手呢。」

    「……我真搞不懂你到底是亲切还是坏心。」

    两人就像这样边聊天边走回体育馆，然后发现想太的队伍已经输了比赛。在那之后只再进行一场决定顺位的比赛，高一的球技赛就结束了。顺带一提，未实参加的足球队则是打进了决赛，只在最后败给二年级的班级得到亚军。而他们之所以能达成这项创举，果然还是得归因于未实的黄金右脚，这让想太以自己的青梅竹马为荣。

    ☆

    「我回来了！」

    当天傍晚，想太拖着疲惫的身躯回到家。

    「唉，我今天一定要好好睡一觉……」

    想太下定决心，走上走廊。由于从明天开始就是黄金周，因此即使晚上有人来捣乱，隔天早上还是能悠闲地睡觉。

    「沙绫，绮理，哥哥回来！」

    想太呼唤两人后瞄了一下客厅，发现里面空无一人。姑且不论开始参加社团的绮理，平常这时间沙绫应该已经钻进暖炉桌看电视了才对。

    难道沙绫还没回家吗――想太为了确认鞋子而走回玄关。虽然没看见绮理的皮鞋，但沙绫的鞋子倒是有整齐地摆在那里。

    「……真难得。」

    或许这是她首次将两只鞋子摆得这么整齐也不一定。因为总算看见指导成果而感到喜悦的想太，为了称赞沙绫而到处找她，但无论浴室、厕所还是寝室都不见她的身影。

    想太纳闷地拿出手机搜寻沙绫的号码。在瞄了一眼政子为了以备不时之需而告诉他的手机号码后，想太像是突然想起什么似的抬头说道：

    「啊，我还没找过我的房间。」

    最后，沙绫果然就在那里。

    「……你在这里干什么啊？」

    沙绫坐在想太的床上，双手抱膝面向墙壁。

    「你不看电视吗？昨天的影集不是还没完结吗？」

    然而沙绫依然动也不动地以一成不变的表情紧盯着墙壁。

    「哎呀，今天那位大小姐不在啊。」

    差不多在一小时后回到家的绮理，将头探进客厅问道。

    「喔，欢迎回来。」

    想太此时正在厨房洗刚从米糠酱中拿出来的小黄瓜。打从沙绫来家里后就鲜少靠近客厅的绮理，难得地靠近了想太。

    「唔哇，米糠的味道好重！先别管这个了，哥哥，我的樱饼呢？」

    「咦？啊！」

    「你又忘了？难以置信，你到底要让我等几个星期啊？」

    「抱歉，虽然我已经摘好叶子并用盐巴腌过了，但一直抽不出时间做麻糟……」

    「……那是什么？」

    绮理将视线移向想太刚做好并放在盘子里的酒渍水果。

    「啊啊，那是晚餐的点心。」

    「是为了那个人做的吧？」

    「也有你的份喔。而且跟沙绫的不一样，加了各种水果进去呢。」

    即使想太这么说，绮理还是板起脸双手抱胸，一脸不悦地仰望着他。

    「……啊，对了，绮理。为了表示歉意，我有买一只『公主兔』回来喔。因为刚好在清仓特卖，所以降价了，你看！」

    想太想起来后便走进客厅，从暖炉桌底下拿出了一个兔子布偶。那个身穿洋装、宛如公主一般的角色，是绮理从小时候就开始在收集的产品。

    「……那是什么。我超不需要那种东西。」

    「咦？如果你是嫌米糠酱脏，我有先洗好手喔。」

    「才不是那样，绮理已经是国中生，怎么可能还在收集那种幼稚的东西。」

    「咦？这样啊……」

    留下茫然的想太，绮理快速走向走廊。

    「……啊，对了，绮理！之前借给沙绫穿的那件连身裙我已经洗好了，你拿回去吧。就放在暖炉桌旁边！」

    可是这句话却反而让绮理更加不悦地吊起眼睛。

    「我应该有说过不要了吧。」

    「你在说什么啊，你不是看过沙绫穿的样子了吗？难道不觉得很好看吗？」

    「所以我才不要啊，笨蛋！」

    绮理突然语气激动地对想太喊道。

    「哥哥真的一点都不了解女孩子的心情！」

    然后她这次真的转身走出了厨房。

    「……唔哇……或许我真的是个超没用的哥哥……」

    被一个人留下、感觉自己不管做什么都只有反效果的想太，沮丧地抱着婴儿大小的公主兔娃娃垂下肩膀。

    当天的晚餐充满了异样的气氛。

    「……喂，沙绫，好好吃饭啦。」

    今天的主菜是姜烧猪肉。虽然想太等人很普通地吃着饭，但沙绫碗里装的却全是配菜用的高丽菜丝。

    「怎么了？有哪里不舒服吗？」

    尽管想太硬将坐在自己床上的沙绫给拖了出来，但就算坐在拿来代替餐桌的暖炉桌旁边，她的态度还是没变。

    「有什么关系，别管她啦。要是只顾着照顾她，那自己的饭也会跟着冷掉喔。」

    侧眼看着电视的绮理，勤快地将筷子送到嘴边。由于母亲还没回家，因此三人跟平常一样围着暖炉桌用餐。明明沙绫就坐在电视正面的位子上，但却看也不看她喜欢的综艺节目一眼。

    「……怎么了？在学校发生什么事了吗？你在球赛时不是还很正常吗？」

    然而沙绫仿佛完全听不见想太的声音般，一直面无表情地低着头。

    「换个话题，哥哥，为什么昨天球赛的便当不是蛋包饭啊？」

    「咦……啊啊。」

    直到绮理提醒，想太才发现。蛋包饭是绮理最喜欢的食物，以前每两周一定会有一天的晚餐是这个，而它同时也是运动会等特别日子的便当的固定菜单。^^

    「……的确，不好意思。因为沙绫不能吃，而作别道菜又得花两倍的功夫，所以最近都没做。毕竟她不能吃蛋、鸡肉跟米啊。」

    「那是怎样，就算人家是大小姐，你也未免太宠她了吧？你以前明明就很唆地叫绮理什么都要吃。」

    「她又不是挑食才不吃，是因为过敏啦。下次我会特别帮你准备啦。」

    「……那就好。」

    绮理不悦地回答，并依然以厌恶的视线看向沙绫。

    「……别人都已经这么体谅她了，这个人到底还有哪里不满啊？」

    「绮理，你心里有底吗？」

    「怎么可能会有啊。」

    绮理回答完后大口吃了一口饭，并在咀嚼数次后突然停顿了下来。

    「……她该不会是在在意那件事吧？」

    「哪件事？」

    尽管沙绫依然毫无反应，但想太还是探出身子询问。绮理以有些尴尬的表情说道：

    「……前阵子我因为樱饼的事情而有点生气，所以就趁哥哥不在时教训了她一下。因为这个人完全不遵守哥哥的使用规则！」

    「那是怎样？你对她说了什么？」

    「我不想说。大概不是因为这件事吧。」

    「喂，绮理！」

    想太一责备闹别扭的妹妹，绮理马上就不服输地瞪了回去。

    「这是怎样，为什么你都只骂绮理！」

    像是为了发泄心中的不满般，绮理起身走向厨房的冰箱。

    「算了啦，我要吃点心！」

    「……嗯，你的是放比较深的那个盘子。前面那盘是沙绫的，里面没放香蕉跟凤梨。」

    虽然在意绮理跟沙绫的谈话内容，但要是弄错盘可就不妙了，因此想太特地出言提醒。

    「听好？知道了吗？里面那盘才是你的。」

    「我知道啦，你很唆耶。」

    绮理厌烦地说完后，便回到了客厅。她的双手各拿了一个装着酒渍水果的盘子。

    「喂，我帮你拿过来了。我不管你是不是看绮理不顺眼，不过食物是无辜的，所以至少把这个吃了吧。」

    粗鲁地把盘子放在沙绫前面后，绮理便坐回自己的位子。

    「……不是。」

    沙绫突然咕哝道。

    「咦？」

    在两人的注视之下，她将视线移向自己完全没动的饭菜，只张开嘴巴低声说道：

    「我不是因为小绮理才变奇怪。」

    听见这句话后，绮理看向想太。

    「你看吧，我就说嘛……等一下，为什么你直接用绰号叫绮理啊？」

    「……真不愧是我的妹妹。」

    尽管对妹妹的即时吐槽感到佩服，但想太还是赶紧趁这个机会向沙绫问道：

    「原来如此，那不然是为什么啊，沙绫？」

    然而沙绫又再次噤口不语，迳自将手伸向水果盘。她拿起插在上面的叉子，默默地将水果送入口中，在那之后也完全没回答想太的问题。

    而过不久后，异变就发生了。

    「……怎么了，沙绫？」

    洗完晚餐餐具后不经意地转头看向客厅的想太，发现坐在暖炉桌旁的沙绫向左横倒在地板上。

    「在那里睡觉会感冒喔。」

    说完后，想太发现她的肩膀正激烈地上下起伏。

    「……沙绫？」

    无论怎么看，她都不像是在安稳地睡觉。想太连忙停止洗碗并冲掉手上的泡沫，然后着急地用围裙擦干手，快步走向客厅。

    「沙绫？」

    他在那里看见的是将身体弯成「<」字形，并以明显异常的频率咳嗽的沙绫。

    「怎……怎么了？」

    然而一看就知道沙绫根本无法回答想太。她不但持续咳个不停，每次呼吸时还会从喉咙传出「咻咻」的喘息声。

    「该不会……是气喘？」

    说到这个，绮理小时候也曾经因为过敏而出现气喘的症状。想太一面搓着沙绫的背，一面回想当时的急救方式。

    「好像有个能吸的东西……对了，吸入器！你有带过来吗？」

    若这真的是气喘，那么很可能是从以前开始就有的疾病。想太试着询问沙绫后，她便趁着咳嗽的空隙点头。

    「……红色的……包包……」

    她指着自己的寝室，断断续续地说道。

    「我知道了！」

    想太冲出走廊，并在房间里找到了目标物。就在他带着那个回到客厅时，穿着睡衣的绮理打开浴室的门走了出来。

    「……怎么了，哥哥？」

    「沙绫的气喘犯了。或许是某种过敏症状也不一定。」

    想太无暇理会在「咦」了一声后便僵住的绮理。回到客厅让沙绫使用吸入器后，她的状况看起来似乎有些好转。

    「……没事吧？」

    由于沙绫能自己使用吸入器，因此想太便用空下来的手替她搓背。尽管光是看她痛苦喘息的样子就感到心痛，但想太也不晓得还能替她做些什么。就在想太忙着照料她时，背后突然传来了一阵奇妙的声音。

    「……呜……咿……」

    回头一看，绮理正望着沙绫哭得像泪人儿一般。

    「对、对不起……」

    「绮理……？」

    绮理哽咽地向惊讶的想太说道：

    「刚……刚才……绮理，把装水果的盘子，交换了……把绮理的份，跟那个人的份。」

    「咦？」

    想太放开原本抵在沙绫背上的手，整个人转向妹妹。

    「真的吗？你到底在搞什么鬼啊！」

    既然如此，那这应该是因为吃了香蕉跟凤梨所引发的食物过敏症状吧。想太虽然因为找到原因而松了口气，但同时也对妹妹起了疑心。

    「我应该有提醒过你吧……难不成，你是故意的？」

    被想太这么一责问，绮理像是突然发起脾气般开口说道：

    「……这、这都要怪哥哥不好！」

    「咦……？」

    「绮理没有错！这一切全都要怪哥哥不好！」

    「你在说什么啊，我有做什么坏事吗？」

    绮理稚气的脸颊上布满了泪水，但她依然狠狠地瞪向想太。她透过模仿母亲、直到不久前都还在使用的成熟语调已经消失无踪，完全恢复成原本幼稚的说话方式。

    「……哥哥是笨蛋！迟钝！我最讨厌你了！」

    在绞尽全身的力量大喊之后，绮理快速冲回房间。想太听见了她冲上楼梯，以及用力关上二楼房间门的声音。

    「那家伙……到底是怎么了？」

    沙绫仍在想太身旁「咻咻」地喘着气。想太一面帮她搓背，一面产生一种希望自己也能像绮理那样放声大哭的心情。

    ☆

    隔天，想太难得不是因为闹钟声，而是因为鸟鸣与阳光清醒。

    「嗯……」

    眼皮好重。尽管在心里想着还能再睡个回笼觉，但想太还是拿起了放在枕边的时钟。

    「十点半啊……」

    看来自己睡得比想像中要久。绮理之前说过中午以后要跟国小时的朋友一起出去玩，不晓得她有没有好好起床。在意这点的想太穿上衣服走出寝室，直接前往妹妹位于隔壁的房间。

    「绮理？你起床了吗？」

    想太边敲门边向琦理搭话，接着便听见里面传出卷棉被的摩擦声。

    「没关系吗？再不起来准备，你说不定会迟到喔……」

    「别管我啦！」

    看来绮理似乎还在闹脾气。想太叹了口气走下楼后，便发现母亲正在客厅将湿衣服晾到晒衣杆上。

    「早安啊，想太。」

    「早安……妈，你在干什么啊？那些衣服是从哪里……」

    「嗯？因为放在洗衣篮里，所以我就拿去洗衣机洗啦。接下来的连假工厂也休息，因此我难得想做点像妈妈的事情。」

    母亲的回答让想太顿时脸色苍白。

    「居然做这种多余的事……」

    他快速冲出走廊，走进浴室前面的脱衣间。

    「还好，没变得都是泡泡……」

    确认过洗脸台旁边的洗衣机后，想太换仔细地搜索周围。然后他发现了一个让人不安的要素。

    「……妈妈。」

    想太用手指拎起垃圾筒里的某样东西，回到客厅。

    「什么事？你表情好恐怖喔。难得的帅脸都白费？」

    「……你该不会，把这个补进洗衣精的瓶子里了吧？.」

    想太拿在脸边的，是液体洗手乳的廉价补充包残骸。母亲看了那东西一眼后便肯定般的点头回答：

    「因为洗衣精没了，所以我才开了补充包啊。」

    「……重洗。」

    低声说完后，想太抢走了母亲手上的衣服。

    「咦，为什么？」

    「全部重洗！要是用洗手乳洗衣服……唔哇，都变得黏答答了！」

    「咦？咦？」

    「所以我不是说过家里的事情都交给我吗？别额外增加我的麻烦啦。这下连洗手乳都不能用了！」

    其实想太的母亲天生就非常迷糊。想太是在幼稚园时才发现母亲有点奇怪，虽然她偶尔会对掉在路上的塑胶袋说「小猫咪，过来过来」，但像这样的例子还只能算是开始，只要负责煮饭的爸爸一不在家，当天家里就会发生好几次的爆炸。想太的吐槽技巧之所以如此高超，追根究柢全都是母亲所造成的。

    「对不起～我是个连洗衣服都不会的妈妈……」

    看见母亲用围裙遮住脸潸然泪下的模样，想太也没办法再继续责备她。仔细想想，这么迷糊的母亲居然能指挥五位职员，在没犯什么大错的情况下连续当了五年以上的工厂老板，光从这点就能看出她有多么认真地在工作。这么一想，便让人觉得代替母亲负担家事根本就不算什么。

    「……算了啦。妈妈在家里真的什么事都不用做没关系。」

    想太发自内心地说完后，母亲便停止哭泣抬起头来。明明已经年近四十，但不知为何她脸上却完全没有明显的皱纹，由于中长发的发型并不显得老气，因此实际上只要好好化妆，她甚至偶尔还会被误认为是想太的姊姊。而当她愧疚地眯起跟想太一样略带蓝色的眼睛时，看起来就像是个被责备的孩子般年幼。

    「对不起喔……」

    「我就说没关系啦。话说沙绫呢？」

    突然想起沙绫的想太一问，母亲的眼睛就像是找到挽回名誉的机会般闪闪发光。

    「啊，那位大小姐还在睡喔。我刚才有偷瞄她房间一眼确认过，所以绝对不会错。」

    「随便怎样都好啦，倒是别再那样称呼人家了。毕竟再怎么说，她都是以『家人』的身分被托付给我们照顾……」

    尽管口头上这样讲，想太还是因为母亲的回答而感到放心，于是他抱起衣服准备拿去重洗。然后，他突然灵光一闪。既然母亲这么有自信，那就表示――

    「……果然！」

    想太用力打开房间，但里面却找不到沙绫的身影。铺着没收的棉被上放着摺得乱七八糟的毛毯，看起来的确是有点像有人在睡觉的样子。

    「沙绫那家伙，到底上哪儿去了？」

    由于想太刚才还在自己的房间里，因此她不可能在那里。而绮理的房间也一样。厕所跟浴室都没人在。前往母亲房间后，那里还是没有沙绫的身影。

    「冷静……冷静一点……」

    昨晚气喘停止后，想太为了保险起见曾叫沙绫先去冲个澡，然后就让她提早回寝室休息了。虽然这段期间她的样子看起来还是有点奇怪，不过没想到……

    「……大、大概是因为连假，所以回自己家了吧。我打电话问政子小姐看看好了。」

    于是想太从运动裤里拿出手机。

    「不过，要是她没回去……」

    ――不但让沙绫吃了会过敏的食材，还让她离家出走？真是难以置信，我要马上取消跟三堂工业的交易！然后判你死刑！

    想太妄想完政子歇斯底里喊叫的样子后，便蹲在走廊上发出呻吟。

    「不行，我已经完蛋了……」

    在学校遭人误解、友情面临危机、妹妹在家里对自己不理不踩，再加上沙绫的失踪。就在想太绝望地蹲在地上时，手中的手机突然开始震动并响了起来。

    「唔喔……」

    怎么办，难道这么快就被发现沙绫离家出走了吗？想太眯起眼睛看向荧幕，上面显示了「城宫茜子」这几个文字。

    「茜子小姐？」

    茜子初次在三堂家上课时，曾经跟想太交换手机号码。由于沙绫没有手机，因此形式上这只是为了「以防万一」，茜子至今也未曾打过这支电话。

    「……喂。」

    尽管感到疑惑，但想太还是悄悄紧张了一下后接起电话。

    「啊，想太？是我，茜子啦！」

    话筒里传来一阵似曾相识的平稳声音。

    「你好吗？我啊，现在正在我妈位于N县的老家。那个，因为大学放连假，所以我昨天才跟我妈一起回来。」

    茜子就住在北岛家附近的高级住宅内。由此可见，茜子本人似乎也是位不得了的大小姐，而她指导沙绫功课的契机，也是来自于她经常出入从上一代开始就有所往来的北岛家。

    「这样啊。不过不好意思，我现在刚好有些事情要处理……」

    「还有，其实沙绫小姐现在在我这儿呢。所以我才打电话来通知你。」

    「咦？」

    按照茜子的说明，沙绫似乎今早独自造访了城宫家。在听说茜子已经回老家后，她便联络北岛家准备车子，然后直接前往N县了。

    「……那政子小姐也知道沙绫人在你那里？」

    「嗯，那当然。刚好现在放连假，所以她说在我回去之前，沙绫都可以待在这里呢。」

    「呃……政子小姐有提到我吗……？例如死刑之类的……」

    「没有喔。关于想太的事情，我想沙绫小姐应该什么都没说吧。政子小姐只以为沙绫小姐是因为想见我才来的。」

    「这样啊，太好了……」

    「不过沙绫小姐好像在闹别扭喔。是想太做了什么吗？」

    被这么一问，想太顿时哑口无言。

    「我吗……？的确，昨晚我妹对她做了一些失礼的事情。」

    「不过，沙绫小姐是说『哥哥他……』喔？虽然她只说到这里就停了。」

    「咦……？」

    自己昨天到底对她做了什么呢？想太回家时，沙绫就已经是那副奇怪的样子了。

    两人最后一次对话是在球技赛。在那之后，就是与未实的交往宣言。

    (难不成……)

    想太瞬间打消了浮现在脑中的想法。

    (因为，那样就好像是她在对未实吃醋一样。)

    「……可以请你把电话换给沙绫听吗？」

    「嗯？等我一下喔。」

    茜子的声音变远，看来她似乎正在和某人说话。

    「……她不要耶。她说『现在不想跟哥哥说话』。」

    「为什么啊！」

    想太忍不住焦躁起来。

    「不过她有说『如果哥哥不来接我，我就不回去』。而且好像还加了『绝对』喔。」

    「……」

    「该怎么办才好呢？我大后天才会回去，所以你只要在那之前过来就行了，你打算什么时候过来？」

    于是当天下午，想太搭上了前往N县M市的电车。

    要去茜子的老家，必须先从真秀场市的终点站搭新干线，然后再转其他的铁路才行，而两者的车程刚好都是一个小时左右。

    ――这样下去，或许沙绫小姐真的不会回想太家也不一定喔。她是个只要一说出口就不听劝的孩子，这么一来，她有可能会回政子小姐那里呢。

    茜子的说法实在让人坐立难安。

    「真是一大笔的开销……」

    即使只是粗略估计，往返的电车费还是得花一万圆以上。虽然跟沙绫有关的杂费能从北岛家的户头领取，不过这到底符不符合那个条件呢？对负责管理家计的想太而言，这实在是个光想就让人头痛的问题。

    (虽然我们家是没穷到那个地步……)

    想太偶尔会觉得与其有时间写小说，不如去打工贴补家计还比较能帮上母亲的忙。成为高中生后，能接的打工也多了不少，或许那样做还比较实际也不一定。

    不过他同时也这么想――正因为暂时还不用烦恼钱的事情，所以才更应该趁现在追求梦想。等高中毕业成为大学生后，即使违反己愿，还是会面临必须放弃梦想的时刻。在变成那样之前，必须尽量把握时间才行。

    (不过就连关键的小说，也因为最近忙着照顾沙绫而没时间写呢……)

    总之，至少得先重写未实指摘的部分。

    ――不过你好像都没在描写女孩子的心情？

    ――哥哥真的一点都不了解女孩子的心情！

    「……果然还是别让女性角色登场好了……」

    包括突然离家出走的沙绫在内，女性的心情真是充满了谜团。

    「基本上要是在现实世界受女孩子欢迎又有一堆朋友，那根本就不会写什么后宫小说……！」

    就在想太思考着这些过于露骨的事情时，电车已经抵达了目的地车站。

    这附近似乎是座大城市，车站也跟首都圈一样气派，想太走出茜子指示的出口，在众多行人中寻找外表相近的人影。

    「啊，想太，我们在这里喔！」

    四处张望了一阵后，想太听见对面传来呼唤自己的声音。宽广的圆环上有一座停了好几台车的计程车招呼站，茜子与沙绫就站在招呼看板附近。

    「很远对吧。对不起喔。」

    「不会啦。」

    「虽然其实你可以直接来我家休息，不过时间差不多了吧？」

    「说得也是，如果要带沙绫回去，还是别拖太晚会比较好……」

    「我不是那个意思啦，沙绫小姐好像有件不情之请想拜托想太喔。」

    「咦，是这样吗？」

    想太一问，茜子便露出有些不怀好意的笑容，轻轻推了沙绫一下。

    「呐，沙绫小姐。」

    站在旁边的沙绫，从刚才开始就完全不看想太一眼。她今天也穿着迎合祖母兴趣的古典连身裙，并低着头提着一个同样走怀旧风格的茶色皮箱。

    「……真拿你没办法。」

    茜子见状便叹了口气，然后苦笑地说道：

    「沙绫小姐今天晚上，想跟想太一起外宿呢。」

    想太一瞬间以为自己听错了。

    「当然直接住我家也是可以，不过沙绫小姐说她只想跟你在一起，所以我就订了一间常去的温泉旅馆。我是用我妈的旧姓『高垣』预约的喔。」

    「……咦？」

    「这附近的温泉不是很多吗？搭计程车马上就到了。」

    「呃，不是这个问题……」

    「钱的话，沙绫小姐有带喔？我刚才确认过了，她身上约有四、五十张大钞，所以不用担心啦。政子小姐真的很爱操心呢。」

    两人的对话根本就毫无交集。茜子像是在展现自己的美貌般露出微笑，想太见状，便开始烦恼起到底该怎么吐槽家人以外的长辈，才不会显得失礼。

    「……那个，为什么我必须跟沙绫去住温泉旅馆啊？」

    「你讨厌温泉吗？」

    茜子恢复正经的表情担心地问道，但这反而让想太感到更加疑惑。

    「不是啦，只是为什么要住宿？」

    「你还问为什么，既然你们是兄妹，那当然是家族旅行啊？」

    「呃，不过我跟沙绫是……」

    「总而言之，现在是『兄妹』对吧？」

    茜子说完后凝视想太的眼睛，她的笑容里带有一股不容分说的魄力。明明看起来个性稳重，但真是一位深不可测的人。

    想太一沉默，茜子就满脸笑容地拉着两人的手往招呼站前方的计程车走去。沙绫兴奋地坐进后座，茜子则是将头探进车内告诉司机目的地。

    「茜子小姐，请等一下，这样我真的很困扰！」

    「放心啦。反正政子小姐以为沙绫小姐是在我家住。」

    「所以才糟糕啊！」

    想太一反驳说这是接近欺骗的行为，茜子就将手抵在脸颊上优雅地笑道：

    「难道你会对她出手吗？对自己的『妹妹』？」

    茜子朝变得满脸通红说不出话的想太走近一步。

    「……那么，要是想太能忍耐一个晚上不对沙绫小姐出手，就由我来给你什么特别的奖励如何？」

    「咦？」

    茜子将包在轻薄夏装底下的丰满胸部，靠近到几乎要碰到想太胸口的位置。从宽松的U领，能隐约窥见饱满到几乎要蹦出来的双峰，以及薄荷色的胸罩蕾丝。

    「只要是我办得到的事情，什么都可以喔。所以尽管开口吧……」

    眼前是滑嫩的肌肤，以及看起来湿润娇艳的略厚嘴唇。在经过细心化妆而显得成熟的茜子周围，飘散着一股让人想一直闻下去的甘甜香水味。

    「那……」

    瞬间在脑中闪过好几十种妄想的想太，从中选了一个最无聊的回答。

    「……请你帮我修改我的小说。」

    茜子眨了几下像小婴儿般下垂的眼睛。

    「小说？」

    「我想成为小说家。茜子小姐在K大学的文学院是专攻国文学吧？我想要是能请专业的人来帮忙看，应该能得到一些确实的忠告。」

    尽管觉得可惜，但反正对方应该也只是在开玩笑，所以与其让茜子发现自己的邪念而惹她不高兴，不如请她帮忙自己真心感到困扰的事情。

    「……好啊。」

    虽然不晓得茜子如何看待那样的想太，但她高兴地微笑道：

    「看不出来你是个硬汉呢。这样我就能安心地把沙绫小姐交给你了。」

    「啊！」

    一发现对方是在测试自己，想太又再度脸红了起来。

    「下次再让我看你的小说吧。除了教沙绫小姐以外，我另外也能当想太的家教喔。」

    「……不好意思，谢谢你。」

    「没关系啦。我的目标是当老师，所以很喜欢教人呢。而且我下个月还要去教育实习呢。」

    「这样啊。」

    「到麓风学园。」

    「咦？」

    想太一听，便在脑中想像茜子站在讲台前面、衣服弹开的快乐上课场景。

    「……接下来应该还会再变得更有趣对吧？」

    「嗯、嗯……」

    「无论是在学校还是家里，都要请你多、多、指、教、★」

    就在茜子若有深意地眨眼时，驾驶座的计程车司机出声问道：

    「客人，怎么样？可以开车了吗？」

    「啊，请！」

    慌张的茜子一后退，高跟鞋就卡进了排水沟的沟槽。

    「呀啊！」

    她在花色的迷你裙整个掀起的状况下摔了一跤。而倒在人来人往的聿站、将薄荷色内裤露个精光的女大学生有多么引人注目,可想而知。

    ☆

    于是当天夜晚，穿着浴衣的想太与「妹妹」沙绫在旅馆的和室里互相对视。

    眼前是一床棉被跟两个枕头。

    「为什么会变成这样……」

    想太羞愧地回想事情的经过。

    想太与沙绫最后抵达了一个位于山区的温泉街。而在众多旅馆中，茜子预约的是一间规模看起来特别大、连门面都像京都高级餐厅的和风旅馆。

    「高垣小姐已经跟我说明过了。请问是两位对吧？」

    才刚到旅馆，穿着和服的老板娘便殷勤地出来招待两人。

    「请往这边走。」

    一进房间，想太就倒抽了一口气。

    好宽敞。这房间明显比想太国小校外教学时住的六人房还要宽广。而更夸张的是，在房间深处的玻璃窗对面居然还有一座浴池，这让搞不清楚状况的想太顿时惊讶得说不出话来。

    「这间房间有附设露天浴池，因此二十四小时都能自由使用。」

    「咦？意思是其他房间也会有人进去泡吗？」

    「没这回事。这是专供两位使用的浴室。」

    「那要在哪里换衣服啊？脱衣间呢？这里好像没有分男女浴池耶？」

    「两位可以随意自由使用。毕竟这是专属两位的房间。」

    「…………」

    不过在晚餐后，还发生了更令人目瞪口呆的事情。晚餐是在房间里用餐的怀石风料理，看来旅馆人员似乎已经知道过敏的事情，关于沙绫餐点所使用的食材，全都钜细靡遗地记载在菜单上面。就在想太一面确认菜单，一面让沙绫吃完看起来没问题的餐点后，外面的天色已经完全暗了下来。

    「我来替两位铺床。」

    来收拾晚餐的女侍说完后，便从壁橱里拉出棉被。跟沙绫一起看完电视的想太，在看见铺好的床后吓了一跳。

    「那么我明天早餐时会再过来。祝两位晚安。」

    想太还来不及吐槽，女侍小姐就离开了。想太紧盯箸那床比一般还要宽的棉被，以及两颗并排在一起的枕头。

    然后到了现在。

    「想太，来洗澡吧！」

    或许是因为这非日常的空间而芳心大悦，沙绫一抵达旅馆，就不再像昨天晚上那样默不吭声。

    「洗澡，洗澡！一起洗澡！」

    「……我知道了啦。不过我不会跟你一起洗喔。」

    拗不过沙绫的想太站起身来。由于他连沙绫剩下的晚餐都一起吃下肚，因此觉得胃部沉重。

    「我会去大浴场洗，所以这里就随便你用吧。我大概一个小时后回来。」

    说完后，想太走出房间。

    (怎么办，到底该怎么办才好……)

    想太的脑袋一片混乱。现在才晚上七点。接下来他还必须在那个空间与沙绫共度一个晚上。

    「……喂，茜子小姐？」

    因为动摇而在男浴池前徘徊的想太，决定先打电话给茜子。

    「哎呀，怎么了吗？」

    「你还问我怎么了！茜子小姐，你在预约旅馆时到底说了什么啊！」

    「呃……我只有说『男女各一位』喔。」

    「你是故意的吧？」

    「因为真的就是那样啊。」

    「还是一样啦！」

    因为无处发泄而气得发抖的想太，思考着接下来该说些什么。然而电话对面的气氛却突然为之一变。

    「……想太，虽然那间旅馆的确是我选的，不过沙绫小姐真的有说过想和你一起外宿喔。你可以多思考一下这代表什么意义吗？」

    「咦？」

    「沙绫小姐，似乎想跟『哥哥』多相处一点呢。」

    「……那种事，就算在家里也办得到吧？」

    「她说如果在家里，想太就会逃避。」

    想太一听，便想起沙绫最近的深夜访问。

    「沙绫小姐是独生女，所以一直都很寂寞。而她的父母因为忙于工作跟应酬，所以都把沙绫小姐丢给外国的保母照顾，因为在那边的学校跟不上进度，所以他们还替她请了专属的家教，导致她连国小都没上过呢。」

    想太因为过于震惊而无法回话。

    「无论再怎么练习汉字，她的日语还是因为没跟人接触而变得愈来愈差，就连个性也稍微改变了，于是看不下去的政子小姐才会在两年前把她叫回来日本。虽然政子小姐让她进了从国中开始就采取严格教育的贵族学校，但已经太迟了。麓风是我推荐的喔。一年前，我因为母校名额已满而找不到实习地点时，就是那里慨然接受了我，而且我觉得那里是一间绿意盎然，又能让人自由成长的好学校。」

    「……原来如此。」

    「这样你有比较了解沙绫小姐了吗？」

    挂断电话后，想太暂时无法动弹。即使好不容易进了附露天浴池的大浴场，他还是沉思到完全忘记观赏那里的瀑布绝景。

    (我真是个好色的家伙……)

    自己差点就因为对女性的过剩反应，而践踏了一位孤独生活的少女想对哥哥撒娇的纯粹思念。

    「沙绫是妹妹，跟绮理一样。沙绫是妹妹……」

    想太有一半像是在替自己洗脑般的提醒自己，在消除了所有烦恼后走出浴池。

    「……喔！」

    走出浴场时，想太发现角落放了一个装着儿童浴用玩具的小篮子。想太看见上面贴了一张写着「请自由取用」的单子，于是在说了声「借一下好了」后，便拿起一只塑胶制的鸭子。超越哥哥、心情已经完全变成父亲的想太，一面心想「晚点陪女儿玩一下好了」，一面哼着歌回到房间。

    然而自我催眠的效果就只到这里为止了。

    「什……」

    脱下来后被丢在棉被正中央的，是仿佛已经安详往生的浴衣；而被散乱地扔在榻榻米上的，则是白色的胸罩与内裤。

    「唔喔……！」

    往窗外一看，沙绫正在浴池里边溅起盛大的水花边游泳。

    「你在干什么啊！要是热水喷到楼下，可是会有人来抱怨耶！」

    停止游泳的沙绫在发出「喔」的一声后，看向忍不住打开窗户骂人的想太。虽然浴池边缘挡住了危险的部分，但沙绫因为热气而泛红的脸颊与白皙的锁骨，还是让想太忍不住咽了一下口水。

    「哥哥也要进来吗？」

    「谁要进去啊！」

    怒吼完后，想太才突然想起茜子的话。或许是心理作用也不一定，尽管沙绫的表情还是一样难以判读，但看起来似乎有点寂寞。

    「……我知道了。那你先用这个围住身体吧。」

    既然是从泉源引水过来的个人浴池，想太认为这样应该不算违反礼节，于是便将从房间架上拿来的浴巾递给沙绫。想太偏过脸后，手上的毛巾便伴随有人从浴池里起身的水声被拿走。

    「等围好后再叫我吧。」

    「好了。」

    「……喂！为什么要围斜的啊！你是古代希腊人吗？」

    「五大艺妓・仁(注：日文中古代希腊人与五大艺妓・仁发音相近)？」

    「那其他四个人是谁啊？话说你真的很喜欢时代剧呢！」

    想太一面以不必要的激动情绪吐槽，一面重新替沙绫围好浴巾。他避开关键的地方挪动毛巾，并为了赶跑烦恼而在脑中回想以前用竹帘卷寿司的画面，将包在沙绫白皙纤细的身体上的毛巾转了一圈。为了将浴巾的角落反摺固定，他在最后快速地将手指塞进沙绫的胸部与腋下之间。

    「……可以了！好，进去吧！」

    为了忘掉指尖刚才瞬间感受到的柔软肌肤触感，想太刻意大声命令道。

    「哥哥，你看、你看！」

    眼前的大瀑布在黑暗的河川里溅起了怒涛般的飞沫。正因为周围是别人无法靠近的环境，所以包着浴巾的沙绫才能在没有围篱的露天浴池里活泼地游泳。实际进来之后，想太发现这个正方形的浴池比想像中要来得宽广，应该能让人游上三公尺左右。

    「喂，这里可不是游泳池啊。」

    想太边提醒沙绫，边紧盯着在眼前漂浮的鸭子玩具。他将视线集中在那张瞧不起人的脸上，以防自己不小心产生邪念。要不是对象是沙绫，应该早就发现他很在意这位妹妹了，而从他每隔一分钟就确认自己腰上的浴巾有没有松掉的样子，也看出这点。

    (没问题，直到半年前为止，我都还每天跟绮理一起洗澡。只要想起当时的状况……)

    「游泳池，哥哥，我想去游泳池。下次一起去吧！」

    「……等六月学校就会开始上游泳课了。在那之前就先忍耐一下吧。」

    「我又不能进学校的游泳池。」

    「咦？」

    忍不住把脸转过去的想太，急忙将视线拉回鸭子身上。

    「……为、为什么你不能进学校的游泳池啊？」

    「在之前的学校能进。不过因为现在的学校有男生在，所以奶奶说不能进去。」

    「可是我们学校的游泳课是男女分开上喔。」

    「即使如此，从校园跟校舍还是看得见。」

    「……你祖母在这方面真的很严苛呢。」

    想太一回想起政子得知两人接吻时的表情，便露出苦笑。

    「所以带我去游泳池吧。」

    「啊？我才不去。」

    「游泳池，游泳池～」

    沙绫用力溅起水花，移动到想太正面。稍微抬高视线瞄了一眼的想太，发现她的脸已经变红到像是一只煮熟的章鱼。

    「唔哇，你没事吧？」

    「呼？」

    沙绫毫不在意慌张的想太，打算起身转换方向。她的上半身先是摇晃了一下，然后整个人便缓缓地沉进浴池里。

    「你看！我就说吧！」

    「……竟然没补充水分就在高温的浴池里游一个小时以上，难怪你会泡昏头。」

    救出沙绫让她横躺在棉被上的想太一面叹气，一面拿着扇子替依然满脸通红的沙绫扇风。

    「……对不起，都怪我没好好看着你。」

    沙绫转为仰躺并闭上眼睛。微启的嘴唇里传出凌乱的呼吸，看起来十分难过。

    抱起沉进浴池里的沙绫、把围在她身上的湿浴巾换成干毛巾、让她躺到棉被上后，再替她披上之前脱下来的浴衣――这就是现状。

    「若被政子夫人知道，她应该会昏倒吧……」

    虽然因为紧急事态而暂时忘了羞耻心，但仔细回想，感觉自己似乎做了许多不得了的事情。

    「没事吧？要再喝点水吗？」

    「我已经喝好多水了。」

    「那有其他想要的东西吗？像是湿毛巾之类的……」

    「那说故事给我听。」

    「故事？」

    「我听小绮理说了。」

    沙绫睁开眼睛，以游移的视线茫然地望向天花板。

    「我听了很多哥哥替小绮理做的事情。例如一起洗澡，或是在床上念故事给她听。她说这些是『只会替真正的妹妹做的事情』。」

    「啊，绮理昨天说的『教训了一下』，原来是指这个啊……」

    藉此得知沙绫夜访理由的想太，在放心的同时也感到有些遗憾。

    「……对不起，我妹感觉很差吧。昨天居然还做了那种事……」

    「不会。」

    沙绫摇头看向想太。

    「因为我在这一年内也是你『妹妹』，跟小绮理一样。」

    「……说得也是，抱歉啦。」

    「我被小绮理讨厌了。」

    笔直仰望天花板的沙绫突然嘟囔道。她脸上的表情看起来完全没有受伤，这点反而让人惊讶。

    「……才没有那种事。」

    「放心，我习惯了。」

    「……咦？」

    「因为上一间学校的人也几乎都讨厌我。」

    沙绫看也不看惊讶得说不出话来的想太，继续说道：

    「很多人都讨厌我。从入学典礼那天起，或是在跟我说过话之前，好像就已经有人讨厌我了。」

    此时，想太想起未实曾经说过的话。

    ――像她那种超级大小姐兼超级美少女，应该会被同性嫉妒吧。

    「……不过反正你当时也常翘课跑去爬树吧？一定是因为那样啦。」

    「我才没有。我从来没在之前的学校做过那种事。」

    「真的吗？原来只要你有心，还是办得到嘛。」

    「才不是那样，因为我怕会更惹人厌，所以决定只在午休时爬树。」

    咬了一下嘴唇内侧后，沙绫继续说道：

    「学校里有好多校规里没写的规则。就算老师说『听不懂的人请举手』，真的听不懂的人还是不会举手。明明午餐只要跟自己喜欢的人一起吃就好，似还是有很多人是跟不喜欢的人一起吃。真是不可思议。」

    「那是因为……」

    「其他还有关于营养午餐的分配方式、打扫的方法、排队时的等法……以及交朋友的做法等。大家都在某处学会了这些事情，就只有我一个人不会。只要有我在，小组的工作效率就会降低。我班上的班会每次都会拖延。同学的妈妈们也常来抱怨。」

    「抱怨？」

    此时，想太想起第一次跟她在学校吃午餐时的事情。

    「……该不会这就是你之前说的那些跟『弯曲的树干』有关的事？」

    沙绫默默点头。

    「所以不用担心，小绮理那样很正常。」

    「正常啊……」

    自己被人讨厌是正常的。这两年来，这女孩一直都是怀抱着这样的想法在生活。这让想太觉得只因为在学校稍微被人害怕，就烦恼不已的自己实在有够窝囊。

    「……我，有件事一直没告诉你。」

    由于感觉自己也应该要说点什么，想太稍微思考了一下后开口说道：

    「我跟绮理的爸爸其实是不同人。」

    沙绫一听，便默默地将脸转向想太。

    「从我懂事以来，我就已经跟绮理的爸爸和妈妈三个人一起生活了。所以我一直以为三堂家的爸爸是我真正的父亲。当然我现在也是这么认为。不过爸爸在病逝前告诉我，妈妈以前曾经跟其他人结过婚，而我其实是那个人的孩子。所以『就算我死了，也不表示你失去了父亲』，他大概是为了安慰我才这么说的吧，不过你不觉得那样对国小的男生来说太过分了吗？坦白讲我当时真的听不太懂那是什么意思，不过因为妈妈对爸爸生气了，所以我只知道他说的话是真的。」

    沙绫动也不动地紧盯着想太。发现她的脸不再泛红，想太也停下了扇风的手。

    「遇到这种事后，有些人应该会想去寻找自己真正的父亲吧，不过因为我喜欢爸爸，所以对亲生父亲没什么兴趣。我也没去问妈妈。相对地，我反而想成为像去世的爸爸那样的人。疼爱绮理，帮助妈妈，就算只有一点点也好，我想透过做这些事情接近我最喜欢的爸爸。」

    沙绫夸张地眨着眼睛。虽然不晓得她到底听不听得懂，但大概是理解了吧。

    「……总而言之，我可能就是因为这样才太宠绮理了。尽管她有些地方很任性，不过并不是那么坏的孩子……啊，就算我这么说，听起来也只像是在偏袒家人吧，哈哈。」

    「决定卖身日(注：日文中偏袒家人与决定卖身日发音相近)？」

    「嗯，这转得有点勉强呢？基本上你真的知道卖身是什么意思吗？」

    话又说回来，这至少表示沙绫的身体状况已经恢复到能进行这样的对话了。

    「而且不只是绮理，我妈也跟那些抱怨你的母亲不一样啦。虽然她平常总是少一根筋，不过还是干劲十足地说要负起责任照顾你呢。」

    「……嗯。」

    「啊，还有刚才那些话不能告诉绮理喔。」

    为了提醒沙绫，想太又将话题拉了回来，前者稍微睁大了眼睛问道：

    「……就算是没有血缘关系的妹妹？」

    「就是因为是没有血缘关系的妹妹啊。正因为是重要的人，所以在揭露重要的事情前，必须先考量很多因素啊。该说是还不到那个时期，还是说要避免增加她无谓的烦恼呢。总之，能麻烦你对绮理保密吗？」

    想太仔细叮咛后，沙绫便面无表情地点头。也许是心理作用，沙绫坦率的反应，让人觉得她至今果然也以她的方式思考了许多事情。

    「话说回来，你刚才好像有叫我说故事对吧？」

    沙绫的身体状况在那之后马上就完全恢复，并钻进被窝里准备睡觉。想太慢吞吞地一下摺两人份的衣服，一下刷牙，暗自希望沙绫能先睡着。这么一来，他就能在旁边随便铺个坐垫睡。

    然而沙绫才没那么简单就放过他。

    「嗯。小绮理说『哥哥都会把手臂借我当枕头，然后念绘本给我听』。」

    「噗喔！」

    刷完牙正在漱口的想太，朝洗脸台用力喷出嘴巴里的水。

    「……你该不会想叫我那样做吧？我今天可没带绘本来喔，虽然这也是理所当然的。」

    「不过小绮理说『哥哥知道很多故事，而且还会自己编故事』。她还说『哥哥就是在说故事给绮理听时，才想要成为作家』。」

    「……我知道了啦。总之只要讲故事就行了吧。」

    就在擦完嘴走回沙绫旁边的想太，横躺在棉被旁边思考该讲什么故事时，棉被里的沙绫盯着他说道：

    「臂枕。」

    她仿佛在念咒语般的轻声催促。

    「…………」

    看见对方完全没行动后，沙绫稍微将棉被掀了起来，并挥着另一只手呼唤想太。

    「沙绫也想跟哥哥一起睡。」

    「…………」

    想太从来没有像此时一样，后悔自己居然只记得圆周率小数点后面的十位。

    「……你那是在模仿绮理吗？」

    即使他总算想起吐槽的责任，声音里还是充满动摇。

    「快点啦！」

    沙绫不死心地将棉被掀得更开，并更加用力地招手。她的膝盖从睡乱的浴衣里露了出来，胸前也开了一道深V形的缺口，让人能隐约看见底下的白皙肌肤。

    (冷静点，她是妹妹，她是妹妹……)

    想太愈是努力说给自己听，一直喊着「不是！不是！」，从心脏传来的否定理性的声音就愈大声。

    「那么，失礼了……」

    想太以仿佛冷淡地在电车上挤位子的上班族般，肃然地将脚伸进棉被。

    「电灯！」

    「啊？」

    「把灯关掉，我不喜欢亮亮的。」

    「……嗯啊？」

    「我要像小绮理一样，边听故事边睡着！」

    绮理那家伙……这是想太首次觉得自己的亲妹妹如此可恨。

    「我也不要黑漆漆的。」

    「好好好，这样可以吧？」

    想太再拉了一次吊灯绳切换成夜灯，然后重新钻进棉被。

    「……臂枕～」

    直接背对沙绫躺下后，对方又再度念起了诅咒的咒文。

    「真拿你没办法……」

    想太假装平静地伸出左臂。在感觉到沙绫拖着身体靠过来的气息后，上臂便传来蓬松的头发触感与人头的重量。想太现在已经完全不敢往左看了。

    (我现在是只有右半身的存在……)

    「然后呢，你想听什么？」

    担心要是完全不说话，不晓得自己会做出什么事的想太尖声问道。

    「小绮理说她以前喜欢听《白雪公主》跟《灰姑娘》的故事。」

    「嗯？这样就行了吗？这样应该会很无聊吧？」

    「……那些故事很无聊吗？」

    「不是，因为像那种有名的故事……」

    想太说完后便恍然大悟。

    「该不会，你没听过这些故事吧？」

    想太因为太过惊讶而忍不住看向旁边，然后便发现沙绫那宛如洋娃娃般可爱的脸，已经靠得比往常都还要近，让他急忙将视线拉回昏暗的天花板。

    「我只知道教科书里面有的故事。」

    「呃，那两个故事不管在全世界的哪个国家，都有多到不得了的绘本……」

    「因为我看不懂绘本上的字。」

    「保母难道都没念给你听过吗？」

    「从来没有人帮我做过那种事。我都是自己看杂志跟报纸。」

    「外国人都是那样吗？工作真轻松呢。」

    尽管感到疑问，想太还是开始讲起了故事。

    「……唉，算了，那就讲白雪公主吧。很久很久以前，在某个地方……」

    「很久很久以前？比很久以前还要更以前吗？那到底是多久以前啊？」

    「一般人才不会这样吐槽！话说我也不知道啦。总之你先安静听就是了！」

    「……喔。」

    没听过童话的沙绫反应十分新鲜。她把继母的魔镜当成生物，想知道七个小矮人到底有多高，甚至就连白雪公主的本名是不是真的叫白雪公主这种细节都敏锐地询问。

    「……然后继母终于打算自己下手，而做了一颗毒苹果。其实继母是个魔女。」

    说到这里，想太才发现不妙。这样不是会让沙绫想起在前一所学校被取的讨厌绰号吗？然而她却这样问道：

    「魔女是什么？」

    「……咦？你不知道吗？」

    「我一直以为是一种喜欢苹果的生物。」

    「原来如此……」

    尽管认为或许就让她继续这样想会比较好，但想太转念一想，觉得这样并不能算是为沙绫好。

    「……所谓的魔女，就是女魔法师。」

    「魔法？」

    「刚才我有说过镜子的事情吧。就是一种能够操作物品或人心的神奇力量。」

    「嗯、嗯。」

    「虽然也有会使用魔法帮助人的魔女，但通常魔女都是坏人。」

    「……喔！」

    「你不觉得震惊吗？你可是被别人取了这个绰号耶。」

    「没关系，因为也有好的魔女。」

    「你的思考方式还真积极。」

    「想太也是好魔女。」

    「啊？男的不叫魔女啦。」

    好奇沙绫要说什么的想太不自觉地转向旁边，然后便发现她正以闪闪发光的眼睛注视着自己。

    「你在初次见面的那天，曾经说过『不讨厌我』。所以我才变得不再害怕新学校。那一定是好的魔法。」

    沙绫将身体往这边滚过来，然后将手臂绕到想太背上。

    「……想太，我的哥哥。」

    一个温暖柔软的身体正抱着自己。已经干了的蓬松发丝，正散发出跟想太一样的旅馆洗发精香味。还在发育途中、抵在胸前的柔软弹力，拥有足以让脑袋变得一片空白的迷人魅力。

    「……你不继续听故事了吗？」

    想太总算勉强发出了奇怪的尖细声音。他动员所有的理性，将迷惘着要不要搭在沙绫肩膀上的右手给收了回来。

    「要听！」

    沙绫快速将手臂抽回并往反方向一滚，回到原本以想太手臂为枕的状态。

    「……总之，白雪公主虽然因为吃了继母的毒苹果而死了一次，但还是因为恰巧路过的王子的爱之吻而复活了。之后两人顺利结婚，可喜可贺，可喜可贺。」

    「哥哥，感觉故事最后突然变得好随便。」

    「是吗？」

    「还有，爱之吻是什么？」

    「啊？呃……」

    想太之所以感到焦急，是因为想起了开学典礼当天发生的事情。

    「该怎么说才好呢，那个……」

    想太努力思考该怎么说明，才不会让沙绫联想到那天的事情。就在这段期间内，他感觉靠在左臂上的重心动了一下。

    「？」

    轻轻往旁边一看，沙绫已经闭上了双眼。

    夜灯的光芒，将沙绫宛如瓷器般的肌虏照成橙色。她轻轻闭上明显非常柔软的嘴唇，以及毫无防备地将下巴伸过来的样子，看起来就像是在索吻一般，让想太瞬间紧张了一下。

    「睡着了吗？」

    在松一口气的同时，他的内心也产生了一股难以抑制的冲动。

    「真是活地狱……」

    想太将注意力从逐渐麻痹的左手移开，边数着天花板的木纹边叹气。

    ☆

    隔天早上醒来时，想太发现旁边已经没了人影。

    「……沙绫？」

    明明睡前就有把窗帘拉上，但屋内还是充满了刺眼的光芒。从棉被里起身后，想太在窗外找到了少女。

    沙绫正一个人在洗澡。想太昨晚借回来的鸭子在热水上漂浮，而沙绫正像个小孩子般一下子戳它，一下子对着它扮鬼脸，似乎还玩得满开心的。尽管她只是笨拙地将长发杂乱地绑在头上，看起来依旧可爱，让人不得不佩服这就是当美少女的好处。

    「啊……昨晚真是累死人了……」

    直到睡意在天色将明前战胜烦恼为止，想太完全没能阖眼休息。他有自信即使找遍全麓风，大概也没有其他能像他这样在跟沙绫这种美少女一起睡，并听了整晚她在耳边的呼吸声后，还能持续保持理性的男生。

    「……唉，像夏姬那种人就另当别论了。」

    让喜欢女性的正常高中男生跟沙绫待上一晚，实在是过于残酷的折磨。即便如此，在心里的天使快输给恶魔的诱惑时，想太总是会想起沙绫的话。

    ――想太，我的哥哥。

    他在当时所感受到的温柔心情，以及伟大的使命感。

    「我要成为那女孩的哥哥。」

    实际化为言语后，想太感觉自己又重新下定了决心。

    自己要教那女孩何谓家庭的温暖。进一步要求的话，希望她在学校也能交到朋友，成为一个不但被任何人喜爱，并能够喜欢上任何人的完美女性。接着等一年后，再将她送到未婚夫的身边。

    思及此处，想太的胸口感到一股刺痛。

    「打从一开始，就是这样约定的……」

    对方是因为有其他理由，所以现在才会待在自己身边，否则她对自己而言原本就是个遥不可及的富家大小姐。

    想太试着摆脱烦闷的心情，奋力起身面向窗边喊道：

    「……喂，这次可要小心别泡昏头啦！」

    「哦！」

    面对沙绫高举鸭子玩具时露出的扑克脸，想太努力想以哥哥的立场来觉得可爱。

    吃完早餐退房之后，想太与沙绫一同回到了高垣家。两人打算按照茜子的提议，在那里叫北岛家的人过来接送，然后再一脸若无其事地一起回三堂家。

    「怎么样？那间房间很棒吧？」

    高垣家是一栋宏伟的西式透天房屋，从计程车下车的想太愤愤地瞪向走出玄关迎接两人的茜子。

    「……我什么都没做喔。」

    「呜呵呵，我想也是，只要一看这个就知道了。」

    茜子摸了一下想太眼睛下方，就知道那里有黑眼圈。

    「了不起，了不起。」

    想太像个孩子般被茜子摸着头，由于平常都是处在相反的立场，因此让他感到有些不自在。

    「然后呢，有顺利加深兄妹的感情吗？」

    茜子开玩笑地问道，想太忍住害羞的心情点头。由于茜子今天穿的是前扣式的连身裙，因此想太努力掩饰害羞，暗忖接下来应该会出现钮扣全开，胸罩与内裤露个精光的幸运场景。

    「……这样啊，太好了。那你们今天就先回去，然后悠闲地跟家人一起庆祝吧。」

    「咦？庆祝？」

    想太一问，茜子就皱起眉头回答：

    「哎呀，你忘了吗？今天不是沙绫小姐的生日吗？」

    「咦咦……？」

    「关于这方面的基本资讯，政子小姐应该一开始就交给你了吧？五月二日生的金牛座。这是沙绫小姐的基本资料喔。」

    「这么说来，我的确是有印象她的生日快到了……」

    「唉，男人就是这点讨厌。」

    幸好这段对话并没被沙绫本人听见。沙绫一下计程车后就开始追蝴蝶，现在早就已经跑进了高垣家的庭院。

    「……真拿你没办法，那就帮她准备一个惊喜，在家里替她盛大地庆祝如何？想挽回就只剩下这个机会了。」

    「说得也是……」

    总之先打个电话回家吧。昨天想太在告诉母亲要去接沙绫后就离开家了，在那之后因为预定变更，所以也只联络家里说要在茜子祖母家住一晚。

    「……喂？哥哥，怎么了吗？」

    接电话的人是绮理。由于是用手机打的，因此她看来电显示就知道是想太。

    「啊啊，绮理。其实今天好像是沙绫的生日……」

    「嗯，我知道啊？她的档案不是一直都放在客厅吗？」

    「咦？」

    「所以我现在正在做蛋糕。那是叫做过敏吗？我可是有好好把那些食材挑掉喔。我昨天还特地跟朋友一起去逛街搜集材料呢。我现在很忙，有事的话就快点说吧。」

    「绮理……」

    「做蛋糕很辛苦呢，因为哥哥出门了，所以装饰的部分全都是绮理努力一个人做的喔！毕竟总不能交给妈妈处理吧？」

    也许是心理作用，总觉得妹妹的声音听起来十分得意，但在那之前，想太还是首先感到疑惑。

    「……怎么了，绮理。你前天明明还那么……」

    「我只是觉得自己做错了事情。关于哥哥的使用经历明明是绮理比较长，那样做实在太幼稚了。我居然对那种还未满一个月的『妹妹』那么刻薄。」

    该说真不愧是绮理吗？即使坦率认错，说起话来还是处处带刺。

    「所以这算是道歉，道歉啦。与其说是庆生，不如说是道歉派对。」

    想太不自觉地因为这样的妹妹而露出微笑，并挂断了电话。

    北岛家的车在大约两小时后抵达，于是在茜子家喝完茶的想太跟沙绫便搭车踏上归途。

    「……那么沙绫小姐，还有想太。等连假放完开始上课后再见吧。」

    笑嘻嘻地打完招呼后，茜子便关上了后座的车门。

    「……真奇怪。」

    为什么没发生甜心意外呢？

    然而为此感到讶异的想太，还是太低估了茜子这号人物。

    「呀啊啊――」

    司机一踩下油门，车外便传出了惨叫。紧接着就是一连串布料裂开的声音。

    「咦？咦咦？」

    仔细一看，想太座位旁边，亦即茜子刚才自己关上的车门，夹了一大块原本穿在她身上的连衣裙摆。

    想太回头往后车窗一看，就发现衣服被扒得精光的茜子，穿着深蓝色胸罩与内裤跌倒在路边的身影。

    「甜心居然在马路上穿泳装！好好喔！游泳池！」

    「城宫茜子，真是令人敬畏……！」

    回到家后，家里乍看之下已经恢复平静。现在是下午五点。尽管白天的时间已经变长，现在附近依然没有白天的阳光。

    「想太哥！兄长！」

    「嗯？」

    「兄长大人！」

    「啊，看来这已经变成你的招牌称呼了呢。」

    想太按下门铃打开大门后，原本在车内始终昏昏欲睡的沙绫突然变得精神抖擞，蹦蹦跳跳地走进玄关。

    沙绫走上昏暗的走廊，将脱下的鞋子摆好后打开客厅的门。下一个瞬间――

    「生日快乐！」

    伴随着「磅磅磅」的拉炮声，绮理与母亲出来迎接沙绫。客厅墙上到处都贴满了纸花，并垂着大量色彩鲜艳的纸圈串装饰。窗户上面还贴了一个写着「沙绫生日快乐」的横幅。

    「？」

    这下就算是沙绫，也惊讶地睁大眼睛回头望向想太。然后她将视线转移到挂在电视旁边墙上的月历。

    「喔！」

    看来她自己也忘了。总之，想太等人成功地给了她一个惊喜。

    「欢迎回来。」

    跟沙绫对上视线后，绮理忸忸怩怩地开口。将双手握在背后，是她想表现得像个大人时特有的姿势。

    「……前天，真是对不起。我没想到你这家伙居然会因此离家出走……那个……我有在反省啦。」

    「喂，你怎么能这样称呼人家……！」

    母亲因为女儿的无礼而脸色苍白地拉住后者的手。绮理侧眼看了一下那样的母亲后，又再度难为情地低头看着地板说道：

    「虽然……我的确因为你擅自使唤哥哥而感到生气，不过……因为你看起来就像公主一样漂亮，所以……那个……」

    说到这里，绮理突然抬头，像是在瞪视沙绫般喊道：

    「我不讨厌你啦！」

    此时，想太确实看见了那个瞬间。尽管在表情方面的变化只有稍微睁大眼睛的程度，但那句话的确大大地动摇了沙绫的内心。

    「……唔！」

    虽然是自己亲口说出来的话，但绮理还是觉得害羞不已。

    「所、所以说，你快点过来啦！」

    「哟？」

    绮理粗鲁地将沙绫拉进房间，让她坐在暖炉桌旁边。桌上摆了一个黄色的蛋糕，以及好几道丰盛的餐点。

    「这是我特地为你做的！因为要是气喘再发作会很麻烦，所以我有好好把你不能吃的东西挑掉！蛋糕是用番薯做的！」

    沙绫一望向桌面，便马上「啊」地一声发出惊叹：

    「是没加面包粉的詹森的诱惑！」

    她将手指向一道表面微焦的起士还在冒泡、刚出炉的h烤料理。

    「你总算发现了！我从档案里得知你以前是住在瑞典，所以就上网查了这道当地知名的料理。只要从食谱里面扣掉面包粉，你就能吃了对吧？」

    绮理手里拿着从网路印下来的食谱，上面写着「詹森的诱惑」。

    「原来那真的是一种食物……」

    「真是的，哥哥在关键的部分还是太嫩了。因为你一点都不会讨女孩子的欢心。」

    「绮理……」

    想太盯着妹妹的脸，觉得这位妹妹真的是既可靠又惹人怜爱。

    「你果然是个温柔的孩子。」

    想太用力摸了一下绮理的头，后者则是红着脸快速闪开。

    「别、别闹了啦！我又没有那个意思！好了，快点开始吧！」

    快速点燃蜡烛后，绮理关掉房间的灯。

    「祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，亲爱的沙绫！」

    绮理自得其乐地拍手唱歌，关灯后的客厅里响起了三人的歌声。眼前则是在摇曳的烛光下若隐若现的蛋糕。

    「祝你生日快乐……！」

    「……来，沙绫，吹蜡烛吧。」

    「吹？」

    「朝蜡烛用力吹一下吧。」

    在想太的指导之下，惊讶的沙绫战战兢兢地将脸靠近蜡烛。

    「呼！」

    随着火焰一同摇曳，客厅陷入了黑暗。

    「沙绫，恭喜你满十五岁！」

    想太趁大家一起拍手时，从暖炉桌里起身拉电灯的开关。而一看见沙绫在灯光下的表情，想太顿时感受到一股揪心的冲击。

    「…………」

    沙绫一眼流下了一行泪水。在她平常难以判读的悠然表情上，颜色深邃的瞳孔周围泛着闪闪的泪光。

    「你……你在哭什么啊！」

    最因为这副景象而动摇的人是绮理。

    「别误会了！我在各方面都还没有承认你喔！而且我也要你好好遵守哥哥的使用规则！」

    「喔！」

    尽管眼泪还在扑簌簌地流着，沙绫还是充满活力地举起单手。

    「……对不起，沙绫。我跟绮理不一样，什么都没帮你准备。」

    想太愧疚地忏悔。

    「没关系。」

    眼眶依然湿润的沙绫看着想太低声回答：

    「我已经从哥哥那里得到最棒的东西了。」

    绮理一听，马上又再度吊起了眼睛。

    「喂！哥哥，那是怎么回事！」

    「妈妈也很在意呢！你该不会犯了什么不该犯的错误吧？」

    「我才没有！」

    话虽如此，想太还是开始觉得或许自己对沙绫而言已经是个特别的存在，至少是在异性中排行第一的存在。

    这时候，还是如此。

第一卷 4 呐，阿想……下次跟穿这件泳装的我，两人一起……

    于是连假结束，在学校重新开始上课的首日。

    「喂，你给我说清楚是怎么回事！」

    早上来上学的想太一进教室，就发现夏姬已经先一步占领他的位子。他板起娇媚的美少女脸庞傲慢地坐着，同时看似不悦地双手抱胸翘着脚。

    「怎么了，夏姬？」

    「听说你跟伊远在交往？这件事在我们班传得很凶呢。」

    想太这才想起他跟未实在球技大赛时做出的交往宣言。由于隔天开始就是连假，因此除了夏姬以外就没有其他朋友的想太，完全不知道周围同学的反应。

    「到底是怎样？」

    「咦，嗯……」

    被人在大庭广众下这样质问，别说是实话了，想太就连藉口都说不出来。

    「……看啊，有人在争风吃醋耶。」

    「那是因为三堂同学脚踏两条船吧？」

    「我本来还以为三堂同学跟夏姬在交往呢。」

    「闭嘴啦，腐女！」

    夏姬以充满魄力的声音朝围观的群众大喝一声后，便从想太的位子站起身来。尽管知道夏姬的真实性别，但可悲的是在他放下脚时，现场男性们的视线还是集中在他的大腿上。

    「跟我来一下。」

    或许是觉得这里不方便说话，夏姬丢下这句话后便走出教室。

    「啊，是夏姬耶，他今天也好可爱喔～」

    夏姬只要一走在走廊上，就会成为男女注目的焦点。虽然他平常心情好时会露出微笑博取好感，但看来他今天似乎没那个心情。

    「……喂，夏姬，你要去哪里啊！已经快要上课！」

    「出席跟朋友，你觉得哪一边比较重要？」

    「别说这种像女人一样麻烦的话啦……」

    「喔？交了女朋友后，马上就摆出一副受欢迎男人的样子啦。」

    「…………」

    无法回答夏姬的挖苦，想太就这样被带到了池塘边。

    「……很好，这里就没有烦人的女人在了。」

    虽然想太也没什么资格说别人，但从夏姬可爱的外表，实在看不出他讲话这么刻薄。

    「然后呢？到底是怎样？」

    夏姬双手抱胸，靠在樱树上逼问想太。

    「你不是跟北岛，而是跟伊远在交往吗？」

    尽管感到有些迷惘，但如同想太之前告诉未实的答案，他与沙绫同居这件事本来就是不能告诉外人的秘密。要是想太此时坦承与未实的关系只是伪装，那不提及与政子的约定反而会显得不自然，既然如此，那就只剩下一条路可走了。

    「……嗯，我跟未实在交往。」

    要骗过敌人，就得先骗过自己人――想太怀抱着这样的想法，点头回答。

    夏姬的表情瞬间变得险恶。

    「啊？你真的对女人有兴趣吗？可是你都跟像我这样的美少女当了三年的朋友，却连在我家跟我一起睡时都从来没袭击过我耶！我本来是因为以为你跟我一样讨厌女人才那么相信你的，这样看来我以后得重新考虑跟你的相处方式？」

    「喂，你这段话在很多方面都有问题耶。」

    「然后呢，你是从什么时候开始跟伊远交往的？」

    夏姬无视想太的吐槽，自顾自地继续问道。

    「咦？呃，是从什么时候呢……」

    面对这突如其来的问题，想太的视线开始游移。

    「有久到想不起来的地步吗？不过你们国中时看起来完全没那种感觉耶？」

    「是、是从上高中开始……」

    「一年级的时候？」

    「咦……不、不对，是升上二年级后吧……」

    「那不就是最近吗？为什么会忘记啊。年纪轻轻就得了老人痴呆症吗？」

    「……你说得没错……」

    就在想太因为完全找不到理由反驳而缩起身子时，夏姬又继续开口说道：

    「那你们已经做了色色的事情吗？」

    「啊？」

    「因为你们不是在交往吗？难道连假时都没去旅行之类的吗？」

    「我、我怎么可能跟她做那种事情！」

    尽管因为觉得不妙而赶紧闭上嘴巴，但现在的想太光从表情来看就十分可疑。

    「……算了。我知道了。」

    无话可说的想太低下头后，夏姬便离开了树干。

    「对不起，夏姬。居然瞒着你……」

    「没关系啦。就当作是赎罪，我打算请春风得意的想太同学协助我的恋爱呢。」

    「咦？」

    惊讶的想太发出了今天最大的声音。

    「夏姬，你讨厌女孩子的毛病治好了吗？」

    「我又不是讨厌所有的女性。应该说如果不是超越我的美少女，就没办法当成恋爱对象吧？不过之前这间学校应该没有那种人吧。」

    「你还真有自信。虽然我早就知道了……」

    在吐槽的同时，想太突然有股不好的预感。

    「……之前我本来以为某个女孩跟我的好友之间有什么隐情，所以才打算基于友情而退出，但那位好友似乎另外有其他女朋友。」

    「难不成，你说的是……」

    想太不好的预感逐渐转为确信，夏姬露出不怀好意的微笑说道：

    「就是北岛沙绫。」

    此时吹起了一阵摇晃树上新绿的风。

    「……沙绫不行啦。」

    「为什么？」

    「人家可是超级大小姐耶。而且她已经有未婚夫。」

    「有什么关系。反正我只想跟她短暂地交往看看而已。」

    想太心想，不如干脆将一切和盘托出算了。不过想太很清楚夏姬并非真的看上了沙绫。他只是想藉机刁难明显跟沙绫有某种接触，却又顽固地不肯吐实的想太罢了。

    「总而言之，就麻烦你帮忙安排约会啦。跟你们一起双重约会就可以了。」

    「咦，为什么突然转到这个话题？.」

    「这样不是很有趣吗，你说对不对？」

    此时夏姬突然向上方搭话。

    「咦？」

    想太跟着抬头后，便跟一脸疑惑地俯瞰这里的沙绫对上了视线。由于她最近有乖乖按照指示穿运动短裤，因此并不需要担心走光。

    「大家一起去玩吧！成员就三堂、伊远，还有我跟你！」

    「跟想太出去玩？我去！」

    「你有什么想去的地方吗？」

    「游泳池！」

    沙绫迅速回答。

    「……等、等等，夏姬，别擅自决定啦。」

    「有什么关系。大家一起去游泳池玩不是很青春吗？晚点记得问伊远哪天没有社团活动啊。」

    「又没有人说要去……」

    「还是说，你也对北岛有兴趣？所以不想看见她跟我在一起？」

    想太被这么一问就僵住了。

    「……呃，不是那样啦……」

    「那就这么决定啦。我很期待喔。」

    夏姬此时展露的娇艳笑容，完全体现了以前某位因为不知道他是男性而对他一见钟情、并白白放弃了考试的高三男生替他取的绰号――「异性恋杀手」，是一道特别珍藏的一击必杀笑容。

    ☆

    「这下事情麻烦了……」

    早知道事情会变成这样，当初就应该听未实的忠告跟夏姬坦白一切，但事到如今已经无法回头了。

    由于沙绫本人兴致勃勃，因此想太不得不接受这个双重约会的邀约，并在事后通知了未实。尽管未实有些为难地嘟囔着「游泳池？游泳池啊……」，但最后还是告诉想太下个星期天有空，整个行程就这样以惊人的速度敲定了。

    「明天要去游泳池！」

    星期六夜晚，穿着连身睡衣的沙绫正在愉悦地修整指甲。打从想太叫她试着自己修剪后已经过了一个月，看来她总算有心想要自己试试看了。

    「话说幸好你祖母今天不在家呢。」

    沙绫中午时曾回北岛家拿自己的泳装。若事前就被政子知道游泳池的事情，那么状况或许会变得很麻烦，幸好最后没被别人发现。

    「……麻^果然有点硬呢。」

    同样穿着睡衣钻进暖炉桌坐在想太对面，亦即沙绫旁边的绮理不满地嘟嚷道。

    「没办法，毕竟那是最后一个了。不过我明明就做了那么多，真亏你有办法一个礼拜内就吃完呢。」

    上周的儿童节，想太总算把拖延许久的樱饼做好了。包括之前让绮理忍耐的份，他一口气做了好几十个，因此一天根本就吃不完。

    「樱饼！」

    沙绫停下手边的动作，以羡慕的眼神望向绮理咬过一口的樱饼。

    「我不是说过好几次了，沙绫你不能吃这个啦。因为里面的馅是用红豆做的，而且麻^的原料是糯米啊。」

    「那只吃叶子应该没关系吧？」

    「虽然这样或许是不会过敏，但光吃叶子应该只会觉得咸咸的吧？」

    「可是，这闻起来很香耶。」

    绮理说完后，便将自己吃的最后一个樱饼的叶子剥下来，然后撕了一块边长约一公分的四边形碎片递给沙绫。

    「啊嗯。」

    沙绫直接吃下绮理拿在手上的叶子。

    「什、什么？别这样啦，你干什么啊！」

    「哈哈，这下真的搞不清楚谁的年纪比较小了呢。」

    打从沙绫的生日以来，绮理跟沙绫就逐渐和解。虽然绮理还是一样会牵制沙绫，但已经不会再像以前那样，只因为沙绫待在暖炉桌里就远离客厅。喜欢恋爱剧的绮理跟喜欢时代剧的沙绫，偶尔甚至还会互抢电视频道。

    「……好好吃。」

    原本以为她会露出厌恶的表情，但沙绫在咀嚼完后却这么说道。

    「是吗？那多吃一点？」

    「要是给她吃太多，最后会没叶子喔。那不是最后一个了吗？」

    「没关系啦。反正绮理已经在好吃的时候吃很多了，我甚至还想连这块硬麻^一起塞给她呢。」

    别扭地回答后，绮理毫不犹豫地把叶子撕下来给沙绫。

    「啊嗯。」

    绮理笑嘻嘻地看着果然还是直接吃自己手上叶子的沙绫。

    「喂，沙绫。像这种时候要说『谢谢』啦。你太习惯让别人照顾了，所以有时候会缺乏感谢的心情。」

    沙绫顺从地点头，看着绮理低声说道：

    「……谢谢。」

    「唔……」

    瞬间脸红的绮理为了摆脱害羞的心情，刻意偏过头大声回答：

    「不客气！」

    「……啊，这下糟糕了。」

    想太在这温馨的画面中，发现了沙绫身上的异变。

    「毕竟是在糯米上黏了一个星期的叶子。果然还是会过敏啊。」

    沙绫可爱嘴唇的中央部分――推测是吃叶子时碰到的地方肿了起来。由于偶尔会出现像这样的状况，因此想太在心里警惕自己以后要注意。在那之后，就再也没发生像球技赛当晚那样的过敏症状。

    「……不过说也奇怪，就算以前没吃过，既然里面加了那么多过敏食材，照理说吃到一半时应该就会发现吧？像是香蕉跟凤梨之类的。」

    或许是想到了跟想太一样的事情，绮理重新回头检视那天晚上的情形。

    「喂，绮理，那件事是你不对吧。」

    「所以我不是已经道歉过了吗？我只是因为觉得不可思议所以才问的啦！」

    「……会发现。」

    「咦？」

    「平常的话，我会发现。」

    沙绫看着自己手中的茶杯低声说道。

    「那时候我不管吃什么都没仔细尝味道。所以就连自己吃了什么都不晓得。」

    「……话说回来，你那天的样子有点奇怪呢。」

    被绮理这么一说，沙绫垂下眼睛点头。

    「因为我听说未实是哥哥的未婚妻。」

    「咦？」

    想太与绮理同时叫喊出声。

    「哥哥，那是怎么回事？」

    「我没说，我才没说过那种话……！」

    绮理抓住想太T恤的衣领前后晃动，至于想太则是惊讶地否定。

    「……事情就是这样，我们并不是真的在交往啦。」

    「那为什么她会说出未婚妻这个单字……」

    「因为未实说他们『是以结婚为前提交往』。」

    「那只是她为了要吸引大家的注意力才演出来的啦。」

    五分钟后，即使已经做了详细的说明，绮理的表情还是没有好转。

    「……不过沙绫，为什么你会那么震惊啊，你该不会喜欢哥哥吧？」

    「喂、喂，绮理……」

    「喜欢……」

    「咦……？」

    想太与绮理同时瞪大了眼睛。

    「……还是不喜欢，我还不晓得。」

    「…………」

    「那……那是什么意思？」

    「哥哥曾经说过，因为我们要以家人的身分一起生活，所以就算表面上说喜欢或讨厌对方也没用。」

    「别人说过的话，你都有好好记得呢……」

    想太为了缓和自己的心跳，深深地吐了口气。

    「不过，一想到哥哥是未实的人，我就觉得很讨厌。」

    沙绫的话再度动摇了想太的内心。

    「想了一个晚上后，我还是觉得很讨厌，所以就跑去找甜心商量了。不过甜心说『你不是也一样吗』。我虽然现在在想太家当想太的妹妹，不过一年后就要去辉龙院家了。」

    「……该不会，那就是你未婚夫的家？」

    沙绫点头回答想太的问题。

    「无论再怎么喜欢对方，总有一天还是会离开彼此跟其他人在一起。那就是兄妹。」

    想太往旁边一看，发现绮理也闷闷不乐地低下头。

    「所以甜心叫我在那天来临之前，多制造一些两人的回忆。把自己想做的事，想去的地方都说清楚，尽可能跟哥哥一起度过。」

    「茜子小姐，说得真好呢……」

    回想起茜子当初打电话来时佯装不知的样子，想太心想这位才女果然不能小觑。

    「我这么一想后，就变得有精神了。所以之后才跟哥哥去了温泉。」

    「什……」

    想太因为沙绫在绮理面前讲出这件事而大吃一惊，但绮理却像是没听见似的，维持着阴沉的表情。

    「真不敢相信。我本来还以为未实姊是绮理的同伴，看来再也不能相信她了……」

    仔细一听，绮理似乎正一个人在喃喃自语。接着她猛然抬头看向想太。

    「话说回来，明天未实姊也会去游泳池吧？难不成是双重约会？」

    「咦？怎、怎么可能，另一个男生可是夏姬耶！倒不如说是我的后宫才对。」

    「就算只是开玩笑，那样说朋友还是很差劲耶。夏姬哥真是太可怜了。」

    「咦……呃，不是啦，真的不是那样。既然如此，那绮理要不要也一起来啊？」

    从绮理的反应来看，这句话应该是正确答案。她放松表情低头思考了一下。

    「……算了。我明天还有社团活动，就算是都内的游泳池，我也没办法中途参加。」

    「这样啊，真可惜……」

    虽然就算直接说实话也没什么关系，但从绮理的样子来看，想必她绝对不会承认这场双重约会。想太深刻地体会到自己与进入思春期的妹妹之间的关系有多么微妙。

    ☆

    于是隔天，想太等四人来到了全年营业的水上主题乐园。

    「……然后呢，为什么两位女性都是穿学生泳装啊？」

    四位男女各别进入更衣室，并再度于淋浴室会合后，豪迈地站着的夏姬惊讶地说道。

    「因为……穿比基尼不是很难为情吗？」

    「奶奶说不能去外面的游泳池，所以我只有之前学校的泳装。」

    「夏姬，你才是怎么会打扮成这样啊？」

    坦白讲，这里面正常的就只有自己而已――穿着普通的黑色短泳裤的想太如是想着。

    首先是沙绫。她穿着凤宝正女学院指定的白色学生泳装。虽然贵族学校并不会在上面装名牌，不过穿着纯白学生泳装的美少女，一个不小心可能会比裸体还引人注目。不过为了避免政子因为发现她穿裸露度高的泳装而大发雷霆，这也是无可奈何的事情。

    再来是未实。她身穿麓风学园指定的深蓝色学生泳装。由于学校还没开始上游泳课，因此背上那张还没换过的名牌看起来十分显眼，感觉连路人都会直接对她喊道「哟，3年A班的伊远」。

    再来是问题的夏姬。他穿的是由粉红色与白色组成的格纹连身泳装。重点在于胸前的缎带与腰际的二段褶边裙，确实地遮住了他不像女性的部分。

    「而且那与其说是女用泳装，不如说是女童泳装吧？这样不算犯罪吗？我居然跟这种人是好朋友，真想死……」

    「嗦，如果不是儿童用的，胸前就会保留一些空间，那样很碍事耶。还是说你要我换泳裤赤裸上身到处走吗？」

    沙绫从刚才开始，就一直紧盯着那样的夏姬。

    「……雄的？雌的？」

    「别把人的性别讲得像独角仙一样！我是男的啦！」

    「夏姬的吐槽感觉很有独创性呢。」

    沙绫以她的方式露出了沉思的表情，最后恍然大悟地点头说道：

    「夏姬是男孩子！」

    「别这么快就叫得那么亲热啦！真是个像好莱坞明星用日语配音回答访谈问题般嘻皮笑脸的家伙。」

    总而言之，这场双重约会就在还算融洽的气氛中开始了。

    「……喂，沙绫，你从刚才开始就一直拿在手上的那个是什么啊？」

    前往游泳池的途中，想太向沙绫问道。

    设施内被分成室内区与室外区，不过这时期开放的只有室内区的温水游泳池。那里主要有环绕整个外围的流动泳池，以及一座大型的波浪游泳池，此外还有像附设滑水道等设施的娱乐用游泳池，或是水温较高的温泉型游泳池等，类型十分丰富。

    「唔？这个？」

    沙绫张开手，秀出之前那只名叫「布理吉塔」的怀表。

    「不能把那种东西带来游泳池吧。会坏掉喔。」

    「不会坏。布理吉塔有防水。可以带到水深三十公尺左右的地方。」

    说完后，沙绫将怀表挂在脖子上。放在胸前的银色怀表，与白色泳装十分搭配。

    「那就好……话说回来，刻在那只怀表背后的字是什么语啊？」

    「瑞典语。是我故乡的语言。那是去世的爷爷经常写在寄给我的信里面的话，是我自己刻上去的。」

    「你刻的？刻得还不错呢。」

    就在想太因为原本以为笨手笨脚的沙绫，居然有这种意外的才能而感到佩服时，她将胸前的怀表翻了过来。

    「仅被给予有限时间的人们啊。莫被时间支配，成为时间的支配者吧。」

    「……那就是刻在上面那句话的意思吗？」

    沙绫点头回答想太的问题。

    「时间是在人生中创造奇迹的可能性的集合。不过因为肉眼看不见，所以大家都不晓得自己到底有多少时间，甚至偶尔还会忘记拥有时间这件事。所以我需要布理吉塔。为了不忘记自己被给予的可能性。」

    「……你还真是位奇怪的大小姐呢。」

    这当中并没有嘲讽的意思，正因为对她这点抱持好感，想太才会做出这样的发言。

    因为现在并非旺季，所以即使是星期天，园内也还不到人山人海的地步。而在那当中，以沙绫为首的想太一行人看起来特别醒目。

    「……阿想，我已经厌倦这种人生了……」

    不出预料，许多爱凑热闹的陌生男女一看见未实，就会「哟，3年A班的伊远」地向她打招呼，虽然未实每次都会活泼地回答「你好」，但脸上的笑容早已变得僵硬。

    「那你为什么要带学校的泳装来啊。那样根本就是在叫别人吐槽你吧。就算没时间买，至少也把名牌拆下来啊。」

    「因为这是直接印上去的……所以我也不知道该怎么拆。」

    「总之既然都已经穿了，那就没办法啦。还是仿效那两个人，堂堂正正地行动吧。」

    「那两个人生来就是要让别人观赏的啦！在灵魂方面的等级跟我差太多了！」

    「你在球场上时也一样很引人注目吧。」

    「这世界上再也没什么比没带足球的我还要无力的存在了……」

    「那种自虐方式，你到底是想要我怎么吐槽啊。」

    想太与未实在波浪游泳池悠闲地漂浮，并持续着无关紧要的对话。似乎光是碰到水就很高兴的沙绫，开心地反覆玩着潜进水里跟窜出水面的神秘游戏，至于夏姬则是坐在跟泳装拥有相同花纹的游泳圈上飘荡，看起来完全没在注意沙绫。

    「夏姬那家伙，果然只是随便找个藉口……」

    试着思考夏姬真正的目的。若他是对想太的态度感到不满，那只要直接当面跟后者抱怨就好了。

    (不过关于没说出真心话这点，我也是一样啊……)

    虽然没办法告诉你实情，不过我跟未实或沙绫并没有在交往。要是之前能像这样说清楚，就不会发展成现在这种神秘的状况了。

    「想太，想太！」

    就在想太思考着这些事情时，因为腰部突然被一只白皙的手抓住而吓了一跳。

    「想太，我要玩那个！」

    沙绫撒娇地指向前方一对父女。那位父亲先是将年幼的女儿举得高高的，然后再奋力丢向水面。是一种在游泳池常见的游戏。

    「啊？」

    然而沙绫闪闪发光的眼睛里却充满了期待，让想太心里的父性开始蠢蠢欲动了起来。

    「……真拿你没办法。」

    想太凭藉着在只要有特卖、就算必须提十公斤的米走回家也在所不惜的生活中，所锻炼出来的双手抱起沙绫。由于再怎么说还是没办法像那位父亲一样，因此想太抓着膝盖，用整个上半身支撑她的体重，同时尽可能不去意识那紧贴着自己的湿润肌肤。

    「呦！」

    或许是因为觉得痒，沙绫瞬间扭了一下身体。

    「嘿咻……我扔！」

    想太瞄准水看起来比较深的地方将她丢出去之后，便伴随着落水声溅起了大片水花，沙绫的身体在水中发出气泡，同时不断地下沉，再下沉。

    直到整个人完全沉入水里。

    「沙绫？」

    「……喂，沙绫？」

    想太急忙抓住沙绫的手将她拉了上来，后者一面咳嗽，一面难过地呼吸。

    「……难不成，你不会游泳吗？」

    想太疑惑地问道，沙绫看着哥哥点头。这么说来，想太当初在温泉时就曾经觉得她打水的姿势很奇怪。

    「那你为什么说要来游泳池啊……」

    「虽然不会游泳，但我喜欢游泳池。」

    「『喜欢』跟『会』的确是有点不一样呢。」

    虽然未实的见解正确。

    「……还有，想太，我手指痛。」

    「啊啊？是撞到哪里了吗？我看看。」

    拿起沙绫纤细的手一看，想太发现在平常宛如红色贝壳般漂亮的指甲中，有几只畸形地变短了。

    「你……！你指甲剪太深了啦，这样碰到水当然会痛啊，你根本就剪失败了啦！」

    「因为想太都不帮我剪……人家明明那么努力。」

    「我知道了啦，那我以后……」

    差点说出「每天晚上再帮你剪」的想太，因为注意到夏姬的视线而紧张了一下。

    「那、那我们去流动游泳池吧！这里太深，对不会游泳的沙绫来说太危险了。」

    「喔喔，不愧是哥哥！真可靠呢！」

    就在想太以为摆脱了困境时，中途插进来说话的未实马上露出「糟了」的表情。

    (哇，笨蛋！别表现在脸上啦！)

    夏姬从头到尾都没有特别说什么。不过一行人抵达流动泳池后，他便在池边将自己的游泳圈拿了下来。

    「……要用这个吗？」

    「喔？」

    夏姬像是在套圈圈般，将游泳圈套在惊讶的沙绫脖子上。而过一分钟后，她已经习惯了游泳圈，开始享受游泳的乐趣。

    「太好了，沙绫！感觉好像多了两个哥哥一样呢！因为沙绫是想要兄弟姊妹的独生女，所以只要一看到比自己年长的男性，就会把人家当成哥哥呢！」

    (笨蛋！不会说谎就别随便掩饰啦！)

    「喔～看来我们都很辛苦呢。不如我分两、三个家里多的哥哥给你好了。」

    想太因为未实擅自把事情搞砸而烦恼不已，但夏姬看起来似乎并未特别在意。

    「夏姬姊姊！」

    也不晓得到底有没有搞清楚状况，抱着游泳圈的沙绫做出少根筋的发言。

    「你这家伙，我刚才不是说过我是男的了吗？别因为是有钱人就太嚣张啦！钱的话，我家也一样多的是啊！」

    「算了啦，庵观罗同学，因为我也是姊姊，所以我们是同伴喔！对不对，沙绫？」

    「倒不如说未实还比较像是哥哥呢。」

    「那是什么意思！喂，阿想？」

    虽然托沙绫的福，事情总算得以顺利地收场――

    「……刨冰！刨冰！」

    四人在那之后离开流动泳池，来到了位于池边的小吃摊。看见写了「刨冰」的旗帜后，沙绫对首次见识到的某样东西产生了兴趣。

    「蓝色夏威夷！蓝色夏威夷！」

    「那口味的主要成分太神秘了，还是挑就算吃到果肉也没关系的草莓口味吧。」

    在想太的劝告下，沙绫开始一面忍耐头痛，一面与淋了粉红色糖浆的大量刨冰苦战。虽然室内被设定成就算没穿衣服也能舒适度过的温度，但也没热到让人想吃冰的地步。

    「呜呜呜～头好痛。」

    「所以说跟我一样点热狗不就好了吗？」

    站在旁边给沙绫建议的，是正咬着串在竹签上热狗的夏姬。

    「听好！吃这种东西的时候，至少要在没咬的情况下含个一分钟吸取肉汁，才符合充满女人味的女孩子的用餐礼仪。你瞧，被那些男人们用眼馋的视线盯着看很爽快喔。呵呵呵，一群笨蛋，我跟你们一样都是男的啦！」

    「……总觉得夏姬因为那副外表的缘故而失去了某种重要的感觉呢。」

    「那我也要吃热狗！」

    「放弃吧，沙绫。那绞肉里面加了太多东西，就算你能吃，也千万别尝试那种吃热狗的方式喔！」

    此时想太因为在意没有加入对话的青梅竹马，而往旁边一看。然后便发现未实不知何时已经离开桌子，站在柜台前面了。

    「给我一根热狗！」

    高声点餐完后，未实拿着店员给她的餐点回到座位。

    「我也要用这个来提升女人味！」

    「未实，你怎么了？」

    「喂喂喂，年轻现实女孩的羞耻心，有办法承受这种举动吗？」

    说完后，夏姬将自己形状依然完整的热狗高举过头，猥亵地伸出舌头将热狗从头舔到尾。最后就在他一面吸吮着热狗前端，一面意味深长地侧眼望向未实时，后者终于放弃地喊出「办不到」，并用双手捂住羞红的脸。

    「我果然办不到！阿想，这个给你吃！」

    「咦，我才不要。」

    「可是可是，在看过这种人后，正常人根本就吃不下去嘛！」

    「没礼貌，什么叫做这种人啊……拿来，我同时吃两根给你看。」

    「住手啊！这样我也会因为助长变态罪而被逮捕啦！」

    「未实，我想大概没有那种罪喔。」

    继面纸事件之后，未实再度展露出不擅长猥亵话题的一面，然后休息时间就结束了。按照沙绫的希望，一行人接下来决定挑战滑水道。

    「唉……提升女人味的道路真是险峻……」

    「哎呀，真难得你也会在意那种事呢。」

    想太在楼梯排队时调侃未实，而对方也垂下肩膀叹道：

    「当然在意啊。毕竟来到了游泳池嘛。」

    「啊？嗯……你该不会还在在意我之前说你比夏姬像哥哥那件事吧？那不是你的个人特色吗？你在社团活动时真的很有男子气概耶。就连情人节都收到了女孩子送的巧克力。」

    「才不是那样！你想想看，女孩子穿泳装不是很可爱吗？所以我当然也想穿适合自己的轻飘飘泳装，或是亮眼的比基尼啊！」

    「想穿就穿啊。你的身材又不差，应该会很适合吧。」

    倒不如说全身肌肉经过适当锻炼的未实尽管身材纤细，在健康美方面依然称得上是拥有理想的肉体。虽然胸部并未特别突出，不过托发达的胸肌的福，锁骨下方的部位看起来十分坚挺，而这意外充满女人味的身体，从刚才开始就让想太惊讶不已。

    「……真的吗？」

    「事到如今，我才不会说什么客套话。」

    「不过我小腿很粗喔，因为我锻炼很勤。」

    「还是比我细吧。」

    「而且皮肤还因为踢足球而晒得很黑。」

    「那样跟明亮的颜色不是比较搭吗？泳装店的假人也都是黑色的吧。」

    「阿想真清楚呢。」

    「毕竟我昨天才去买的啊。上次来这种游泳池，应该是小学的时候了。」

    「咦，是吗？那幸好我也有来。今天练习很早就结束了呢。」

    此时在前面排队的夏姬一脸不耐地回头说道：

    「……想亲热就去开房间啦。这样对社会有害。」

    「开、开房间？」

    「夏姬，讲话别那么难听啦！」

    顺带一提，沙绫此时正忙着观察不晓得从哪里飞来、停在楼梯扶手上的瓢虫，只见她屏息凝神伸出手指，或许是想戳戳看也不一定。

    「……这样好了，三堂。我会看着这家伙，你就带伊远去挑泳装如何？」

    「咦？」

    「入口附近不是有个泳装卖场吗？」

    被夏姬这么一说，想太想起在进来时的确曾经过一个类似的场所。印象中在相对宽广的店内，陈列了从运动用到流行款的各式男女泳装。

    「……那就请阿想帮我挑一件好了。我已经不想再被人叫『哟，伊远』或『3年A班的伊远同学』了！」

    「因为上面就那样写，所以也无可奈何啊……那夏姬，可以麻烦你吗？」

    「交给我吧。情侣分开行动，不是比较有双重约会的感觉吗？」

    尽管觉得微笑的夏姬似乎另有企图，但从至今的状况来看，至少他应该不会找沙绫的麻烦。夏姬大概是想趁只剩两个人时，向沙绫打听她跟想太的关系吧。不过想太觉得就算沙绫真的说了，那也无所谓。反正他应该会保守秘密。

    (夏姬应该是觉得有点寂寞吧。)

    「……毕竟感觉好像变成只有他一个人被排挤呢。」

    正当想太在泳装卖场看着女性泳装喃喃自语时，旁边的未实起了反应。

    「谁？是指绮理吗？」

    「咦？」

    想太因为这意外的名字而睁大了眼睛。

    「为什么会提到绮理？」

    「咦，你没听说吗？昨天绮理有打电话给我喔。」

    「……你说绮理？为什么？」

    「她说今天也想来游泳池。而且还说要是哥哥能早一点约她就好了。所以我也没告诉她双重约会的事情。」

    「这样啊……原来绮理这么想来啊……」

    说到这个，上次跟绮理去游泳池是什么时候呢？虽然印象中在国小低年级时还经常带她去附近的市民游泳池，不过从小五左右开始，她就开始会说「跟哥哥一起去市民游泳池，被同学看到会很丢脸」之类的话。

    「……那么，未实挑好泳装了吗？」

    「嗯？嗯……这个嘛，阿想比较喜欢哪一种啊？」

    「我吗？为什么这么问？」

    「当然是因为男孩子的眼光，比较能选出受欢迎又充满女人味的泳装啊！」

    「原来如此。」

    既然是基于这个理由，那就来为她尽一些微薄之力好了，于是想太开始认真地确认商品。虽然不太清楚女孩子的品味，不过这点世上的男性应该都差不多吧――抱持着这种想法的想太，拿起了一件显眼的比基尼。那是一件有着鲜艳小花图案的白色泳装，不但在胸口处饰有波浪形的褶边跟缎带，下半身的部分还附了一件设计优雅的沙滩短裙。

    「……我还满喜欢这件的。」

    「咦咦？」

    然而未实却发出了夸张的怪声。

    「这不是超有女人味的吗？还是挑点像这种黑色或深蓝色，看起来比较朴素的设计吧！」

    「那你就老老实实地穿学生泳装吧，帅妞。」

    未实「唔」了一声后便噤口不语。或许是改变了主意，她拿起想太手中的泳装，一下翻过来，一下掀裙子地检视了好一阵子。

    「……像这种泳装，给沙绫穿一定会非常适合吧。」

    宛如在想像那样的场景般，未实眯起眼睛有些陶醉地嘟囔道。

    「法律又没规定不适合的人就不能穿那种泳装。」

    「讨厌！」

    「又还不确定你穿起来好不好看。总之先穿穿看吧？」

    想太出声唤来店员。虽然想太平常不擅长应付店员到称得上有店员恐惧症的程度，不过为了能早点离开女泳装专卖区，他今天倒是顺利地发出了声音。

    尽管嘴巴上嘀嘀咕咕地发着牢骚，未实还是坦率地在店员的引导之下进了更衣室。想太心想，或许未实意外地就是在等人从背后推她一把也不一定，而这大概就是所谓的女人心吧。

    过了一会儿后，更衣室里面传出一阵「沙沙」的衣物摩擦声。一想到现在这个瞬间，自己的青梅竹马或许就在这条门帘后面一丝不挂，觉得有些尴尬的想太便拉开距离，假装是在物色附近的商品。过了一段时间后，更衣室的帘子被人拉开了。

    「……、怎么样？」

    想太一看见未实现身，便顿时惊讶得目瞪口呆。

    「……我……我觉得很好看……」

    明明除了泳装以外都跟刚才一样，但或许是因为花朵图案的缘故，感觉就连五官也跟着绚丽了起来。在褶边线条的强调之下，未实胸部与腰际的曲线变得更加有女人味，一个想必会让路人因为和刚才不一样的理由回头、无可挑剔的美少女就这样诞生了。

    「真、真的吗？」

    「嗯……非常好看……很可爱。」

    未实的脸像是爆炸般，一口气红了起来。

    「讨……讨厌，你在说什么啦，笨蛋！」

    未实用力拉起门帘，躲进更衣室里。

    「未实……？」

    就在想太因为不明所以而一脸茫然时，里面突然传出一阵骚动声。等门帘再次掀开时，未实已经换回了原本的深蓝色泳装。

    「咦？你不买吗？」

    「我要买！」

    她抱着花纹泳装，直接走向收银台。

    「那为什么要脱掉啊？直接跟店员讲一声，他们就会帮你把标签拿掉吧？」

    「没关系，我没有要现在穿！」

    「啊？你不是因为觉得学生泳装很难为情，所以才来另外买一件吗？」

    「……呐，阿想。」

    突然停下脚步的未实僵硬地转过头，仰望同样停下来的想太。未实的脸变得比刚才还要红，且想太从来没看过她这么可爱又有女人味的表情。

    「……下次跟穿这件泳装的我，两人一起去约会好吗？」

    想太一瞬间还以为对方在说笑。不过等了许久，都没听见「开玩笑的啦」这句话，且未实的表情也没有改变。

    「……呃……咦？」

    想太的心跳突然加快，脑袋里也因为不晓得该如何是好而陷入混乱。

    (骗人的吧？难道未实……)

    就在想太想到这里，并倒抽了一口气时――

    突然传出一阵「Yes,we can can can can can can can can &#9834;」的喧闹音乐声。那段因为被当成搞笑艺人登场曲而广为人知的旋律，是想太的来电铃声。

    「我、我接一下电话！」

    想太尖声说着，并将手伸进拿在手上的塑胶袋。他原本是将这个装了零钱与手机的袋子放在游泳池边，直到来这里前才带在身上。

    「喂？」

    由于太过紧张，因此想太完全没有确认号码的余裕。然而原本以为大概是母亲或绮理打来的想太，却听见了一道出人意外的声音。

    「……是我，北岛政子。」

    「啊……！您、您好！」

    想太在那之后也曾就沙绫的事情跟政子通过几次电话。不过今天的气氛似乎不太一样，政子的声音听起来正因为愤怒而颤抖。

    「想太同学，请问你现在人在哪里？」

    「咦？呃……」

    「……我想也是。你应该没办法回答吧。」

    听见想太含糊其辞，政子以压抑感情的语气低声说道。

    「我听说沙绫昨天有回家。据佣人所言，她似乎在找上一间学校的泳装。而我今天早上工作完回家听了这件事后，就搜寻了一下那孩子的所在位置，想不到那孩子现在居然是在都内的游泳池！」

    看见想太完全无法回话地僵在原地，一旁的未实也露出担心的表情。

    「真令人困扰。良家子女居然在大庭广众之下裸露肌肤，实在是太不像话了。虽然觉得不好意思，但这件事我刚才也已经向辉龙院先生报告了。」

    「咦，那个人是……」

    「就是沙绫的未婚夫。辉龙院A慧先生。」

    「为什么……不是不能让对方知道沙绫住在我家吗？」

    「我担心的是如果有人胡乱猜测你跟那孩子的关系并散布谣言，或许会给人家添麻烦。关于同居这件事情，我早就事先知会过对方了。毕竟要是连这种事情都瞒着夫家，而对方又怀疑那孩子不贞的话，那可就真的百口莫辩了。」

    正当想太拚命地在脑中整理情报时，政子独断地宣告：

    「现在马上带沙绫回来。不然我今天就要取消之前的约定。」

    「怎么这样……」

    想太回想起沙绫开心地喊着游泳池，以及在决定双重约会后每天满心期待的样子。

    ――虽然不会游泳，但我喜欢游泳池。

    即使她只有不可爱的泳装，游泳技术也不好，就只会套着游泳圈浮来浮去，然而即使如此，沙绫光是能待在这里就显得那么快乐。

    「……我有点不能接受呢。」

    一想到这里，想太就无法答应。

    「现在沙绫的事情应该是交给我来处理，并由我来教导吧。所以难道不能依照我的方针，来决定要带她去哪里或做什么吗？」

    「这跟那些事情无关。泳装这种东西实在是太下流！太无耻了！好好一个女孩子，居然让丈夫以外的男性看见自己的肌肤，真是太岂有此理了！」

    「那种想法太古板了啦！沙绫喜欢水！想跟大家一起去游泳池游泳啊！其实她明明就很想跟大家一起上课，只不过是因为你不准，所以才一直忍耐而已！难道你要让这么顺从的孙女，连在学校外面都必须忍耐吗？」

    「我是为了那孩子着想！」

    「不想让孙女穿泳装，只不过是出于你个人的私心吧！要是真的为沙绫着想，就请你别连这种事情都要一一抱怨！」

    激动地说完后，想太用力挂断了电话。

    「……阿想，怎么了，没事吧？」

    尽管未实担心地望向自己的脸，想太还是沉默地站在原地。

    (我这也是在为沙绫着想啊。)

    关于这点，想太完全不打算退让。就算对方因为这件事而毁约，并派人来把沙绫带回去，他也不会放人，就在想太如此下定决心时，手机铃声再度响起。

    「喂？所以说关于沙绫的事情！」

    「不好意思，三堂。北岛不见了。」

    电话里的声音并非政子，而是夏姬。

    「我们刚才还在一起，不过我一个没注意，她就突然爬上旁边的树跑掉了。虽然我急忙追了上去，但还是被她甩掉了……」

    「咦，树……」

    想太试着回想泳池区的景色。像是为了分隔各个泳池般，整个区域内都种了真正的椰子树。从那些树高耸到接近天花板来看，全长至少也有十公尺高。若她像当时那样掉下来……

    「因为很危险，所以现在全部的工作人员都总动员去找她了，不过那家伙像猴子一样在树之间移动……」

    「我知道了，我现在就过去！」

    想太挂断电话，并向未实说明现况。

    「咦？不好了！我也来帮忙找吧！」

    「我们分头找好了！就这样吧！」

    想太跟未实道别后，就脱掉容易滑倒的夹脚拖冲了出去。此时刚好有几名泳池的工作人员，慌张地从他面前跑过。

    「这边！她好像爬上这棵树了！」

    想太灵机一动，便跟在后面追了上去，并在泳池区的角落发现一道人群。由于围观的工作人员与客人视线都集中在上方，因此想太也跟着抬头往上看，不出预料，他在一群椰子树上发现了沙绫的身影。

    「客人！那样很危险，请你快点下来啊！」

    工作人员拚命的叫喊，但沙绫仍紧抱着一个目测约八公尺高的地点不肯下来。

    「喂，沙绫！你在干什么啊！快下来！」

    奇怪了。想太心想，虽然沙绫的确喜欢爬树，但毕竟仍是在兴趣的范围内，所以平常并不会做出像这种给一堆人添麻烦的事情。实际上在前一间学校时，她也曾因为了解自己的立场，而对爬树有所节制。

    简直就像是在害怕什么般，沙绫坚持不肯从那个位置移动。就在这个时候――

    「……虽然刚才被逃跑了，但总算找到了。沙绫小姐，来吧，我们回北岛家。」

    背后传来了一道凛然的男性声音。

    想太回头一看，便发现一位应该是整座游泳池内唯一穿西装，而且还是白色西装的高青年。

    「是你奶奶说我可以来接你的。居然让我未来的妻子打扮成这种不知羞耻的模样，你完全没必要回有那种人在的家。」

    这么说来，这个人就是沙绫的未婚夫，辉龙院A慧了。于是想太开始观察这个男人。看起来稍微比想太年长的他，是位有着修长身材的俊美男性。略卷的茶发搭配清澈的双眼，虽然不甘心，但看起来的确十分俊俏。

    「好了，沙绫小姐！」

    「不要！」

    此时，沙绫总算开口说话了。

    「我到明年三月以前都不会回去！该回去的是A先生！」

    「A先生？」

    「A先生啊。」

    想太因为听见熟悉的声音而往旁边一看，发现未实与夏姬也在不知不觉间来到了这里。

    「听好了，你是即将成为我妻子的女性，请你要有自觉……」

    「我知道！我会当A先生的新娘，我一直都是抱着这样的想法活过来的。这点至今依然没有改变。」

    听见这句话时，想太的胸口不知为何感到一股刺痛。

    「成为A先生的妻子后，我就不会再爬树，也不会去游泳池。不过接下来这一年！这一年是我能过属于自己人生的最后一年！」

    说完后，沙绫握紧了挂在胸前的布理吉塔。接着她便以宛如无尾熊般的动作，顺畅地从椰子树上滑了下来。

    「这一年，我要跟这个人一起生活！」

    尽管还在树的高处，但跟想太对上视线的沙绫还是直接放开了双手。

    「想太！」

    美少女从天而降。那是一位穿着白色学生泳装，宛如天使般的女孩。兴趣是爬树，喜欢的水果是苹果。不常将感情表现在脸上，让人好像摸不透又好像摸得透，或许到头来果然还是摸不透的奇妙大小姐。

    一年限定的，想太的第二位妹妹。

    「唔哇！」

    抱住沙绫时的冲击比想像中要来得大。不过想太这次总算站稳了脚步没有跌倒。隔着薄薄的一件泳装，想太顺利地接住了沙绫的身体。

    「……你该不会，就是三堂想太先生吧？」

    想太将沙绫放到地面后，A慧发出明显带有不悦的声音，并往这边前进了一步。

    「没错。」

    虽然想太努力振奋因恐惧而颤抖的内心，出声回应，但A慧看的对象根本就不是他。

    连以大理石打造的维纳斯雕像都会感到嫉妒的白皙四肢；被隐藏在纯白布料底下，既纤细又柔软的身体；像是在暗示将来的发展性般让人难以一手掌握的胸部，在具备伸缩性的布料挤压之下微微变形。

    「沙绫小姐……好棒……」

    A慧端正的五官上，出现了一丝红色的不协调感。

    「唔哇，是鼻血！」

    「快来人拿面纸，拿面纸过来啊！」

    A慧以能让围观群众产生骚动的豪迈姿态，因为未婚妻穿泳装的样子而喷出鼻血。

    「……虽然不好意思给你添了那么多麻烦，不过事情就是这样，能麻烦你今天先回去吗？」

    等A慧将脸朝上往后仰，把面纸塞进鼻子里，并擦干净沾到白色西装胸前的鲜血后，觉得时机差不多了的想太开口说道。

    「我会负责任照顾沙绫。我保证，一定会让她变成比现在更好的人给你看！」

    咦，为什么自己要对这家伙做出这种宣言呢？想太空虚地想着。

    ――我会当A先生的新娘，我一直都是抱着这样的想法活过来的。

    对沙绫而言特别的异性。无论想太再怎么珍惜沙绫，她心目中的第一顺位都不会改变，不管现在、过去还是未来，永远都会是这个男人。这么一想，想太突然觉得沙绫跟A慧的白色装扮，看起来就像是新郎与新娘的服装般耀眼。

    「……像你这种下贱的人说的话能信吗？」

    「可以的话，希望你能用帅气一点的姿势来说这种台词呢。」

    从A慧一瞄向沙绫的泳装就必须重新在鼻子里塞面纸这点来看，或许这家伙意外地是个有趣的人也不一定。

    「……那你接下来要跟我们一起行动吗？沙绫在这一个月里已经有所成长。既然你认识以前的她，那么只要看一下应该就能明白了。」

    想太原本以为A慧会直接说「没那个必要」，然后就不由分说地把沙绫带走。但没想到他马上就点头了。

    「我知道了，就这么办吧。」

    「……我说你只是想多看一下沙绫穿泳装的样子吧？」

    「想太，我肚子饿了。」

    「啊，那我们去休息处吧？我刚才找沙绫的时候有看到喔！」

    就在这段期间内，女性们一下就抢走了主导权，并决定了下一个目的地。

    (虽然夸下那种海口，但坦白讲我也不晓得看在那家伙眼里，沙绫到底有没有改变那么多。)

    一行人的目标，是免费的休息处。里面有像学生餐厅那样卖食物的柜台，想吃东西的人可以直接去那里购买餐券。

    由于休息处里面是榻榻米，因此想太等人在入口就脱下了鞋子。想太紧张地一看，就发现沙绫正像平常在家里那样于入口处端正地坐好，并转身将脱下来的拖鞋排整齐。

    她泳装胸前的区域，因为这个动作而出现了一个小小的凹陷夹缝。

    「咕喔！」

    旁边传来了呻吟声，A慧不负想太的期待喷出了鼻血。看来他果然是个耍宝的家伙。

    五人坐在一张长桌，沙绫跟未实为了买食物而离开位子。想太看着未实在餐券贩卖机前指导沙绫购买方法，接着便感觉到A慧刺人的视线。

    「……话说你到底是什么人？居然能被三位穿着泳装的美少女包围，难不成你以为自己是阿拉伯的石油大王吗？」

    「可惜，有一个人不是呢。来猜猜看是谁吧。」

    「夏姬，别岔开话题啦，不然解释起来会很麻烦。」

    就在三人像这样持续不正经的对话时，沙绫端着托盘回来了。

    「沙绫，你买了什么？」

    「哈密瓜。」

    由于这种地方的餐点很难判断有没有加过敏的食材，因此这应该算是正确的判断。就在想太这么想着时，买了拉面回来的未实看向沙绫的托盘说道：

    「啊，好好喔。看起来好好吃！」

    由于切得很大块，因此一颗哈密瓜只被切成四等分。就在想太好奇沙绫会怎么做时，她已经毫不犹豫地用叉子叉了一块递给未实。

    「要吃吗？」

    「咦？啊，不用了，我不是那个意思啦……不过如果你愿意给我……那我应该是想要……可以吗？」

    「嗯。」

    沙绫点头后，便将哈密瓜送到未实嘴边。那样的举动，让想太想起沙绫昨天从绮理那里收下樱饼的场景。

    「嗯，好甜！谢谢你，沙绫。」

    被沙绫亲手喂哈密瓜的未实边咀嚼边道谢。然后沙绫便将视线偏向斜上方，以有些紧张的声音回答：

    「……不客气。」

    这是想太第一次听沙绫说出这句话。

    此时A慧快速起身。看起来鼻血总算止住的他在拿掉鼻子里的面纸后，便恢复了原本充满男子气概的脸。

    「……够了，我知道了。沙绫小姐的确是有点改变。」

    说完后，他快步走向休息处的出口。

    「喂、喂……」

    想太也跟着起身追了上去。在他发现A慧正在穿鞋子时，后者突然抬头看向想太说道：

    「接下来还有约十个月，她就拜托你了。」

    「咦……」

    「关于这次的事件，就由我来去向政子小姐说情吧。」

    穿好鞋子的A慧，在走了几步后又回头说道：

    「感谢神明，让你没有相符的家世与财富。」

    「……那是，什么意思……」

    「那么，我先告辞了。」

    A慧在最后以锐利的视线瞄了想太一眼后，便得意地离开了。

    「……刚才那勉强应该算是……认同我了吧？」

    「单纯只是因为再待下去会因为贫血而昏倒，所以才不得不回去吧。那种装模作样的说话方式，实在是让人看了就不爽。」

    「夏姬。」

    想太一回神，就发现夏姬已经站在自己旁边。至于沙绫跟未实，则是还在桌子那里用餐。

    「呃……」

    想太仔细慎选言词，即使夏姬之前没从沙绫那里问出两人的关系，光从A慧出现后所说的那些话，应该就已经猜到大概了吧。

    「那个，也就是说……唔喔！」

    此时想太的身体因为腹部挨了强烈的一踢，而差点弯成了两半。

    「……夏……夏姬，你干什么啊……」

    「你才是在干什么！眼看秘密就要曝光了，所以事到如今才想对我坦白吗？太迟了啦，你这优柔寡断，责任感又太强的典型混帐长子！」

    夏姬可爱的脸上露出险恶的表情，厉声对想太骂道。

    「你应该打从一开始就知道，我不会随便把你的秘密告诉别人吧！即使如此，你却还是在犹豫要不要告诉我，就表示那个秘密非同小可吧。是牵涉到自己以外的重要事物、没办法轻易带过的秘密对吧？既然如此，事到如今你就别那么轻易说出口啦！」

    「夏姬？」

    「其实我本来是想等你自己说出口啦。因为我想尊重你的意志。就像你为我做的那些事一样。可是我这个人没什么耐性，所以才会变得有点焦躁……对不起，我居然说对北岛有兴趣，害你困扰了。」

    看见想太一脸还是没有理解的样子，夏姬只好为了掩饰害羞而板起脸说道：

    「跟像我这种人交朋友，一定会被周围的人闲言闲语吧？即使如此，你还是完全不在意，也不勉强我告诉你那些我不想说的事情。像这种朋友，对我来说是无法取代的。别让我说出这种恶心的话啦！」

    「……你没趁剩你跟沙绫两个人时，问她和我的事情吗？」

    「我问啦。那女人可不简单呢。」

    夏姬用力挺起平坦的胸膛。

    「她说『要相信想太』。还有『正因为是重要的人，所以在揭露重要的事情前，必须先考量很多因素』之类的。」

    正当想太觉得这些台词似乎在哪里听过时，才想起这是自己之前在温泉为了请沙绫对绮理保密所说过的话。

    「所以虽然我很在意！在意得不得了！还是当成不在意了！等你以后想告诉我的时候，再好好跟我说明就好了。」

    「……可是，我觉得你在看过刚才那些事后知道的东西，就已经是全部了……」

    虽然对做好了某种觉悟的夏姬很抱歉，不过想太所露出的破绽早就已经多到无可挽回的地步。顺带一提，在想太询问对方针对目前的状况已经掌握了多少后，夏姬沉思了一下后回答：

    「被卷进有钱人的余兴，而被迫在限定期间内扮演哥哥之类的？」

    想太听了以后大笑出声。

    「大致上就是那样。」

    当天回家的路上，想太等人在中间经过的车站与夏姬道别，然后三人一起回到了本地的车站。由于一行人一直玩到将近闭园时间的下午五点，因此下月台时天色已经有些昏暗。

    「……啊！那不是绮理吗？」

    「咦？」

    由于未实指着前方大叫，想太惊讶地定睛细看。在电车刚发车的月台长椅上，有一位少女正孤独地坐在那里。而那的确是绮理没错。

    「绮理，你为什么……」

    想太留下两人，小跑步跑向绮理，然后再度发出惊呼：

    「那件衣服……」

    绮理身上穿的，是想太买给她、并曾经借给沙绫穿的那件白色连身裙。

    「……好看吗？」

    面对以不悦的表情吊起眼睛仰望自己的妹妹，想太反覆点了好几次头。

    「嗯，超好看的。跟我预想的一样。」

    「……太好了。」

    绮理有些害羞地低下头。

    「不过绮理，为什么你会打扮成那样啊……？你才刚从社团回来吧？」

    「我本来想去游泳池跟你们会合，所以才换了衣服来到车站。不过在发现已经完全来不及后，就决定在这里等哥哥你们回来了。」

    「绮理……」

    「其实我都知道啦。就像绮理会慢慢长大一样，哥哥也会逐渐变成大人，或是想跟女孩子一起去游泳池约会，就连头发也是为了打扮才刻意去染的吧？」

    此时妹妹看向这里的眼神逐渐变得严厉。

    「不过，我讨厌那样！我不想看到哥哥改变！一想到或许哪天会有绮理以外的女孩子变成哥哥心里最重要的人，我就……」

    想太的脑里，开始浮现出父亲去世那天的场景。

    ――从今以后，我会保护你。对我来说，你是世界上最重要的女孩子喔。

    原来妹妹一直记得那天的誓言。

    「……我一点都没变喔，绮理。」

    想太将手放在妹妹小小的头上，尽管吓了一跳，绮理还是默默地低着头。

    「绮理，你知道阿想为什么要染头发吗？」

    想太因为听见后面传来的声音而回头一看，接着便发现未实正微笑地看向这里。

    「绮理小学时不是曾经因为被男孩子取笑头发的颜色，而觉得沮丧吗？阿想在知道这件事的当天，就自己染头发。他说『要是哥哥有那种像不良少年般的发色，那就算妹妹的发色淡一点也不会引人注目吧』。」

    「咦……」

    绮理抬头以颤抖的眼神仰望想太。

    「那是，为了绮理染的吗？」

    「……算是啦。」

    想太搔着头，并为了掩饰害羞而抬头望向即将变暗的天空。

    「明明都替你带来不好的回忆了，如果还说什么是为了你，那未免也太自我满足了。所以我原本没打算自己告诉你――」

    还来不及说完，某样东西就撞上了想太的腹部――原来是绮理紧紧抱住了想太的身体。

    「哥哥这个笨蛋！我最讨厌你了……！」

    绮理模糊的声音里带着些许哽咽的气息，想太温柔地摸着妹妹散发橘色光辉的头发。

    「……对不起啦。」

    想太是为了三堂工业，进一步来说是为了家庭而珍惜绮理。抱持着这样的想法，想太心里某处一直天真地以为就算要让妹妹忍耐，她也一定能够理解――所以他开始反省这样的自己。

    「……绮理才应该要说对不起。」

    一道非常细微的声音，透过抵在想太腹部的嘴巴所发出的振动传达了出来。正当想太打算问清楚时，绮理快速推开哥哥抬头说道：

    「对了，哥哥？之前那只公主兔娃娃，还在家里吗？」

    「咦，嗯……」

    由于她刻意板起了脸孔，因此想太心惊胆跳地点头。接着绮理用力偏过头说道：

    「我还是收下那个娃娃好了！等回家后要记得拿给我喔！」

    绮理脸红地说完后，便从长椅上起身，大步地走出了月台。而在她前进的方向上，沙绫正在眺望楼梯旁边墙上的海报。

    「好了，回去吧，沙绫！你在看什么啊？」

    「没加面包粉的詹森的诱惑……」

    虽然猛一看沙绫的表情似乎跟平常没什么两样，然而她的眼睛里不但正轻轻地蹦出爱心，就连嘴角也跟着稍微松弛了下来。想太一看海报便明白了理由。

    那是车站前的「Miss Donut」――通称「MISDO」的广告，且上面还放了h烤派的照片。沙绫应该是因为那仿佛闻得到牛奶跟奶油香味的照片，而联想到自己最爱吃的食物了吧。

    「好，我知道了！那今天的晚餐就决定做没加面包粉的詹森的诱惑吧！」

    「真的吗？」

    沙绫惊讶地转向想太，她的眼睛正散发出绚烂的光芒。

    「喔，先去KINMA买好牛奶跟鱼再回去吧！至于马铃薯，今天是丸富的比较便宜！」

    「那是什么，我也想吃！『没穿内裤的詹森的诱惑(注：日文中没加面包粉与没穿内裤发音相近)』听起来也太可疑了吧！」

    「虽然差很多，不过好啊！来吃吧，来吃吧！」

    「哥哥，绮理的份要记得加面包粉喔！」

    「那我也要！」

    「我的不要面包粉！」

    「我知道了啦！你们就放心交给哥哥我吧！」

    四人就这样热闹地踏上回家的路途。不过在这段期间内，想太一直微微地感到动摇――宛如有个微小的火种正在他的心里持续地燃烧般。

    起因是夏姬在游泳池最后跟他说的一段话。

    ――不过我刚才跟北岛面对面聊过后明白了一件事。

    想太一面回想好友的话，一面看向走在绮理旁边的沙绫。她似乎觉得路灯照出来的影子很有趣，正兴味盎然地观察会随着自己的步伐不断伸缩的脚的影子，偶尔还会试着单脚跳或双脚跳来取乐。

    ――我当然是有我自己的根据与自信，所以如果你开口问，那我也不是不能告诉你理由，不过你有那个勇气吗？

    「……阿想，你怎么一直不说话啊？」

    「咦？呃，没事……」

    被身旁的未实这么一问，想太便将意识拉回了现实。

    「……对了，阿想，关于刚才那件事啊……」

    未实有些别扭地开启了话题：

    「我好像说了什么奇怪的话。大概是因为穿了平常很少穿的衣服，所以才太兴奋了。结果最后也没买到泳装，你就把那件事忘了吧！」

    「嗯、嗯……」

    一想起今天在泳装卖场发生的事情，想太原本高昂的心跳又仿佛失控般的加速了。

    明明至今从未思考过女孩子的心情，而且也没那个打算。为什么自己会突然遭遇这种充满波折的展开呢？

    北岛沙绫。想太一年限定的妹妹。不但是有钱人家的大小姐，甚至还有未婚夫。

    而那样的她――

    ――北岛，我大概喜欢上你。而且还不是以哥哥，是以一个男性的身分。

第一卷 后记

    大家喜欢妹妹吗？

    我最喜欢了！换句话说……这本书就是那么一回事。

    大家好，我是在酒会中别说先来杯啤酒，根本是从头到尾都只点啤酒的成年女性，长冈。喜欢的干货是鲑鱼干。初次见面的读者，以后还请多多指教！

    打从前作《中之下！》完结已经过了九个月，虽然我原本想更早推出新作，但就在我为了将作为新系列的本作变成更好的作品，而进入精神与时光屋修行时，不知为何就漂亮地度过了跟外界相同的时间。实在太令人遗憾了。

    不过这一切都是值得的，理论上我的爱情喜剧作家力应该大幅提升了才对！以前的我跟现在的我，就像钢普拉跟实物大小的钢弹那样天差地远。换句话说就是マキ子EX(大家应该还看得懂这个梗吧)。EX的我在加入王道(变态)校园爱情喜剧的《中之下！》，以及家庭喜剧的要素后创作了本作，并为了替在客厅里的各位带来爱、欢笑以及脸红心跳而特来拜访。来，请放心交给我，跟我一起踏上前往爱情喜剧世界的旅程吧！至于能走到什么地步，就全靠各位的支持了……！

    虽然有点唐突，不过以在《Dragon Magazine》刊载的短篇为始，应该已经公布了不少消息，因此若各位不介意，还请务必观赏！别忘了也要检查富士见书房的官方网站喔！接下来即将展开的《期间限定妹妹》世界，就请大家多多指教了。

    话说这个书名好像有点长呢。略称……大概会是「期妹」之类的吧？

    那么，第二集预定会在夏天出版(注：此为日本出版进度)。因为夏姬的话而感到动摇的想太，内心将在沙绫与未实之间摇摆不定……？此外那个角色跟那个角色，说不定就连那个角色也会……到女仆咖啡厅打工？大概会是这样的内容。我再也不会让大家久候了マキ子EX会加油的！

    至于最后，我要感谢您这次在众多的轻小说中拿起本书。以各位读者为始，完美地替我实现了「新作要有位宛如充满透明感的天使般的美少女」这种乱来野心的插画家Anmi老师、跟我一起着手这个企划的前编辑、协助我充实这部作品且正以现在进行式照顾我的现任编辑，以及其他所有参与拙作的人，如果能够表达我的谢意，那么就算要跳肚皮舞我也在所不辞！不过由于这样我就必须先准备好充满魄力的啤酒肚，因此为了能随时呼应大家的要求，我打算明天也要到居酒屋去点一杯中杯生啤酒。

    二一二年二月  长冈マキ子

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：cocy

    「哥哥……」

    想太咽了一下口水。面对这个状况，他也只能如此。

    「……怎么了，沙绫？」

    眼前这位期间限定的「妹妹」，不知为何正穿着内衣跪坐在棉被上。

    「你……你怎么穿成这样？」

    沙绫意外似的睁大眼睛：

    「小绮理说哥哥喜欢这种衣服。」

    「那是什么……」

    少女身上只穿了一件细肩带连身裙。那大概是被称作「吊带内衣」的衬衣。在让肌肤若隐若现的轻薄布料边缘，附了毛茸葺的滚边，裙摆也短到让人能隐约窥见底下质地相同的内裤。

    「我、我才没……」

    「哥哥。」

    少女探身，将白皙的肌肤凑向想太。

    「想太哥，让我变成大人吧。」

    「咦……？」

    沙绫趁想太惊讶时，将他的手拉到自己胸前。

    「不行吗……？」

    少女露出前所未有的性感表情。充满弹性又柔软的肌肤触感，隔着一块过薄的布料持续传到掌中。附着淡淡阴影、还在发育途中的双峰危险地刺激想太的男性本能，让他的心跳快到无以复加。他已经控制不了自己的欲望了。

    「可以吗……？」

    沙绫眯起眼睛，害羞地点头。然后她垂下细长的睫毛，闭上眼睛：

    「要温柔一点喔，哥哥……」

    「沙绫……」

    就在想太猛然晃动上半身，握住她的肩膀时――

    「不行啊啊啊啊――――！」

    房门「啪」地一声打开，未实穿着足球社的制服现身。

    「不行啦，阿想！我不允许你做出这种事！」

    「哇哇！」

    「沙绫是你妹妹吧？所以你们当然不可以这样！」

    她不知为何带着好几颗足球，并接连踢向想太。

    「好痛！喂，住手！」

    「我听见了，哥哥！」

    接着身穿制服的绮理也现身了，不过她看起来更加危险。只见她反手拿着菜刀，正激动地打算刺杀哥哥。

    「你在干什么啊！去死去死去死去死！」

    「唔哇――――！」

    想太千钧一发地用枕头挡住，菜刀前端贯穿枕头，穿过他的脸旁。

    「咿！」

    「去――――――――死！」

第二卷 1 哥哥这个猪头！

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊――――！？」

    想太在发出撕裂喉咙般的惨叫后，从床上起身。

    「……是、是梦……？」

    他大口喘着气调整呼吸，好一阵子无法理解究竟发生了什么事情。

    「太好了……」

    姑且松了口气后，他回想起梦的内容并短暂陷入沉默。

    「……呃，这是因为……那件事吧。」

    他知道自己为何会作这种梦。在一星期前的「双重约会」中，夏姬对想太灌输了某个震撼的想法。

    ――北岛大概喜欢你喔。不是哥哥，而是把你当成一名男性喜欢。

    北岛沙绫。

    来到三堂家，只当想太一年的「妹妹」。

    「……嗯，没错。刚才的梦应该是因为那件事。绝对不是我个人期待发生那种状况……」

    想太自言自语地辩解着，试图消除作那种梦的内疚。

    「哥哥？」

    此时床旁边的墙壁传来剧烈的拍打声，让想太吓得从床上弹了约一公尺高。

    「唔哇！」

    「你在叫什么啊！一大早就吵死人了！到底怎么了？」

    妹妹从墙壁对面传来的声音，充满了强烈的怒意。

    「咦……呃，没事，对不起，没什么啦……」

    「那样更可恶！都是你害我早了十分钟起床！」

    妹妹绮理会生气也是有道理的，毕竟她的房间就在隔壁，考虑到家具摆放的位置，她的床跟想太的床只隔了一面墙壁。

    「讨厌啦――！真是难以置信，哥哥这个猪头！」

    「对不起啦……」

    说到这里，想太突然顿了一下。

    「……绮理。你可以再说一次刚才那句话吗？」

    「姨？什、什么啦……」

    「拜托你，再一次就好。」

    「……哥、哥哥这个……猪、猪头……」

    「不是这句啦！还有别对自己开口说的话感到恶心啦！」

    吐槽完将哥哥当成经过调教的被虐狂的妹妹后，想太静待她的下一句话。

    「……该不会，是『一大早就吵死人了』这句？」

    「不对啦！再下一句！」

    「那『害我早了十分钟起床』？」

    「没错，就是这个！」

    想太拉开棉被，抓起枕边的闹钟。在上小学时从父亲那里收到的指针式闹钟，正指向两点四十分这个荒谬的时间。

    「电池没电啦……唔！」

    想太为了准备两位「妹妹」和自己一共三人份的早餐和便当，总是比绮理早三十分钟起床。既然绮理说自己「早了十分钟」起床，那么想太现在才起床就表示……

    「哥哥，你该不会刚起床吧？这样不是晚了二十分钟吗？」

    「你说得对啊啊！」

    就是因为刚起床，所以才会卡在这种连小学生都能轻易解开的减法问题。想太在听见绮理干脆的回答后，边在脑袋里找藉口边跳下床。

    「……沙绫，起床了！」

    想太冲下楼梯，前往另一位「妹妹」的房间。因为母亲早就已经出门工作，所以他一打开门，就发现无法独自起床的妹妹理所当然地还在睡觉。

    「喂，起床了！」

    「……呼啊？」

    走进房间拉开棉被后，穿着蕾丝连身睡衣的沙绫用手背擦着脸，微微睁开眼睛。

    「唔……！」

    尽管这是每天早上都会上演的场景，少女毫无防备的样子还是让想太难掩动摇。

    毕竟沙绫是位宛如天使般的美少女。她丰沛的头发披散在棉被上，长卷发在从窗户射进来的阳光下反射出淡蓝色的光辉；随意伸出的修长四肢，白皙到仿佛要与被单融为一体；以纤细蕾丝制成的连身睡衣裙摆掀开，将耀眼的大腿直接露到根部。

    「喂，起床了！」

    想太若无其事地拉裙摆盖住那双腿，抓住「妹妹」的手臂。然而一感觉到手指陷入那弹性适中的柔软肌肤，就让他联想起刚才那个鲜明的梦境并动摇不已。

    「唔哇……」

    忍不住放开手的他视线一往上移，便大声惊呼：

    「怎么回事？你的头发怎么了！」

    「喔？」

    沙绫困惑地将手放到头上，毫不在意自己的美貌究竟发生了什么异变。

    「都睡乱了！这样头发不就翘得乱七八糟了吗？你昨天是不是没吹干头发就直接睡了？」

    「因为哥哥不帮我吹，所以我自己努力了……」

    「我也没办法啊！本来只是传个传阅板，结果一被未实的妈妈逮到就聊了好久。话说你连自己吹头发都不会啊！」

    接着想太在看见时钟显示的时间后吓了一跳。

    「总之你先去浴室把头发弄湿！」

    他不能让这样的沙绫去学校，毕竟要是让全校男生憧憬的大小姐顶着爆炸头上学，就太对不起大家了。

    「哥哥！」

    好不容易浴室的门才刚关上，结果里面又传出沙绫的声音。

    「什么事？」

    「洗发精用完了。」

    「没时间了，不用洗没关系！稍微冲个头就出来吧。」

    「……喔！」

    就在想太放心地回到客厅时，后面响起开门的声音。

    「真快啊，沙……绫？」

    站在那里的，是任由长发贴在脸跟背上、全身湿答答地滴着水滴、看起来就像刚融化的冷冻食品的沙绫。不过让想太惊讶的不是这个。

    「你，衣服……！」

    「我冲完头就出来了。」

    「谁叫你不穿衣服就跑出来啊？」

    「你也没说要穿衣服。」

    「在早上这么忙的时候，谁会特地说『冲完澡用浴巾擦完后穿好内衣跟衣服出来』这么长的话啊！而且用常识想也知道不能就这样出来见人！」

    「不过哥哥说在家人面前可以展露『真正的姿态』……」

    「我说的『真正的姿态』可不是指『刚出生时的姿态』啊！」

    自从沙绫在两个月前来到三堂家后，想太的生活就产生了剧烈的变化。自幼丧父的想太，一直以来都代替独自扛起养家重任的母亲照顾妹妹并认真地打理家事，身为大富豪孙女的沙绫对他而言，原本应该是一辈子都无缘的另一个世界的居民。

    一直到他跟从樱树上掉下来的少女，因为不可抗力接吻的瞬间。

    「哥哥，帮我绑头发。」

    就在想太为了挽回睡过头落后的进度、以宛如千手观音的气势制作便当时，直到刚才都还在吹头发的沙绫拿着发饰来到了厨房。

    「啊？至少今天你就自己绑吧。制服最后也是我帮你穿的。」

    「我从来没自己绑过。」

    「在你来之前，我也没绑过那种发型啊。绮理可是从读小学时就自己绑头发。」

    「呜呜……」

    想太无视发出疑惑声音的沙绫，继续准备便当。他今天原本预定要帮喜欢蛋的绮理做加了菠菜的蛋包饭，不过由于时间不够，只好改成煎蛋卷。将市售的高汤跟蛋一起倒进大碗，用调理筷轻轻混合，再将一半的蛋汁倒进长年使用、充满油亮光泽的长方形平底锅后，便传出「滋」的一声与诱人的香味。为了这个香味而加入芝麻油，是想太特有的作法。

    (好幸福……)

    他正为了重要的家人准备料理。就是因为有人愿意吃，想太才会走进厨房，如果只有自己一个人，或许他会每餐都吃泡面也不一定。就在想太怀抱着这样的想法，品味为他人制作料理的幸福时――

    「……哥哥，我练好了！」

    传来了沙绫天真无邪的声音，于是正好把蛋卷好的想太关掉瓦斯炉。

    「喔喔，有心还是办得到……你那是什么发型！」

    「好看吗？」

    「怎么可能啊，你自己照照镜子！」

    「那根本是大便啊！」

    「大……」

    「大小姐不用说没关系，给我吧！」

    想太急忙拿起梳子，绕到沙绫背后帮她重新梳理头发。他解开头顶上那两个形状令人玩味的物体，绑出平常的双发卷。

    「结果还是费了两次工。为什么自己的事情你一样都不会……」

    正想抱怨的想太，发现沙绫的背影似乎有些沮丧。绕到前面偷看她的脸后，他才注意到低着头的沙绫正不悦地嘟起下唇。

    「……对不起啦，讲大便的确是太过火了。」

    沙绫的下巴微微地抬起几公分。

    (喔喔……！)

    「你很努力了。明明在来我家前连头发都没自己梳过，亏你有办法自己绑头发呢。虽然绑得不太好，但真的是充满热情的作品呢。」

    沙绫一点一点地抬起头，与想太对上视线。

    「只要以后继续努力，总有一天能够做好的。」

    「喔！」

    少女点头时，眼睛里充满干劲地闪闪发光。

    (这就是所谓的「有夸有进步」……吗？)

    感觉脑中响起宣告等级提升的喇叭声。想太之所以能做到这种事，都是因为他已经比以前更能看透沙绫的感情。

    (这样应该算是更接近真正的家人……了吧？)

    思及此处，想太再度回想起夏姬的话。

    ――北岛大概喜欢你喔。不是哥哥，而是把你当成一名男性喜欢。

    「……哥哥？」

    「嗯？什、什么事？」

    声音会尖起来，是因为突然被人呼唤的缘故。

    「帮我绑缎带。」

    「刚才不是才绑好……等等，为什么连钮扣都解开啦？」

    心跳加速，脸部发红也是……

    「我想更努力一点，所以就重弄了。」

    「我就说明天再努力就好啦！还有既然要重弄，就给我做到最后！」

    「……我很努力对吧？」

    「没错，你很努力。」

    想太无奈地夸奖完后，沙绫紧紧闭上双眼再重新用力地睁开。

    「…………」

    如果是一个月前的想太，大概不会发现吧。就算是一个星期前也很难说。不过现在的想太看得出来。

    沙绫在高兴。完整睁开大大的眼睛、轻轻阖上樱花花瓣般的嘴唇、垂下修长的眉毛，即使是这样的表情，但她确实正在「高兴」。

    「沙绫……」

    如果是一个星期前的想太，恐怕已经在摸她的头了。证据就是沙绫已经稍微将头往前倾，做好「被摸的准备」。

    然而――

    对原本就因为夏姬的发言而在意起沙绫的想太而言，之前的梦实在太过逼真了。

    「嗯，乖孩子……」

    想太姑且将手移到沙绫头上，但最后还是在距离几公分的地方停止动作，他在意沙绫的程度已经达到极限。就在心脏开始激烈地跳动起来时――

    「……哥、哥……？」

    感觉到一股非比寻常杀气的想太，这才发现绮理正愤怒地抱着双手靠在客厅入口的墙上。

    「咿……！」

    「啊～啊，都怪某个迟钝的猪头，害我现在肚子好饿喔～！」

    「我马上！马上准备早餐……！」

    「拜托你能不能快点～啊？跟某个完全不用担心钱的大小姐不同，绮理可是很～忙的。」

    「让你久等了！」

    想太以仆人般卑躬屈膝的姿态，在绮理的碗里添好饭后呈了上去。

    三堂家的早晨，今天也一如往常。

    ※

    就这样，想太在送走去参加社团晨练的绮理，以及搭接送车上学的沙绫后，跨上自己用来通学兼购物用的爱车「淑女车三号」前往学校。

    「唔喔～这样应该勉强赶得上……？」

    想太穿过后门，准备赶往位于停车场旁边的自行车停靠处。虽然校内规定脚踏车只能用牵的，但在预备铃响完后的现在，周围既没有监视的老师也没有其他学生。于是想太毫不犹豫地在水泥路上快速奔驰。

    「阿想，危――――――――险！」

    「唔嘎……？」

    脑袋传来闪电般的冲击。

    这并非比喻，而是百分之百的物理现象，失去平衡的想太连同自行车一起夸张地倒下。

    「唔喔啊啊！」

    「对不起――阿想……！」

    伴随着轻快的脚步声，一道熟悉的高亢声音往这里靠近。

    「痛痛痛……」

    「阿想，你没事吧？知道我是谁吗？你没有丧失记忆吧？」

    「……是你啊，未实。」

    仰躺在地的想太，抬头看向身穿社团运动服、正弯着腰担心地看向这里的青梅竹马。

    「真的很对不起！我刚才在练习射门，不过最后那一球似乎有点被球门柱讨厌了。」

    「这球是从球场那里飞来的啊。你的射门威力也太强了吧？」

    「G嘿嘿，谢谢！」

    「我才不是在称赞你！」

    想太一脸受不了地吐槽，抓住伸向自己的手起身。

    ――下次跟穿这件泳装的我，两人一起去约会好吗？

    想太一面感受从手掌传来的温暖，同时回想起她在一个星期前去的游泳池说过的话。虽然对方后来马上就改口了，但想太还是将这件事情挂在心上。

    「……啊，阿想的领带今天也歪了！」

    未实的脸突然从眼前靠近，让遭到突袭的想太紧张了一下。

    未实千变万化的表情充满魅力。发梢微翘的妹妹头，因为日晒而带着淡淡的茶色。健康的肤色与红润的脸颊，就像太阳之子般非常适合待在蓝天底下。

    「啊～还有衬衫的扣子跟线都松掉了，晚点要记得补喔？阿想真的很不会照顾自己呢。」

    说着说着，未实以熟练的动作将领带重新打好。

    「好，弄好了！」

    「……喔、喔。」

    重新观察青梅竹马，让想太的反应慢了一拍。未实一脸惊讶地看着那样的想太。

    「……怎么了吗？」

    「咦？没、没什么。」

    「骗人，感觉有点可疑喔！」

    想太在未实的靠近下后退了一步。

    「怎么了怎么了？坦白告诉未实大人吧！你又有其他事情在瞒我吗？啊，难不成妹妹又增加了？」

    「怎么可能！」

    「呵呵，那你敢看着我的眼睛，说自己完全没做亏心事吗？」

    未实将硕大浑圆又充满魅力的眼睛凑到想太面前。如果沙绫的眼睛是像星光般闪耀，那么未实眼阵所散发的光辉就宛如将阳光浓缩般明亮。

    果然就跟她说的一样，之前那段发言应该没什么大不了的意义。就在想太如是想着，并打算装得跟平常一样时――

    「未实，你在干什么！」

    几位穿着运动服的女孩，从足球场那里跑了过来。

    「啊，打扰到你们啦？对不起。」

    「咦？」

    「一大早就在幽会？还说是去捡球，你这家伙～！」

    「明明不管怎么问，你都不太愿意告诉我们，原来还是很恩爱嘛～！」

    女子足球社同年级的同学们，一看见未实跟想太在一起便开始调侃她。

    (……大家真的以为我们在交往吗？)

    由于想太几乎没有朋友，因此从来没被人像这样当面揶揄过。这对他来说，是十分新鲜的光景。

    「讨厌～你们别这样啦！」

    未实瞬间变得满脸通红。在嘻笑的社员们中，其中一人像是想起什么似的看了一下表，然后惊讶地望向未实。

    「不过未实，再不快一点就要迟到！」

    「咦，真的吗？」

    「快走吧！呐，我帮你拿书包过来了。」

    「哇，谢谢！」

    社员将看似极轻的书包扔了过来，未实接住后转头对想太说道：

    「阿想也快点去停自行车，不然就要迟到了！」

    「唔哇，说的也是。」

    拿出手机一看，距离上课铃声只剩下两分钟。

    「那我先走了，未实，晚点见！」

    「嗯，动作快点喔！」

    慌张道完别后，想太再度跨上自行车，就在这个时候――

    「我不是说过别跟到学校来吗――！你这个变态！」

    想太因为再度听见熟悉的声音而停止动作。

    「我说过下次再跟过来就会报警吧！你这死阿宅到底在想什么啊！」

    「别、别这么说嘛，小夏夏～～」

    「所以说，别在店外用那个名字叫我啦！小心我再把你拖到公园厕所踩喔！」

    「那是……夏姬……？」

    一部分也是因为对话的内容不太妙，好奇夏姬在跟谁说话的想太改变自行车前进的方向。骑了数十公尺后，便能从礼堂角落看见后门的状况，在那里的人果然是夏姬，以及一位巴着他不放的西装男子。

    「小夏夏就连生气的脸都好可爱……」

    虽然对方猛一看是普通的成年男性，但表情却十分危险。即使夏姬正用仿佛在看垃圾虫般的视线望着他，男子看起来还是一脸陶醉。

    「夏姬……？」

    就在觉得自己主动出声比较好的想太，打算战战兢兢地推着自行车出去时――

    「这位客人，请问我们店里的服务员(注：cast)怎么了吗？」

    现场传来了一道充满威严的女性声响。想太一转移视线，就发现后门站了位穿着水手服的女子。

    「感谢您总是惠顾本店。请问一大早究竟发生了什么事情？」

    「咦……呃……那个……」

    男子突然变得慌了手脚。

    「是我们的服务员做了什么失礼的事情吗？若是如此，那么您会生气也是理所当然，不过服务员也有自己的私生活要过。若有什么让您不满意的地方，请透过店内的顾客意见表，或直接在这里告诉我。要是今后再发生像这样的事情，非常抱歉，未来或许得禁止您出入本店。」

    那是一位留着让人印象深刻的黑色长直发、五官端正的美少女。从她身上穿的制服来看，应该是附近公立国中的学生。

    「夏姬那家伙，什么时候认识这么高水准的国中女生啊……」

    另外从「店」这个字来推测，夏姬似乎开始从事某种打工。既然他没告诉想太，那么或许是什么可疑的店也不一定。

    (如果是夏姬就有可能……)

    「唔呃……」

    男子哑口无言地交互看向少女与夏姬，然后放弃似的转身逃出校门。

    「下……下次店里见喔，小夏夏！」

    留下这句话后，男子便消失在人群之中。

    「……啊～得救了。谢啦，每次都麻烦你。」

    夏姬放松肩膀的力气，轻声说道。水手服美少女以严峻的表情瞪向他。

    「小夏。」

    「怎样啦。」

    「自从本店开张以来，还是第一次遇到像这种接连有客人跟踪店员的情形。难道不是因为你的工作态度也有问题吗？能不能请你改一改那种容易让客人产生过度期待的态度？」

    「唉～可爱真的是一种罪呢。」

    听着两人彻底没有交集的对话，感觉自己似乎忘了什么事情的想太困惑地陷入沉思。

    「我刚才好像很急……」

    一想到这里，上课铃声便响了起来。

    「啊――！」

    这是确定三堂想太本年度首次迟到的瞬间。

    ※

    「我叫城宫茜子，请大家多多指教。」

    即使已经迟到依然慌张赶到教室的想太，在发现一位巨乳美女站在讲台上露出从容的微笑后，惊讶得目瞪门呆。

    「茜子小姐……？」

    「如同绀野老师刚才的介绍，我从今天开始将在麓风学园进行为期三个星期的教育实习。我负责的科目跟绀野老师一样是国语。在班会跟绀野老师没上课的时间，将在由老师负责的这个1-F班观摩。」

    (啊啊……！)

    ――我下个月还要去教育实习呢。到麓风学园。

    这么说来，他的确是听过这件事情。

    以男生为中心，教室里的注意力现在都集中在拥有火辣身材的女大学生身上。趁这个机会从后门走进教室的想太，直接前往窗边。

    「……阿想～你好慢喔！已经点完名。你到底跑去干什么了？」

    坐到自己的位子上后，斜前方的未实转过头小声地说道。

    「呃，没什么……」

    「嗯……？怎么了吗？」

    「……喂，有什么地方会将打工人员称作『服务员』的吗？……」

    「咦？我只知道某个宛如梦幻国度的游乐园(注：暗指迪士尼乐园)会那么做。」

    「我想也是……」

    「三堂同学、伊远同学，有什么事吗？」

    向两人搭话的是站在讲台旁边的班导师。绀野老师是位年近三十的国文老师，虽然并不是什么特别的美女，但她从五官到服装都散发出仿佛是用模板画出来般的温馨、高雅气质，并且广受男女同学的欢迎。由于她自从去年结婚后便换了姓氏，因此也被学生们半调侃地称作「新婚野」，是位幸福气氛全开的女老师。

    「难得城宫老师在跟大家打招呼，你们不可以在那边卿卿我我喔。」

    新婚野以温柔的微笑如此说道。虽然或许这位女老师是在知道想太与未实谣言的情况下，才刻意说出这种话，但正因为她的表情跟声音都不带恶意，更让人感觉到新婚的恶质。

    「不、不是啦！老师，你在说什么啊！」

    未实面红耳赤地站了起来。

    「喂，阿想也说点什么……！」

    「居然叫男朋友『阿想』呢～～咻～～」

    坐在附近的男生像个小学生般出声揶揄，未实狠狠地瞪向他说道：

    「阿想就是阿想！因为我从幼稚园开始就是这样叫他，所以我也没办法啊～～笨蛋笨蛋！」

    「好可怕～你冷静点啦。」

    「没错没错。还是向新婚野看齐，想办法让自己多点女人味如何？」

    「不然马上就会被甩掉喔？」

    「唔唔唔唔唔――！」

    未实握紧拳头，并因为愤怒和害羞颤抖不已。

    同为男性，想太大概知道男同学们戏弄未实的理由。热衷于足球、看起来对异性毫无兴趣的未实突然公开自己正与想太交往，应该让原本私下对她抱持好感的男生们有种被骗与懊悔的感觉。

    (怎么办……)

    身为「男朋友」，想太原本应该站出来替未实说话。更何况未实的「交往宣言」，还是为了替想太隐藏事情的伪装。

    (像这种时候，要是我有足够的勇气跟沟通能力……)

    然而想太是个毫无人望的「不良少年」，同时也不擅长引人注目。他实在不晓得该如何应付这样的场面。就在这时候，讲台上的人对他伸出援手。

    「……三堂同学不会抛弃女孩子喔。」

    这句话让教室里的所有视线，都集中到茜子的身上。

    「三堂同学是一个非常珍惜东西的人。就连泡过的茶叶都舍不得扔，等收集到一定分量后才拿来熬煮又甜又辣的佃煮(注：一种以鱼贝类为主材料，加以熬煮的料理)。虽然我在三堂家是第一次吃，但那道菜既好吃又下饭……」

    「……？」

    教室内再次掀起骚动，茜子也露出「这下糟了」的表情。

    「……总、总而言之，既然他连物品都这么珍惜，应该更不可能会抛弃女孩子吧？」

    (你是笨蛋吗？)

    被人像这样帮倒忙的想太，此刻真的吓得想要立刻站起来。

    「好了，各位，安静一点。」

    这时新婚野温柔地出言提醒，硬是整合了不断窃窃私语的教室。

    「那么城宫老师，第一节课请你带着这张椅子，坐到教室后面观摩吧。」

    「啊，好的……！」

    慌张地看向想太与未实的茜子，精神恍惚地拿出放在讲桌底下的椅子。麓风学园教室黑板前面的梯形讲台，比放学生桌椅的地板高了约十公分。不过在意想太的茜子，却拿着椅子像是走在平地般踏出讲台。

    「呀啊啊！」

    不出所料，那件事发生了。

    「讨厌啦！」

    这个瞬间，教室内的所有男同学都探出身子。

    从讲台上拿着椅子跌倒的茜子，正趴在自己搬的椅子上面，并以宛如女豹的姿势翘着屁股跌倒在地。套装底下的衬衫钮扣弹飞，窄裙直掀到大腿，就连坐在远处的学生，都能清楚看见从肤色丝袜下透出来的薰衣草色内裤。

    「呀啊！」

    发现到这点后，茜子慌张地拉好裙子。但这些眼神宛如野兽般饥渴的思春期男生们，皆拥有不可小看的观察力。

    「大人的蕾丝好华丽……！」

    「旁边有绑绳子耶，那该不会是细绳内裤？」

    「细绳内裤不是都市传说！是真的存在的！」

    教室内再度掀起骚动，每个人都忙着跟同学分享自己看见的景象。

    「……呃，城宫老师就跟你们看见的一样有点冒失，大家要温柔地守护她喔。」

    新婚野和蔼地做出结论，以男生为主的学生们在教室内大声应和。

    ※

    「……看来实习生的茜子老师认识三堂同学呢。」

    「之前才跟财阀大小姐传出谣言，这次换才色兼备的女大学生啊……他的人脉真不得了。」

    「而且茜子老师好像还去他家吃过饭喔？最糟糕的情况，或许是他的爱人也不一定。」

    「唔～再加上他还有女朋友，真是太令人羡慕了！居然能跟那种波霸大姊姊……！」

    「不愧是地下社会的人。一般不良少年的女性关系根本就没得比。」

    很快地在下一个休息时间，想太的不良少年列传又多添上了新的一笔。快步走在走廊上的想太，隐约听见周围流传的谣言。

    「……茜子小姐！」

    他的目的地是一间位于教职员室隔壁、平常被当成储藏室使用的空教室，如今那里的门上贴了一张写着「教育实习生准备室」的纸张。

    「哎呀，想太。」

    或许是其他实习生还没回来，目前教室里只有茜子一个人。茜子正在排成「C」字形的桌子角落撰写实习纪录，想太趁这个机会走进去站到她旁边。

    「太过分了，刚才那到底是怎么回事啊！」

    「真是的，那是我要说的话吧。」

    茜子停笔，谴责似的皱起眉头。

    「我完全没听说想太跟未实同学的事情喔？虽然我想帮你们说话，但因为不知道你们在交往而吓了一跳，一不小心就把话题扯到茶叶上面……」

    「啊……！」

    这么说来，想太的确还没告诉茜子他和未实伪装成情侣的事情。

    「其实，我们只是在假装交往……」

    「讨厌，我知道啦。」

    「咦？」

    「刚才未实同学已经跟你一样气势汹汹地来过这里了。」

    茜子轻轻叹口气，将笔放下后抬起头。她用安全别针简单地固定至今仍少了钮扣的衬衫，如果仔细一看，还能从绷紧的布料缝隙间看见薰衣草色的蕾丝胸罩。

    「想太真的是个罪恶的男生呢。」

    「啊？那是什么意思？」

    「呜呵呵，秘密☆」

    若有所指地笑完后，茜子突然恢复教育实习生的表情。

    「对了。我大致看过想太之前拿给我的小说原稿了。」

    「咦！真、真的吗……！」

    突然紧张起来的想太像个等待判决宣告的被告般，注视着茜子美丽的脸庞。

    「那么，你觉得怎么样……？」

    「嗯～这个嘛，到底怎么样呢？」

    然而茜子却事不关己般的以缺乏紧张感的声音敷衍过去。

    「啊？茜子小姐，你不是说等把原稿拿给你后，愿意当我的家教……」

    「当然，我确实是这么打算的……呐，我可以问你一件事吗？」

    「嗯。」

    「想太没有喜欢的女孩子吗？」

    这个突如其来的问题，让想太吓了一跳。

    「咦？为什么这么问……」

    「总而言之，想太的主角都没有『喜欢的女孩子』。换句话说，就是没有魅力足以让主角着迷的女孩子登场。明明有那么多美少女喜欢主角，却不让人觉得『羡慕』，原因大概就是出在这里。」

    「…………」

    「而且也让人搞不懂为什么她们会受到主角吸引。」

    「……未实也跟我说过一样的话。」，

    感觉像是遭到责备的想太垂下肩膀，看向地面。

    「……嗯～为什么会变成那样呢？想太周围明明有许多迷人的女孩子。想太，你真的有在正视她们吗？」

    「咦……有、有啊？」

    「真的吗？我说的可不是她们可爱的外表或外在的姿态，而是她们的内在喔？」

    「…………」

    「……放心。后续的评论，就等下次有机会再说吧。」

    茜子像是为了替再度陷入沉默的想太打气般说道。然后她抬起头，对想太抛了一个性感的甜蜜媚眼。

    「好好期待我的『课程』吧☆」

    六月的第一个星期一就像这样，从一大早便风波不断。

    「……然后啊，我今天早上真的超惨的。打工那里的常客最近接连变成跟踪狂，最后甚至还有人跟到学校来了。幸好店老板的孙女出面帮我解围。」

    午休时，想太在池塘深处的樱树底下听夏姬抱怨。自从他跟沙绫同居的事情在一个星期前曝光后，他们三人便开始一起共进午餐。

    「……你果然……在打工啊？」

    「咦？我上个月不是就说过要开始打工吗？」

    「啊？咦？」

    「呐，就是之前在车站前面被人招揽的事情啊。」

    「……咦？嗯……我好像有听过类似的话……？」

    毕竟四、五月时，想太正为沙绫的事情忙得手忙脚乱，如今根本就回想不起来其他的事情。顺带一提，沙绫已经吃完便当，如今正忙着在爬想太他们上方的树。

    「……不过你的零用钱不是我的好几倍吗？为什么还要打工啊？」

    「这我也告诉过你啦。因为我有想买的衣服。」

    「你想买什么？……」

    「Victorian m●den的春夏新装。」

    「呃～那好像是一个专卖哥德萝莉服装的名牌？」

    「没错。另外我也想买几件洋装。如果把鞋子跟包包这些配件全部一起加进来，轻轻松松就超过十万了。」

    「唔哇，如果有那么多钱，不就能买电子锅跟洗碗机了吗……不过那些只要拜托你妈妈，她应该会很乐意买给你吧。」

    「这个嘛，我最近跟我妈对衣服的品味不太合。她喜欢的衣服从我小时候开始就没变，全都是偏白色、粉红色或是淡蓝色的可爱服饰。我比较想穿当季、优雅的经典款式。」

    夏姬不只是制服，连便服都自然地穿女装。明明到国中为止都还讨厌母亲替他安排的服装，现在居然变得开始有自己的主张，这也算是一种「成长」吧。

    「……嗯，总之我大致了解状况了。那么，你是在哪里打工啊？」

    「女仆咖啡厅。」

    夏姬干脆的回答，让想太开始怀疑起自己的耳朵。

    「啊？」

    「我说女仆咖啡厅。就在我家附近。」

    「……你是男的吧？」

    「店方是说就算那样也没关系。果然特别的打工都比较有包容力呢。」

    「这么说来，该不会还有其他男性的女仆？」

    「笨蛋，哪来这么多像我这种高水准的女装美少年。」

    「啊，说的也是。」

    后悔这么问的想太换了个问题。

    「那你该不会也有喊『欢迎回来，主人』吧？」

    「是啊。」

    「唔哇，真想去一次看看。」

    「不可以。绝对不行。」

    「为什么？」

    「想太，你要去哪里？我也要去！」

    此时头上传来沙绫的声音。想太一抬起头，就发现沙绫正将膝盖挂在树枝上，像蝙蝠般倒吊。

    「你在干什么啊！就算底下是运动短裤，那样可是会被人看光光喔！」

    「即使穿运动短裤也不行吗？」

    「全都露出来就不行！你好歹也是个大小姐，多注意一点啦！」

    「喔……」

    回答完后，少女睁大眼睛望向远方。

    「想太！」

    「这次又怎么了！」

    「有人来了！」

    「咦？」

    因为想太的提醒而跨坐到树枝上的沙绫，指向池塘的方向。

    「真的假的！沙绫，快躲起来！」

    「喔！」

    沙绫边回答边爬向树上枝叶茂密的地方。即使夏姬也在，还是不能构成让人看见想太跟沙绫在一起的理由。

    「是谁……？」

    想太屏息凝视池塘的方向。过不久，一道人影从树荫中现身……

    「……阿想！」

    「未实！」

    跑向这里的，是穿着社团运动服的青梅竹马。她额头上的汗水反射着光芒，看起来就像是从练习中偷溜出来的样子。

    「怎么了，未实。你中午不是要练习吗？」

    「啊，嗯，是这样没错……不过有些事情不方便在家里或教室说。我听说阿想在这附近吃午餐。」

    来到想太约五公尺前方的未实，停下脚步将手抵在附近的树干上。夏姬挥挥手表示「不用在意」，然后将手伸向用来当点心、还没动过的香蕉。或许是没发现来人是未实，沙绫依然默默地隐藏身影。

    「……怎么了？什么事情那么难以启齿？」

    想太一起身接近，未实就慌张地将双手藏在背后。

    「……那个，阿想，你应该不喜欢被人误会吧？」

    「嗯？误会什么？」

    「……今天早上，我们不是被很多人开玩笑吗？」

    「啊啊……对不起，未实，都怪我给你添麻烦了。」

    「啊，不会啦，我不在意！毕竟是我自己说要帮忙的！」

    未实的双手像车子雨刷般晃动，慌慌张张地阻止想太道歉。

    「我不是那个意思，呐……」

    「……？」

    未实再度忸忸怩怩地将双手藏到背后，像是要躲到树荫里般害羞地说道：

    「……自从我说在跟想太交往以后，就经常遇到那种事情。可是我们……并没有真正在交往……不是吗？所以，该怎么说才好，每次被大家问起时，我都无法好好回答……」

    (原来如此……)

    这就是没人缘的想太无法想像的，身为受欢迎的人才会有的烦恼。

    「这……这样下去，我想总有一天会被拆穿。」

    「真、真的吗？」

    想太一激动地问起，未实便再度慌张地挥舞双手。

    「所所所、所以说！为了避免事情变成那样，我有一个提议！这个主意一开始不是我提出来的，是茜子小姐告诉我的……！」

    「茜子小姐跟你说了什么？」

    「也就是说……！」

    未实用力吸了口气后，几乎是用喊的说道：

    「跟我约会吧，阿想！」

    现场响起树叶摩擦的声音，摇动树丛的风，适度地吹干了肌肤上的初夏汗水。在听见「咻」的一声口哨后，转过头的想太才发现吃完香蕉的夏姬正看向这里。

    「……约、约会？」

    复诵这句话时，想太还完全没摸清楚这个提议的意思。

    (原、原来如此，照这样下去，将完全无法回答两人平常都去哪里或做什么，而未实一直被人这样问也很困扰……)

    「我……我知道了。」

    因为这个单字害羞的发音而脸红的想太，总算点头表示理解。

    「我们约会吧。」

    此时，未实的脸突然像红色气球般胀了起来。

    「……唔！」

    最后她用双手遮住脸，整个人转过身说道：

    「那么！事情就是这样……」

    「咦，啊……」

    「我下个星期天上午有练习赛，所以下午社团活动休息！」

    说完这句话后，未实就穿着练习用的钉鞋快速跑开。

    「啊……」

    想太什么都没办法说，只能看着她在泥土地留下点点的脚印，消失在池塘的方向。

    「未实那家伙，原来被逼得这么紧啊……」

    想太一面觉得抱歉，一面缓缓走回原本的地方。

    「……你连自己主动提议约会都不会吗？」

    将便当盒收进包包的夏姬，受不了似的仰望想太。

    「呃，我没想到那么多……」

    想太搔着头坐下。

    「你在说什么啊，既然都在交往了，那约会不是理所当然的吗？」

    「啊……？」

    「不过伊远意外地可爱呢。虽然单看外表，我比她可爱好几十倍，不过我觉得她比那些会说『我昨天晚上住男朋友家呢～』的臭女人要好多。」

    「……嗯。」

    想太因为思考夏姬话里的意思，在回答时稍微迟疑了一下。

    (原来如此。夏姬也不知道我跟未实只是伪装成情侣啊……)

    这么说来，想太的确也没告诉他。尽管想太感觉在发生过游泳池的那件事以后，所有的秘密都已经曝光，但针对未实的事情，夏姬还不晓得真相。

    「关于这件事情……」

    虽然有点晚了，但想太还是决定坦白。

    「其实我跟未实没有在交往。」

    「啊？骗人的吧。」

    「我没骗你。会说我们在交往，只是为了隐瞒和沙绫的关系所撒的谎，我只是想跟你澄清一下……」

    「咦？」

    「对不起，早知道在游泳池那时候就该告诉你，一不小心就忘了……」

    「可是现在的伊远，感觉就是非常喜欢你啊。」

    「咦？」

    比起被骗，夏姬似乎更为这点感到不满。

    「你、你在说什么啊，夏姬……」

    「你绝对是在骗我。不管别人怎么说我都有自信，我的眼光是不会出错的。」

    「……我说你啊……之前在游泳池时，你也是这样说沙绫的吧。」

    想太边留意上方边小声说道，夏姬惊讶地回答：

    「咦，我有吗？」

    「啊？」

    「……喔，我想起来了，嗯。我的确有说过。」

    「你在说什么啊？难不成你只是随口说说……！」

    虽然差点就要揪起夏姬的胸口，但实在无法对那怎么看都是少女的纤细身体动手的想太，最后还是忍了下来。

    「……唔……我是个绅士……」

    「唉，别那么生气。不然我把鱼肉香肠给你好了。」

    「我才不要……」

    「啊，那要不要吃香蕉？我还留了一根当点心。」

    「为什么都是棒状的食物啊！」

    话虽如此，想太还是咬开了不知为何顺势收下的鱼肉香肠包装，同时回想起今天早上那个令人害羞的梦。

    (怎么会这样……我居然自己一个人为了这种鸡毛蒜皮的小事，在意起身为「妹妹」的沙绫……)

    羞耻心与罪恶感，让想太感到无地自容。为了摆脱这样的情绪，想太抬头仰望上方。接着他突然产生一个疑问。

    「……话说沙绫怎么这么安静。」

    头上的枝叶极为宁静，让人完全无法想像有人躲在里面。想太担心地起身，试着朝树上喊道：

    「喂～沙绫？」

    稍微等了一下后，还是没人回应。不过只要凝神注视，就能在茂密的绿叶空隙间隐约看见类似沙绫制服的东西。

    「……好厉害……她居然睡着了……」

    发现这点后，比起惊讶更感到佩服的想太忘却了所有的杂念。

    或许是因为午餐吃得太饱，爬到樱树顶端的沙绫就这样趴在一根粗树枝上睡着，露出宛如天使般可爱、安详的睡脸。

    「怎么办？再三分钟预备铃就要响，这里离教室有段距离，我们差不多该走了。」

    「说的也是……喂～沙绫，起床了！喂！」

    想太轻轻摇晃树干，朝上方喊道。

    「……呼哇？想太……？」

    接着头上立刻就传来沙绫睡迷糊的声音。

    「还『呼哇』哩，快点下来！我还是第一次看见有人在树上睡觉！」

    「……这是称赞吗？」

    「我才没在称赞你！」

    想太发出百感交集的叹息，回视这位差点就要在茫然的表情上显露出自豪神情、拥有绝世美貌的「妹妹」

    ※

    星期天下午，想太按照约定与未实约会。

    两人约好在当地的车站前碰面。认为刚结束练习赛的未实应该会穿制服、因此也配合她穿制服的想太，在比约定时间早一小时五分时动身前往会合的地点――「泥鳅君(以真秀场市的特产泥鳅为蓝本创作出来的吉祥物雕像)」。

    「咦……阿想，你怎么穿制服来？」

    已经在泥鳅君前等待的未实，劈头便这么问道。

    「咦？你才是为什么穿便服？」

    「我当然有带衣服去换……因为不是要『约会』吗？」

    如此回答的未实，身上穿的是想太从来没看过的衣服，大概是新买的吧。跟平常那些充满运动风格的服装不同，她现在上半身穿的是充满女人味的花边罩衫，底下则是有花样的迷你裙搭配高跟凉鞋。那个花色，看起来似乎跟之前的泳装有点像。

    「……真难得看你穿迷你裙呢。」

    「咦？不不不不是啦！这是裤裙！你看仔细一点，脚中间有间隔对吧？……」

    激动地喊着「我怎么可能买裙子那种东西」的未实，或许是因为被误认为穿迷你裙感到十分害羞，只见她的脸一直红到耳根，并张开双腿摆出东京铁塔的姿势。

    (感觉……)

    这个「约会」似乎比自己想像的还要正式。

    「……那么，我们接下来要干什么？」

    「咦……？呃，既然是约会，就交给阿想决定好了。」

    「嗯……我想想。」

    跟女孩子「约会」，而且对象还是未实，总觉得非常令人难为情。虽然想太原本还打算视未实的心情而定，到附近的家电量贩店买东西蒙混过去。

    「……那要不要……去看电影？……」

    想太战战兢兢地提议后，发现一直看着下方的未实头稍微震了一下。

    「呃，那个，也不一定……」

    「我想看！」

    用力抬起头的未实，眼睛就像得知可以买玩具的孩子般闪闪发光。

    「那……要看什么？你有什么想看的片子吗？」

    「呃，有最多3D特效的那种！」

    毫不犹豫地回答完后，未实马上露出「糟了」的表情。

    「不对……应该要看气氛浪漫一点的……爱、爱情片……之类的？」

    「嗯，那样感觉比较像约会呢。」

    「没错！嗯，既然我们必须『约会』，那就没什么好害羞的！那样才叫做『约会』啊！」

    「喂、喂……我现在可是非常难为情啊……」

    未实在充满人潮的车站前面大喊出声，不过不用想太提醒，她就因为被一堆人注视而变得满脸通红。

    想太和未实在那之后来到了位于附近百货公司内的影城。

    「……喔，这部片不错呢。」

    到售票处逛完现正上映的电影海报后，想太指向某部电影。

    「有3D，而且又是爱情片。」

    「咦，那我要看！」

    「那就看这部吧。刚好二十分钟后有一场。」

    「嗯！」

    未实兴致勃勃地点头后，两人便一起去买电影票。

    「阿想，我们买爆米花吧！啊，不过热狗堡好像也不错～！真难决定～到底该买什么才好～」

    「你真的很喜欢垃圾食物耶。」

    「呐，阿想，你比较喜欢盐味奶油还是焦糖口味？」

    「喂，原来你已经决定好要买爆米花啦！」

    想太发现自己虽然被未实的步调牵着走，但在内心的某处确实也感到非常期待。

    (虽然这跟我们平常做的事情差不多。)

    明明想太和未实平日就会一起去某个地方，或是像这样闲聊。然而光是意识到约会这点，心情就变得兴奋起来。就连内心深处也变得飘飘然。

    「好，爆米花我请客！你可以吃一半喔。」

    一起按照号码入座后，未实将装了爆米花的纸盒伸向想太。影厅内还很亮，因为只是在放开头的广告，所以也能正常地对话。

    「咦？不用啦，这样太不好意思了。」

    「不会啦不会啦！反正我一个人也吃不完，我会像这样拿着，等电影开始演后就随意拿去吃吧。」

    这爆米花的分量确实很大，在仿佛能让小孩子把头塞进去的巨大纸盒中，装满了盐味奶油口味的爆米花。

    「那就……谢啦。」

    想太姑且先吃了一口，然后向未实道谢。

    两人坐在影厅内中央区块偏中间的左侧，换句话说就是还不错的位子。或许是因为已经上映了一段期间，影厅内的客人并不多，十～三十岁的情侣或团体适当地填满适合观赏的位子，感觉并不会太拥挤。

    「哇～到处都是情侣。」

    未实环视周围，压低音量说道。

    「我们也一样吧。」

    想太的意思当然是指「约会」中的男女，不过未实在听见后却像爆炸般「砰」地涨红了脸。

    「……你说得对，嗯……没错……」

    想太见状，也跟着害羞起来。

    「你、你干什么，我又没说错。把头抬起来啦。」

    「我、我有抬起来啊。阿想才是该看着我的眼睛。」

    「我、我有看啊。」

    「骗人，你的眼球明明就很可疑。」

    「你那是什么形容方式啊。」

    就连像这样的争论，感觉都带着跟平常不同的气氛。

    (约会真厉害……)

    总觉得偷偷加快的心跳，在影厅熄灯陷入寂静后又变得愈来愈快了。

    (话说回来，上次跟未实看电影是多久以前了……)

    念小学时，想太暑假还会固定跟未实一起去看动画电影。在绮理升上托儿所大班后就变成三个人，印象中最后一次去是国小五年级左右的时候。

    (当时应该完全无法想像会抱着这种心情跟她一起看电影吧。)

    想太偷看了一下未实的侧脸，青梅竹马的鼻子与脸颊在银幕光线的照耀下反射出白色的光芒，而且她也正好在同一个时间点将视线移向这里。

    「……干什么？」

    两人意外对上视线，想太掩饰着悸动，压低声音问道。

    「……想、想太才是有什么事情？」

    「……我、我是……想吃爆米花……」

    「啊啊……请用。」

    将纸盒伸向想太后，未实害羞地将视线移回银幕。

    一直到亮灯为止，想太内心的悸动都没停过。

    电影是好莱坞的洋片，内容简单来讲就是科幻版的罗密欧与茱丽叶。

    「我爱你……」

    剧情进展到中盘时，男女主角在看得见星空的阴暗房间内彼此拥抱。

    「…………」

    一意识到旁边，心情就变得无法冷静。

    「我想要你……」

    接下来的剧情……果然不意外地出现了接吻场景，想太不自觉地遮住左胸的校徽。他本来就没打算来看什么愧对良心的东西。

    「…………」

    朝旁边瞄了一眼后，想太发现隔壁的未实正张着嘴巴凝视银幕，拿着爆米花的手也停在下巴下面。

    男女浪漫的气息以充满临场感的方式，流泄在音响良好的影厅内。前方情侣的女性将头靠在男性的肩膀上，坐在旁边隔一个空位的情侣也正互相抚摸对方的膝盖。

    (大人真厉害……)

    为了平息悸动而打算将手伸进爆米花纸盒的想太，在察觉一股出乎意料的触感后整个人僵住。

    (……？)

    那是有点冰凉、光滑的人体肌肤。跟沙绫和绮理的不同，那是底下隐藏了柔软的肌肉、充满弹性的肌肤。

    「咦……？」

    此时旁边传来未实稍微倒抽一口气的声音，想太僵硬地转动脖子，亲眼确认自己的失败。

    在电影开演前，未实是将纸盒对准想太。如今爆米花比起两人中间，还要更倾向想太那里，而想太看也不看就伸出去的手，居然正放在未实的膝盖上。

    「抱歉……」

    感觉脸一口气烫了起来，手掌也开始渗出汗水。

    未实将视线从银幕上移开，有些惊讶地睁大眼睛凝视想太。就在想太打算趁她露出责备的表情前把手收回来时――

    他的手已经被另一只带着汗水的手掌紧紧握住。

    「……谢谢你，阿想。」

    「咦……」

    这次换想太感到惊讶。

    「这也是在扮演情侣，对吧……？」

    未实的脸色红到盖过银幕苍白的光芒，带着湿润光泽的杏眼，对想太投以恶作剧般的视线。

    「……喔……」

    没错，这是「约会」，他们现在是「情侣」。因为没被当成变态而松了一口气的想太，轻轻转过尴尬地冒汗的左手回握未实。

    虽然没有想太那么夸张，但她的手掌也同样渗着汗水。

    「……G嘿嘿。」

    不知道是不是因为这个原因，未实有些害羞地微笑，重新望向银幕。

    ――可是现在的伊远，感觉就是非常喜欢你啊。

    即使在想太心中，夏姬的话可信度已经趋近于零，但至少站在异性的角度，未实应该不讨厌他。

    (好温暖……)

    手掌内的温暖与内心的悸动，就这样一直持续到爱情场景结束、战争场景的爆炸声响彻戏院为止。

    「啊～好开心喔！谢谢你，阿想！」

    片长两小时半的电影结束，电灯重新亮起后，未实愉快地从座位起身。

    「一直坐着，会让人想要活动身体呢！呐，要不要去保龄球馆或棒球打击场？」

    「咦？你早上才刚参加过社团活动吧。你都不会累吗？」

    「没问题！足球跟其他球类运动是装在不同的胃！」

    「球类运动又不是食物。」

    话虽如此，既然未实想去，那么接下来的行程就决定是运动了。

    「反正我们也得搭电车回去。保龄球馆是在中真秀场，棒球打击场是在南真秀场。」

    「那就去棒球打击场吧！」

    「好！」

    决定好目的地后，两人便搭电车前往邻站。

    「阿想，你有去过吗？其实我是第-次去棒球打击场。原来就开在附近啊。」

    「虽然我也没去过，但夏姬就住在南真秀场，我是在去他家玩的路上看见的。」

    「这样啊。」

    两人经过车站前的圆环，就这样直接走上眼前的大马路。或许是因为刚才的兴奋感还没消退，光是两个人一起走在晴朗初夏下午的街道，就让全身有股异于平常、心痒难耐的感觉。

    「……呐，阿想。」

    或许是因为也有相同的感觉，未实以比平常还要细微、撒娇的语气向想太搭话：

    「电影院让人好紧张喔。」

    想太一看向旁边，就发现未实正害羞地笑着。

    「……说的也是。真的很有约会的感觉呢。」

    「这都是托阿想的福，谢谢你。」

    「不，真要说起来，你原本就是为了帮我，才假装跟我交往。」

    「……关于这件事情。」

    稍微犹豫了一下后，未实看着想太开口：

    「那个……我们从小就一直在一起，事到如今才做这种事，感觉好难为情……」

    「……怎样啦。」

    未实说到这里就开始吞吞吐吐，让想太的心跳也跟着加速。

    「那个……我跟你说……」

    打扮得女孩子气又举止温顺的未实，实在是无可挑剔地可爱。

    而这样的她，究竟想说什么呢……

    「阿想，跟我……！」

    就在未实下定决心重新开口，想太心跳的速度也达到最高潮时――

    「……咦？」

    一名少女穿过想太的视野中央，也就是距离未实后方十几公尺的地方。

    「嗯？怎么了，阿想？」

    「那不是……」

    想太所有的注意力瞬间往那里集中。

    「绮理吗……？」

    「咦？」

    未实闻言，也跟着转过头看过去。

    「真的是绮理耶……咦，为什么她是穿便服？」

    看来不只是想太，未实也觉得绮理的样子有异。

    想太对绮理身上穿的衣服没印象。她身穿一件长度未及膝盖的连身裙，头上也戴着奇怪的发箍。

    「不对……我记得她早上出门时，有说过今天一整天都要参加社团活动。」

    「最近的行进乐队，都是穿那样的制服吗？」

    「怎么可能。」

    「不过她戴着猫耳喔？如果不是制服，那应该也不会是便服吧？」

    「…………」

    没错，那副打扮无论怎么看都是――

    「角色扮演……」

    「阿想，怎么办？」

    「……只能跟上去了。」

    「了解！」

    明理的青梅竹马立刻就以女忍者般的动作穿过斑马线。绮理正快步走向位于大马路对面的拱廊商店街。

    「是社团活动提早结束，所以来这里买东西吗？」

    如未实所言，绮理手上正提着一个超市的袋子。虽然不太清楚里面装了什么，但还是能透过白色塑胶袋，隐约看见类似牛奶跟果汁包装的东西。

    「要是那样就好了……」

    绮理最后在位于商店街中段的某间店前停下脚步。

    「什么？」

    急忙跟上去的想太，在看见那间店的招牌后顿时哑口无言。

    女仆咖啡厅「Strawberry ☆ Dreamin’」

    本日是&#9825;猫耳&#9825;日！

    「猫、猫耳日……？」

    粉红色招牌上那光看就让人觉得胃受不了的可爱圆体字，散发出可疑的气息。

    ――跟某个完全不用担心钱的大小姐不同，绮理可是很～忙的。

    「那家伙，该不会……！」

    为了打消浮现在脑中那最糟糕的情形，想太毫不犹豫地走向那间店。

    「好，我们进去吧，未实！」

    「咦？」

    想太想知道重要的妹妹身上，究竟发生了什么事情。而且想太相信妹妹。

    「欢迎回来，主人～～！」

    所以比起在被声音甜美的合唱吓到后环视的店内――

    「G，三堂！」

    发现打扮成女仆的好友。

    「主人，大小姐，欢迎两位回来。」

    或是再次遇见那位同样穿着女仆装的黑发美少女。

    「骗人……」

    还是正好从店后面走出来、在刚才的连身裙上披了件女仆专用的荷叶边围裙、外表无论怎么看都是这些人「一分子」的亲生妹妹――

    「绮、绮理……？」

    「你、你怎么会在这里――哥、哥哥……？」

    最让想太感到震惊，甚至足以让他当场昏倒。

第二卷 2 想太哥不是我的「男朋友」吗？

    「这到底是怎么回事。快给我用哥哥也能理解的方式说明！」

    「哥哥才是为什么会在这里？我明明有吩咐夏姬哥不能告诉你！」

    「因为我刚才在外面看见你！为什么你会出现在那种地方？」

    「我出去采买啊！因为果汁不够了，所以才拜托手边有空的我去买！」

    下午五点，绮理的班结束后，想太在店后方供女孩子更衣的小型准备室内与亲生妹妹互瞪。

    「意思是你果然在这里工作？」

    「对啦，不行啊！」

    「当然不行！你明明还是国中生，怎么可以擅自……！」

    在这个只有一坪大的空间内，放了一张小桌子和两张折叠椅。因为除了想太和绮理之外，夏姬跟未实也在这里，所以明显已经挤满了。

    「而且你不是说今天有社团活动！你对哥哥说谎了吗？我应该有好好给你零用钱吧！是想要玩乐的钱吗？你该不会交了什么坏朋友吧？」

    「嗦，明明是哥哥自己忙着照顾沙绫，所以才都没在看绮理的社团活动行程表！我不是早就把活动日的行程表贴在冰箱旁边了吗？」

    「啊？」

    「我从小学开始就这么做了吧！不管我有没有瞒你，要是哥哥有好好确认，应该早在两个星期前，就能发现绮理在没有社团活动的时间说谎出门了！」

    「咦……」

    「……呐，绮理。先把这件事情放在一边，为什么你会在这里工作？」

    就在想太震惊得说不出话时，至今一直保持沉默的未实从他身旁探出头来。

    「……是绮理拜托夏姬哥的。」

    只对家人不留情面的绮理，以顺从的态度回答未实。

    「我上个月听哥哥说夏姬哥开始在女仆咖啡厅打工，所以才想既然那间店连女装的男生都能雇用，那或许也能接受国中生，于是就拜托他帮我问了。」

    「是我……？」

    想太茫然地嘟囔道，夏姬以一副像是在说「你看吧」的视线望向这里。包括绮理的社团行程表在内，这下想太总算发现自己究竟有多忙着在处理沙绫的事情。

    「不过绮理，为什么你要打工呢？是有什么想要的东西吗？」

    「那是因为……」

    瞥了想太一眼后，绮理犹豫了一下。

    「……因为暑假后，行进乐队社就要开始到外地比赛跟集训。所以我才想在那之前存一点钱。」

    「我不是说过会帮你出吗？为什么要为了这种事……」

    「真的吗？如果每次到外地比赛都参加，光交通费就超过十万圆？」

    「什……什么？」

    「因为会在全国各地的祭典举办游行，或是跟姊妹校一起进行集训啊！虽然一年级成员不用全部参加，但还是会想尽量跟去吧！绮理在入社前明明就有事先问过，但反正哥哥一定以为这跟国小的社团活动差不了多少吧！」

    「咦……」

    被指出自己的思虑不周，让想太的气势瞬间减弱。

    「……可、可是就算这样，也不必挑要打扮成这样的打工……」

    「不过绮理穿这件衣服很可爱啊！超适合你的！」

    「真的吗？太好了！未实姊的洋装也很可爱喔！是新买的吗？」

    「嗯、嗯。的确是新买的没错，谢谢你。」

    「话说为什么未实姊今天会和哥哥一起出门啊……？」

    「咦？不、不是啦，呃……那个……」

    「喂，先别管这个，你觉得我怎么样？我穿女仆装好看吗？」

    「嗯、嗯。庵观罗同学看起来简直就像是穿着这套衣服出生般适合……」

    「对吧？连我自己都有点害怕呢。」

    「夏姬哥明明没隐藏性别，却还是大受客人们欢迎。」

    「咦，好厉害！对了，我想帮你们拍照做个纪念～！可以吗？」

    「呃，是可以啦，不过这样好害羞喔。」

    「我也～好害羞喔～」

    「喂！别丢下我一个人在那边搔首弄姿啦！」

    想太打断混了一个冒牌货的女孩子们闲聊，将话题拉了回来。

    「我知道了，绮理！你跟社团去外地比赛的费用，可以从生活费里出没关系！只要我接下来三个月的晚餐都吃沙丁鱼干，应该就勉强凑得出来……所以……」

    「我・不・要！」

    绮理干脆地拒绝了哥哥的提议。

    「我才不要那样！绮理是因为自己喜欢，才开始参加社团活动的，所以绮理要自己筹措需要的钱。」

    「哇～绮理明明才国一，却这么成熟……！」

    「绮理，虽然我很高兴你有这份心……」

    「我又不是为了哥哥才这么做！真要说起来，那也不是哥哥的钱吧！」

    「唔……」

    「不过绮理，那些钱都是阿想在管理喔。阿姨大概连每个月电费多少都不知道。」

    「虽然或许是那样没错……」

    「…………」

    如果是送报纸，或顶多到帮忙小咖啡厅这种程度的打工，或许想太也会答应。

    不过在这份工作中，心爱的妹妹必须在不特定多数的男性面前进行角色扮演。同为男性，想太痛切地了解那些客人究竟抱持着多么下流的欲望。他怎么能忍受让可爱的妹妹暴露在那些野兽们的视线下……

    「……哥哥，绮理打算等存够参加比赛需要的费用后，就辞掉这份工作。」

    想太咬紧牙关，抬头看向妹妹。

    「毕竟如果用那笔钱出外比赛，我夏天就会变得非常忙。所以我一开始就跟店家约好，要等下次比赛期间又快到时，才会回来这里工作。」

    「咦……？当女仆能在短时间内赚到那么多钱吗？」

    「这就要看她努力的程度啦。」

    夏姬代替绮理回答。

    「这间店每个月都会替女仆举办人气投票。因为是在每月月初针对前一个月的表现投票，所以她要等到七月初才会成为投票的对象。」

    「投票……是由客人来投吗？」

    「没错。只要来店里光顾一次，就能在集点卡上盖一点，那样就算一票。所以只要有一个客人频繁光顾，就能大幅影响她获得的票数。」

    「最后进入前五名的女仆，能获得一万圆到三万圆的奖金喔！」

    绮理得意地说明，想太佩服地嘟嚷道：

    「的确，如果努力打工再加上那笔钱，就会是一笔不小的数目……不过做这种事情店家会赚吗？」

    「好像还满赚的喔，毕竟这一带又没有其他竞争对手。而且姑且不论实际努力工作的人数，光登记在店里的女仆就有将近五十人，所以如果不把奖金名额提高到五人，也无法提振士气吧。」

    「五十人？有这么多人吗？」

    「所以才能接受像绮理这种某种程度上排班时间不固定的人啊。」

    「名字就叫做『STD48(注：暗指偶像团体AKB48)』。」

    「这根本是抄袭嘛！」

    「人气投票的名称叫『STD总选举』……」

    「太超过了――――！」

    ※

    就这样，想太答应绮理短期从事女仆打工。

    「喂，沙绫？」

    当晚沙绫跟平常一样在洗完澡吃完晚餐后，就钻到客厅的暖炉桌里看刑警剧，而替沙绫吹完头发的想太也跟平常一样帮她磨着指甲，从二楼下来的绮理，在看了那样的哥哥一眼后钻进暖炉桌。

    「嗯？」

    「遥控器给我！绮理每次这个时间都会看《原来是长子》！」

    「我也都会看《Aibooo》！」

    「刑警剧是给大叔看的，女孩子应该要看爱情剧啦！」

    「不是大叔，犯人一定是这个女人！」

    「我才不是在跟你讲这个！」

    「好了好了，你们在干什么？」

    等想太回过神来，沙绫跟绮理已经隔着暖炉桌像在拔河般抢遥控器。

    「绮理房间里有自己的电视吧，不能去看那一台吗？而且你的手机也能看数位电视吧。」

    看来两人在争夺遥控器时碰到了上面的按钮，电视上的画面接连切换到不同的节目。

    「什么嘛，哥哥又要叫绮理退让吗？」

    「我不是那个意思，只是针对这个情况，这应该是最好的解决方法！」

    「哼，哥哥这个笨蛋！」

    绮理一面喊着「放手啦」，一面用空出来的手推沙绫的脸。她趁沙绫退缩时按下按钮，接着电视上就出现了一名英俊的男演员。

    「矫情理！」

    脸颊被人按住、变形到看不出原本可爱面貌的沙绫，使出浑身解数推开绮理的手，然后从容地抢回了遥控器。

    「啊！」

    画面再度变回严肃的刑警在追查案件。

    「还来啦！」

    然后又变成以女主角视点特写的耀眼帅哥。

    「我不要！」

    严肃的刑警。

    「你干什么啦！」

    帅哥、严肃刑警、帅哥、严肃刑警、帅哥、偶尔掺杂广告、严肃刑警、帅哥、严肃的帅哥、帅气的刑警……

    「你们两个给我适可而止！」

    就在电视剧进展到高潮，帅哥说：「这跟我是不是西园寺家的长男无关，我真正爱的人是……」，然后画面又换成严肃的刑警指着一位六十多岁的懦弱秃头男子说「犯人就是你！」的时候(沙绫的推理错了)，想太终于开始怒吼。

    「你们在干什么，这样两边要看的电视剧不都乱七八糟了吗？为什么你们就不能先把其中一个节目录起来，然后一起亲密地看电视呢？」

    「我怎么可能跟她亲密啊！」

    「今天的<Aibooo>，莫名其妙……」

    绮理顶嘴回答，沙绫也不服地鼓起脸颊。

    「真是的……你们两个……」

    电视剧播放完毕，节目换成了夜间新闻。想太收拾着瞬间失宠的遥控器，瞄了一眼待在厨房的绮理。

    「……你在干什么？」

    绮理正对着墙壁上的镜子，一个人上下挪动嘴角。

    「我在练习摆出笑容。下次总选举，我一定要拿到奖金！」

    「只要笑得漂亮，就会受欢迎吗？」

    「……什么意思？」

    「女仆是照顾人的工作吧？连遥控器都不愿意礼让、既任性又没耐心的你，有办法透过那样的工作获得人气吗？」

    想太叹着气重新钻进暖炉桌，然后再度拉起沙绫的手替她修指甲。

    「沙绫也教教她吧。你应该很清楚真正的女仆长什么样子吧？」

    「呼？」

    想太原本以为绮理会说「谁要你教啊」，没想到她居然一脸不悦地紧盯着沙绫。

    「……沙绫也这么觉得吗？」

    「喔？」

    「你觉得绮理没办法当个好女仆吗？」

    稍微考虑了一下后，沙绫摇头回答：

    「小绮理是个好孩子。」

    一听见这句话，绮理瞬间变得满脸通红。

    「你……你这话是什么意思……！你在讽刺我吗？」

    沙绫再度摇头。

    「你之前替我庆生。无论蛋糕、纸花，还是『对蜡烛吹气』，全都是我有生以来第一次的经验。」

    看沙绫一字一句地细细说出这些台词，就能知道她有多么重视这些事情。

    「……什么嘛，像个笨蛋似的！」

    或许是为了极力掩饰害羞，绮理刻意以强硬的语气回答。

    「光做这些事就算『好孩子』吗？你明明一点都不了解绮理！你应该从来没自己辛苦赚过钱吧！不只社团的事情，你知道绮理至今放弃过多少想要的东西吗？像你这种不管想要什么都能轻易得到的大小姐，又懂绮理什么了！」

    「喂，绮……」

    就在想太打算出言规劝时――

    「我懂。」

    「……咦？」

    沙绫维持平常的面无表情，笔直凝视绮理。

    「……你懂什么？」

    大概是没料到对方会回嘴，绮理退缩似的低声说道。

    「像你这种人，一辈子都无法理解绮理的心情！」

    「嗯，我不懂。」

    「到底是哪边啊！」

    涨红了脸的绮理激动地对沙绫吼道。即使如此，沙绫还是从头到尾都非常冷静。

    「因为我不是小绮理，所以一辈子都无法理解小绮理的心情。」

    绮理的表情像是受伤似的扭曲了一下。

    「不只是我。哥哥、妈妈大人，还有朋友都一样，无论再怎么亲近，除了小绮理本人以外，都无法了解小绮理的心情。因为小绮理的心情既没有形体也看不见，是只存在于小绮理心里的东西，别人根本无从得知。」

    沙绫每说一句，绮理的表情就变得越发阴沉。

    「不过如果是『无法得到自己渴求之物的心情』，那我也能理解。这种心情是能够共有的。」

    「……少信口开河了。明明就住在那种房子，又有钱到什么都买得起！」

    「想要的东西，不一定都能用钱买到。」

    直到最后都没变过表情的沙绫，对绮理说道：

    「小绮理一辈子都无法理解『我的心情』。」

    「沙绫，我是觉得你那样的讲法也不太好。」

    隔天的星期一，想太跟沙绫一同走在南真秀场站的圆环。两人放学后先回家一趟，换上便服。由于不能被麓风的学生看见两人走在一起，因此想太与沙绫都戴上帽子与眼镜，打扮成一副奇怪的样子。

    「……我说的话没有错。」

    「就是因为没错才更糟。虽然那是大家心里隐约都有察觉到的事情，不过每个人都因为不想知道，而努力假装没发现啊。」

    「可是小绮理是『家人』。你说过对家人可以展露真正的姿态。」

    「……说的也是。」

    重新思考了一下后，想太点头说道：

    「我真正想说的是针对『朋友』的状况。如果对别人用那种方式说话，可是会很难交到朋友喔。」

    「朋友……」

    「就算只有一个也好，希望你哪天也能交到朋友。虽然如果可以的话，我也很想帮你，但就只有这件事，你必须自己努力才行……」

    「跟我……交朋友……？」

    「你想要朋友吧？」

    想太看着沙绫的脸问道，后者疑惑地回答：

    「……我不知道。」

    「为什么？」

    「我从来没想过。」

    「那就试着想想看吧。要是一直抱持着那种想法，可是真的会交不到朋友喔。」

    说着说着，两人走出大马路，转进拱廊商店街。他们的目的地是女仆咖啡厅「strawberry ☆ Dreamin’」。

    「欢迎回来，主人～！」

    门打开后，今天也照惯例传来声音甜美的合唱。

    「……喔喔。」

    虽然昨天根本没那个余裕，但这种跟传闻一模一样的迎接方式还真是让人有些退缩。

    让入口的女仆带领到座位后，一阵不像女仆会有的吵闹脚步声便从店内往这里接近。

    「……喂！」

    将手放在桌子上的绮理瞪着想太等人，以经过压抑的强烈语气问道：

    「你在想什么啊，我不是叫你别再来了……？」

    「你才是在说什么蠢话，毕竟昨天才刚发生那样的事。身为哥哥，我的使命就是要亲眼确认可爱的妹妹有没有遭遇危险。」

    「而且你还连沙绫都一起带来了……！就算她有变装，绮理还是看得出来喔。」

    「我不放心留她一个人在家里。反正她也想来女仆咖啡厅，就让她来一次没关系吧。呐，沙绫？」

    「小绮理，好多荷叶边……」

    沙绫一面发出感叹之声，一面紧盯着打扮成女仆的绮理。

    没错，虽然或许是做哥哥的偏袒，但看在想太眼里，打扮成女仆的绮理真的是非常可爱。

    她在以裙撑架起、外观蓬松的连身裙底下穿了过膝袜，并搭配有荷叶边的围裙和素材相同的头饰。别在左胸的心形名牌上，用跟招牌一样的圆体字印了「小绮理」三个字。

    「小绮理……？」

    「这、这可不是你取的绰号喔！之前就有朋友这样叫我了！」

    「我又没有要说什么。」

    「总之你们快随便喝点什么离开这里啦！无论如何，都别指名绮理替你们服务喔！」

    说完后，绮理便晃动着裙摆走向别的桌子。

    「……指名……？」

    女仆咖啡厅的制度真是充满谜团。一旁的沙绫张着嘴巴，环视店内。就在想太为了确认有没有麓风的学生而摘下眼镜时，沙绫也跟着拿掉了帽子和眼镜。

    「……呼。」

    跟招牌给人的印象相比，店内的装潢显得较为简单并让人放松。纯白的墙壁给人一种整洁感，带着淡淡木纹的木桌看起来也非常顺眼。还算宽敞的店内摆了约十张跟想太等人座位相同的四人桌，中央则是放了一张柜台风格的细长桌子，独自前来光顾的男性客人们，像是在评定往来的女仆般眺望着她们。店内深处有个真正的柜台，那里摆了一个正统的虹吸式咖啡壶。

    「请问您想喝什么呢，主人？」

    被这道刻意装娇弱的声音吓到的想太一转头，就看见了……

    「唔哇，夏姬！」

    「我是『小夏』。」

    夏姬笑着眨了一下眼，指向左胸的名牌。

    「你就是因为这样做……才会被男人跟踪吧……」

    「……大小姐，请问您要喝点什么吗？」

    「姜汁汽水。」

    无视觉得恶心的想太，夏姬快速地帮沙绫点餐。

    「还有绘图沙拉。」

    「好的，我知道了。请问您希望由哪位女仆替您画图呢？」

    「……？」

    沙绫困惑地睁大眼睛。

    「今天将由这几位女仆，替大小姐跟主人服务。」

    夏姬从围裙口袋里拿出一串写了女仆姓名、用她们的大头照制成的卡片。

    「……小绮理！」

    想太看着沙绫天真无邪地指向其中一张卡片，在内心发出悲叹。除此之外，身为一个哥哥，一想到妹妹的照片也会像这样被秀给其他客人看，就让他百感交集。

    「那么主人想点什么呢？」

    「我要冰奶茶跟绘图蛋包饭。」

    「要由哪位女仆……」

    「你来就好了啦。」

    「好的，谢谢您的指名！」

    夏姬摆了一个像在说「我会加油的☆」的姿势后，就走进店内深处。

    「不过这里的菜单，难道都没有不会画图的东西吗？」

    因为刚好肚子饿了，所以想太不自觉地就点了餐点。他打算今天晚餐就在这里解决，等回去后再另外替沙绫和绮理做点什么。

    沙绫用双手端着水杯，慢慢凑到嘴边小口小口地啜饮。就在沙绫不晓得第几次将杯子凑到嘴边时，她像是发现了什么似的抬起头，看向想太后方。

    这时传来一声玻璃碎裂的声音。

    「怎么了？」

    回头一看，一名黑发女仆正呆站在原地，凝视着沙绫。看来她似乎弄掉了杯子，不但手上端的托盘是空的，另一只手还维持握着杯子的姿势。

    「这女孩是……」

    接着黑发女仆似乎总算回过神来，讶异地环视店内。在发现客人们的视线都集中在这里后，她深深地鞠躬道歉：

    「真是非常抱歉。」

    美丽的黑发从她的肩膀上滑落。黑发女仆在顿了一下后立刻抬起头，走到里面拿出扫除工具，动作俐落地收拾玻璃碎片，不到一分钟就让店内恢复原状。

    然后她重新端了一个装着饮料的玻璃杯，放到沙绫面前。

    「大小姐，为您送上姜汁汽水。」

    「呼。」

    沙绫收下饮料，含住插在杯子里的红色吸管。黑发女仆不知为何一直紧盯着那样的沙绫。近距离一看，想太重新体认到她真的是位美少女。黑发女仆有着细长又层次明显的双眼皮。虽然加以点缀的漆黑睫毛给人有些异国情调的感觉，但她那仿佛刚以清流洗洁过的肌肤，以及斜肩底下的纤细身材却是不折不扣的和风美人。特别是那头从肩膀柔顺地倾泄而下、宛如丝绸般的黑发所散发出来的光泽，明显是经过长期保养才会有的成果。

    「……请问，有什么事吗？」

    由于她一直动也不动地凝视沙绫，因此身为监护人的想太担心地出声询问。黑发女再度像是吓了一跳般，看向想太。

    「……不，失礼了。我马上为主人送饮料过来。」

    说完后，黑发女仆便走回厨房的方向。

    「这是怎么回事……？沙绫，你认识她吗？」

    「嗯？不认识。」

    「……喂，沙绫！」

    此时又有一阵脚步声气势汹汹地朝这里接近。

    「我不是说过不要指名我吗？真是难以置信！你是想找碴吗？」

    那位愤慨的女仆，正是手上端着一个托盘的绮理。她将装了绿色新鲜沙拉的盘子「叩」的一声放到沙绫面前。隔壁的客人听见声音后回头，绮理为了掩饰而刻意咳了一声。

    「……让……让您久等了……大小姐。」

    绮理像是在忍耐屈辱般的颤抖着嘴唇，低声说道。

    「我、我立刻帮您在沙拉上作画……请问您想画什么……呢？」

    「咦？」

    「沙绫，你看这个，按照菜单上的说明，似乎可以请女仆用美乃滋在沙拉上画动物或爱心符号之类的简单图案呢。」

    「喔……」

    「话说绮理，因为沙绫不能吃蛋，所以用美乃滋可能不太好……」

    「我知道啦，用这个就行了吧！」

    绮理放到桌上的，是看起来装了番茄酱的红色筒状调味罐。

    「因为哥哥每次都只顾着关心沙绫！所以这点小事就算不用你说，绮理也知道啦！」

    尽管被绮理瞪视，但想太却像是突然想到什么似的眼睛一亮。

    「说的也是……照顾沙绫这点小事，根本就难不倒绮理呢……」

    想太以别人听不见的音量小声地笑着说完后，绮理的心情便突然好转。

    「呐，大小姐？你想画什么？」

    「嗯～猫咪～！」

    沙绫看着想太递给她的菜单跟上面的范本相片，思考了一下后回答。

    「好好好，猫咪是吧。」

    绮理拿起红色调味罐，在沙拉上方边挤边转。或许是事先有经过指导，她两三下就在沙拉上画出跟范本一模一样的可爱猫咪图案。

    「大小姐，请您慢用！」

    冷静地说完后，绮理走回店内，然后换端着托盘的夏姬走了过来。

    「让您久等了，主人。」

    夏姬踩着仿佛要在桌子前面转一圈的轻快脚步，带着做作的笑容将装了冰奶茶的杯子跟料理的盘子端到桌上。刚做好的蛋包饭被送到想太面前，鸡肉炒饭上的柔软蛋包散发出热气。

    「您想画什么图案呢，主人？」

    「呃……那我也要猫咪。」

    「我知道了。」

    夏姬单手拿起跟绮理一样的调味罐，他先将双马尾拨到肩膀后面，然后把罐子的开口对准蛋包饭。

    「猫咪、猫咪&#9834;」

    黄色的画布上，瞬间出现两个扭曲的三角形。

    「猫咪、猫咪……」

    一个宛如瓢形池般中间凹陷的椭圆形出现在下方。

    「猫咪……」

    「喂，它的耳朵断了。脸也像整形失败过十次一样。」

    最后夏姬在微妙超出轮廓的地方，补上了类似眼睛跟胡须的部分。

    「……猫……咪。」

    「它的眼睛在流血……胡须也全都被拔掉了。」

    「猫……」

    手在空中稍微停顿一下后，夏姬倒抽一口气，放下番茄酱。

    「……完成了，猫咪&#9834;」

    夏姬摆出装可爱的姿势，打算最后靠热情弥补。

    「这也太惨了……」

    「小绮理的猫咪好可爱！」

    在比对过沙绫舍不得地将叉子插进去的沙拉盘，和被放在自己眼前的诡异图案后，想太嘴角抽搐了一下。

    「我没食欲了……话说你的美术成绩，从国一时开始就只有1(注：日本成绩的评分是采五分制，1为最低分)呢。」

    「请别客气，好好享用吧，主人☆」

    「你端给其他客人的，该不会也都是像这种十五禁的蛋包饭吧？这种程度的图案只要稍微练习一下，谁都画得出来吧？」

    「……、嗦。」

    微微脸红的夏姬，像是为了掩饰害羞般恢复成平常的语气。

    「有意见的话，就去指名其他女仆啦。」

    「我又不认识其他人……而且我要是指名绮理，可是会掀起一场腥风血雨啊。」

    「那么作为之后的参考，我就帮你介绍我们店里的招牌女仆好了。」

    「之后的？」

    「反正你这个妹控接下来应该还会三不五时跑来光顾吧。」

    虽然被彻底看穿，但想太还是因为无法反驳而懊悔不已。

    「今天有排班的人当中……啊，找到了，她就是我们店里的第一名。」

    夏姬指向想太等人旁边的桌子。在那里替客人加水的，正是刚才的黑发女仆。

    「无论举止还是细心的服务，全都无可挑剔。至于外表，嗯，虽然差我一点？不过关于女仆的工作，真的是无人能出其右。实际上打从这间店开始举办总选举以来，她就一直稳坐第一名的宝座，似乎还被客人们称作『女仆神』呢。」

    「喔……」

    「所以像刚才那样的失误真的很稀奇呢。从我开始在这里工作以来，还是第一次看见她那样。大概是遇到了什么非比寻常的事情，所以才会慌了手脚吧。」

    「这样啊。」

    这么说来，她似乎从刚才开始就非常在意沙绫。

    「偷偷告诉你，其实她也是国中生。」

    「……嗯，我记得她穿的是K中的制服。」

    「你看到啦？其实我之所以能介绍你妹来这间店，主要也是因为有她在。」

    「原来如此。」

    「她目前就读国中三年级。」

    「跟沙绫一样啊。不过看起来比她成熟多了。」

    「呜～好多玉米。」

    想太感叹地看向在一旁吃沙拉的沙绫。虽然她并不是因为挑食才把玉米挑掉，而是因为过敏的缘故，但顺着这个话题，感觉那副模样看起来特别幼稚。

    「她是这间店老板的外孙女。这间店原本好像只是普通的商店街咖啡厅，并因为跟不上时代潮流而持续亏损，多亏她提议将这里改成女仆咖啡厅才起死回生。从开张以来，她都是自己寻找打工人员，我应该有说过，我也是在车站前被她搭话才来到这里吧。」

    「喔～」

    「而且她的兴趣还是制作洋装，这里的女仆装全都是她一个人做的喔。虽然这里的打工制服要自费购买，但价格也因此非常便宜。」

    「所以每个人的女仆装设计才会都不一样啊。」

    真是个了不起的国三生。

    「要是沙绫有那女孩的一半稳重就好了……」

    「呼？」

    想太苦恼地叹气，丝毫无法理解「哥哥」心情的沙绫，歪着头将叉子从嘴巴里拿出来。

    ※

    在看着绮理工作将近一小时后，由于这样下去也无事可做，因此想太等人决定打道回府。

    「我先回家做晚餐等你。再过四十分钟，七点你的班结束后，要马上回来喔。」

    「嗦，我知道啦……」

    直到最后都被绮理敬而远之的想太，带着沙绫走出店面。

    「主人慢走～！希望很快就能再次见到您回来☆」

    一关上门，店内就同时传来夏姬的声音。就在两人准备前往车站时，背后的门再度开启。

    「……那个，不好意思！」

    「嗯？」

    想太回过头后吓了一跳。刚才那位黑发女仆，正战战兢兢地站在门外。

    「那个……虽然我知道这么做很失礼，但能请教您的大名吗……？」

    「咦？」

    少女脸上显露出来的害羞，以及泛着红潮的清秀脸庞，让想太紧张了一下。

    「呃……我叫三堂想太……」

    然而黑发女仆稍微皱起眉头，表情诧异地说道：

    「……咦，不是……那个……」

    她难以启齿似的开口：

    「我想问的……是那位宛如维纳斯女神下凡、拥有无与伦比美貌的大小姐的名字。」

    「咦……咦？」

    「嗯？」

    想太羞愧地说不出话来，被少女注视的沙绫眼睛骨碌碌地转了一下，开口说道：

    「北岛沙绫。」

    沙绫以听起来像是在念稿的平坦发音，告诉黑发女仆自己的名字。

    「北岛……沙绫小姐……」

    脸颊愈变愈红的少女，眯起修长湿润的眼阵。

    「太棒了……！真是个宛如天上花朵般优美、犹如桃源乡涌出的清水般甘甜的名字……！」

    少女将双手抵在脸颊上，同时晃动着长长的黑发，露出别在左胸上写着「小莓」的名牌。

    「我叫由里桥莓梦。沙绫小姐，不对，『小沙绫』！」

    「这么快就叫绰号？」

    莓梦的举止完全不符合夏姬说的「女仆神」形象，她穿过惊讶的想太身边，用双手握住沙绫的手。

    「请你务必来当我们女仆咖啡厅的女仆！为了小沙绫，无论要我通宵几天，我都一定会替你做出美妙的服装！」

    「……？」

    「虽然有点失礼，但可以请你告诉我你的三、三围是多少吗……？」

    莓梦以仿佛今晚就要开始制作般的气势，用力握住沙绫的手。不晓得是不是错觉，总觉得她那炯炯有神的目光看起来似乎有些危险。

    「三围？」

    沙绫双眉紧蹙，仰望想太。

    「想太，你知道吗？」

    「啊？我、我怎么可能知道。」

    「那我就不知道了。」

    「哎呀……！」

    莓梦夸张地皱起眉头。

    「这可不行，如此美丽的小姐居然连自己美貌根源的黄金数字都不晓得……！恕我僭越，就、就让我来替你测量吧！」

    「你、你给我等一下！」

    看见莓梦从围裙口袋里拿出量尺，想太忍不住挺身挡在她与沙绫之间。

    「……干什么？」

    莓梦不悦地抬头望向这边。虽然想太在被美少女瞪后动摇了一下，但身为沙绫的监护人，他可不能就此退缩。

    「……不好意思，沙绫不会当女仆。所以不需要量尺寸。」

    「哎呀……话说您跟小沙绫是什么关系？」

    遭受如此过分的对待，即使只有一瞬间，想太依然对自己曾对这种无礼之徒感到心动这点感到遗憾。

    「什么关系……呃……她是我学校的学妹……」

    虽然莓梦并非麓风的学生，但也不能因此就让想太跟沙绫的关系曝光。

    「总之不行就是不行。你知道北岛财阀吧？这女孩是财阀现任领导者的独生孙女，根本就不可能打工。」

    「咦……？」

    莓梦闻言，惊讶地后退几步。她用双手遮住嘴边，以一副难以置信的表情凝视沙绫。

    「那个经营『诺斯艾』的北岛财阀……？唉……难怪她会散发如此高贵神圣的光辉！真是太棒了，小沙绫！你是被上天选中的人！能请你将那耀眼的光芒分一些给我吗？」

    「喂，等一下，你怎么又打算若无其事地抱她？」

    差点就能抱到沙绫的莓梦怨恨地抬头看向想太，然后突然惊讶地开口：

    「难、难不成您……！是小沙绫的『男朋友』吗？啊啊，小沙绫……！你明明是如此美丽，没想到你的纯洁、你的花朵居然早就已经被别人摘下了……！」

    莓梦踉跄地倒在停了数台自行车的路边，宛如在阴暗的天色中被聚光灯笼罩般夸张地悲叹。

    「不……总之我不是她的男朋友，这点你可以放心。她已经有未婚夫了。」

    原来莓梦是如此令人遗憾的女孩，她在想太心中的评价正急速暴跌。

    「事情就是这样，再见。」

    想太见机不可失，赶紧带着沙绫快步走向车站。

    「啊，等一下！」

    心里想着「谁要等你啊」的想太，领着沙绫离开现场。

    「讨厌！我绝对不会放弃的―――！」

    「呐、呐。」

    就在两人逃离莓梦，走进站前圆环的人群里时，沙绫突然问道：

    「男朋友是什么？」

    「咦？呃……」

    这两个月，想太一直刻意避免教沙绫这方面的词汇。就在他打算今天也要蒙混过去时，忽然转念一想。

    (仔细想想，女孩子好像都很喜欢这类的话题……)

    考虑到刚才与莓梦的对话，若沙绫之后想跟同年的少女交「朋友」，势必无法回避跟恋爱有关的话题。所以或许应该趁这个机会，告诉她这方面的「常识」比较好。

    「这个嘛……你知道『恋人』这个词吗？」

    「恋人？」

    「呃……打个比方来说，你喜欢上一位男性。你以前有喜欢过哪位男性吗？」

    「喔？」

    沙绫用力眨着眼睛，最后缓缓点头。

    「有。」

    「……对、对象是谁？」

    想太一面在内心对自己说

    「我绝对不是因为抱着期待才觉得有点紧张」，同时等待沙绫继续说下去。

    「……爷爷。」

    「……………………嗯。」

    这个回答，还在想太预测的范围内。

    「……除了他以外呢？特别是现在还活着的人……」

    「嗯嗯嗯……」

    沙绫表情严肃地抿紧嘴唇。

    「那个人呢？呐，就是你的未婚夫……」

    「A先生？」

    「没错。你觉得他怎么样？你喜欢他吗？还是讨厌他？」

    想太也搞不懂自己到底想不想知道答案，心境十分复杂。恐怕完全没察觉想太此刻心情的沙绫开口回答：

    「……我从来没想过。打从第一次见面时开始，A先生就是『我未来的丈夫』。所以我从来没想过其他的事情。」

    沙绫在说这些话时，依然跟平常一样面无表情，看不出任何情绪。

    「不过，我不讨厌他。」

    「……这样啊。」

    「我是这么觉得。」

    感觉心里烦躁不已的想太，想要尽快结束话题。

    「……那他就是你的『男朋友』了。」

    「……？」

    沙绫以一脸莫名其妙的表情问道：

    「所以『男朋友』就是『未婚夫』的意思吗？」

    「虽然有点不太一样……不过是差不多的东西。这个词的意思，就是指女孩子最喜欢、感情最要好的男性。」

    「……」

    「想太哥不是我的『男朋友』吗？」

    「不是吧。」

    「为什么？」

    沙绫困惑地问道。

    「我现在最喜欢、感情最要好的对象，就是哥哥。」

    「…………」

    这颗从意外的方向飞过来的变化球，让想太忍不住涨红了脸。

    「……听好？」

    为了保住身为哥哥的威严，想太努力压抑内心的悸动大声说道：

    「……我刚才有说过『男朋友』跟未婚夫是类似的概念吧。不能跟你结婚的男人，就不能当你的『男朋友』。哥哥跟妹妹应该不能结婚吧。」

    「那只限于对方是自己亲生哥哥的情况。」

    沙绫犀利的指摘，让想太瞬间哑口无言。

    「……嗯，是这样没错。」

    「那……」

    就在这时候，沙绫突然停下脚步。

    「嗯？怎么了？」

    想太也跟着止步，看向沙绫。后者正注视着地面，像是在思索什么事情的样子。

    「沙绫……？」

    少女抬起头，以一副看起来既困扰又不安的表情开口说道：

    「这表示……想太哥也能当我的『男朋友』？」

    「咦……」

    没预料到这个问题的想太，在犹豫了一下后回答：

    「……可以是可以。不过……」

    「不过……？」

    「不过，我不能那么做！」

    「为什么？」

    「因为我跟你祖母约好了！」

    为了结束这个话题，想太强硬地说完后，便走向车站。

    「好了，沙绫。把刚才的卡片拿出来。」

    「呼？」

    「验票。如果不用卡片『哔』一下，就不能搭电车。」

    「喔～」

    两人就像这样走进车站内，搭电车前往邻站。

    「想太，你看。」

    不巧遇到回家人潮的想太和沙绫，站在拥挤的电车内靠门的位置。沙绫一只手拉着想太的袖子，另一只手用力往上伸，想用指尖碰触吊环底下握把的部分。

    「碰到了！」

    「碰到有什么用，握不到就一点意义也没有。」

    这是沙绫第二次坐电车。她第一次坐电车，是在之前去游泳池的时候。从她一上车就开始问「我的位子在哪里」，就看得出来少女对搭车的规矩根本是一窍不通。

    「不好好抓住某个地方可是会很危险……」

    就在想太出言提醒时，他的身体感受到一股异常的重力，周围的乘客一同朝某个方向倾斜。

    「哇……！」

    娇小的沙绫此时正面向想太，朝吊环伸出手。想太用空出来的一只手抱紧依然高举着手、差点整个人跌倒的沙绫。

    「你看，我就说吧！」

    「唔哇！」

    『因为紧急停止信号响起，本车在此临时停车。非常抱歉耽误到各位乘客的时间，等确定安全之后，我们将马上重新发车。』

    惯例会播放的广播声响起时，想太正单手握着吊环，并以另一只手用力抱紧沙绫。

    「……你没事吧？」

    在想太鼻子前端的，是从变装用的帽子底下散出来的蓬松秀发，以及从中飘散而出的香草和鲜花的香味。手臂上传来少女娇弱背部的触感。而抓住想太胸前衬衫的双手，更是娇小纤细到让人觉得不可靠的程度。

    「我没事。」

    「……唉，你真的是个难照顾的孩子，根本就不能让你离开我的视线。拜托你振作一点，多跟那个叫由里桥的女孩学学吧。虽然是个奇怪的家伙，但她明明跟你同年，却已经是个沉着稳重的女仆，这不是很厉害吗？实在令人敬佩。相较之下，你啊……」

    为了掩饰自己激烈的心跳，以及被周围乘客盯着看的害羞，想太唠叨地抱怨。之所以提起莓梦，也只是想要找话题拖延时间而已。

    「……果然只要有哥哥在，我就不会有事。」

    虽然沙绫在说完这句话后，便茫然地听着想太训话。

    不过此时就连沙绫自己，都没想到想太这段发言，居然会促使她在之后下定某个决心。

    ※

    当晚，三堂家发生了某个异变。

    「来，沙绫，该去洗澡了。」

    就在绮理打工完回来，三个人像平常一样吃完晚餐后，将盘子拿到厨房的绮理，自作主张地对正在看电视的沙绫如此说道。

    「咦？」

    「绮理，你怎么会突然想跟沙绫一起洗澡？」

    「我只是心血来潮而已。仔细想想，不管是帮她洗澡还是换衣服，比起哥哥，还是同为女孩子的绮理比较适任吧？」

    「就算是这样，你怎么会突然……」

    「哥哥不是说过，绮理没办法成为一个受大家欢迎的女仆吗？我无论如何都想在人气投票中名列前茅，所以从今天开始在家里也要练习照顾人！」

    绮理极力对一脸茫然的想太与沙绫主张自己的想法。

    「事情就是这样，所以从今天开始，照顾沙绫的工作全――部都由绮理一个人来做！」

    宣布完后，绮理便拉着沙绫的手从暖炉桌起身。

    「所以在这段期间内，哥哥绝对不能接触沙绫喔！」

    「咦……？」

    绮理趁想太愣住时，将沙绫拉到走廊。

    「好了，我们走吧，沙绫。」

    「哇啊……哥哥……」

    沙绫就在这种仿佛随时会响起多娜多娜(注：描述一头牛被牵往宰杀时情景的犹太戏剧歌曲。)音乐的情况下，被拖去浴室。

    「绮理那家伙，到底是怎么了……」

    无法理解妹妹真正意图的想太，只能愣愣地注视这起突然发生的事件。

    ※

    从隔天开始，三堂家早上的风景就变了一个模样。

    「喂，沙绫！起床了！」

    几乎跟想太同一时间被闹钟叫醒的绮理，一踏出房门就直接走向沙绫的房间。

    「来，这是你的胸罩！把身子转过去！」

    「喔。」

    或许是因为昨天就已经事先调查好了，绮理动作俐落地从沙绫的衣柜拿出内衣替她穿上。

    「沙绫，你还好吧……？」

    「这里没哥哥的事，你快去做早餐跟便当啦！」

    一来看状况就被赶回去、毫无出场余地的想太，只能乖乖听话前往厨房。

    「……怎么样，沙绫？多亏有绮理帮忙，你的事情都准备好了吧？」

    十分钟后，绮理一面在暖炉桌吃着菜色比平常丰富的早餐，一面心满意足地看向坐在旁边的沙绫。

    「从今以后，绮理会一直像这样照顾沙绫的生活起居！」

    「……喔。」

    看起来似乎有些意志消沉的沙绫回答完后，便开始默默地吃着逐渐变成早餐的固定菜色、加了水果的优格。

    然而沙绫的苦难并未就此结束。

    跟平常一样骑淑女车上学的想太，在鞋柜前面听见从正门进来的学生们热烈地讨论道――

    「北岛沙绫果然不得了。」

    「嗯，居然一下车就在学校前面被人搭讪。」

    内心大吃一惊的想太凝神细听后，马上又听见更令人惊讶的事情。

    「……而且还是被女的。」

    「小沙绫～！穿制服的你也一样既神圣又美丽呢！」

    急忙跑出校舍的想太，发现正门前面确实围了一些人，而在人群中心的正是沙绫，以及穿着水手服的莓梦。

    「果然啊……！」

    在昨天被莓梦知道沙绫是他的学妹后，想太就有一股不祥的预感。想太前天造访女仆咖啡厅时，就是穿麓风的制服，而且即使莓梦不记得这件事，知道绮理是想太妹妹的她，也能直接问绮理学校的名字。

    「小沙绫！」

    虽然在这种时间来到这里，想必会害她上学迟到，但莓梦看起来毫不在意，只顾着用双手拉住沙绫的手臂，不让她走进校舍。

    「你绝对能成为本店的第一名！我不奢求你能一直在我们店里工作，但至少半年……不，三个月，不对，就算只有一个月也没关系！拜托你一定要来我们『Strawberry ☆ Dreamin’』……」

    「…………」

    皱着眉头的沙绫甩不掉莓梦的手臂，只能在原地踏步。

    (怎么办……)

    即使想像昨天那样上前搭救，想太也不方便在大庭广众面前摆出监护人的姿态。想太混在其他围观的学生里远远观望，此时预备铃声响彻校内。

    「啊，不好了！要是再继续拦着小沙绫，会害小沙绫迟到。我已经拿到麓风学园的课程表了，等放学后我会再来！」

    就只有在这方面特别明理的莓梦说完后，就快步走向门外。

    「看来沙绫被一个不得了的家伙喜欢上了呢……」

    望着人群解散，想太傻眼地嘟囔道。

    「早安，阿想！」

    想太一如往常地走向教室，在经过走廊时被人从后面搭话。

    「……喔，早安。」

    未实提着社团活动用的袋子，笑咪咪地对想太说道：

    「茜子老师今天终于要开始授课实习了呢。」

    「咦，是吗？」

    「真是的，昨天绀野老师不是才说过吗？」

    说到昨天。

    想太在昨天就星期天的事情，向未实道歉。

    ――昨天真是抱歉。都怪绮理，害约会最后变得莫名其妙……

    而针对这件事情，未实也苦笑地原谅了想太。

    ――我知道啦。因为绮理是阿想最重要的人啊。

    ――不……

    ――不是吗？

    ――不，虽然是这样没错……

    未实难得以认真的眼神注视想太，让他顿时说不出话来。

    (我那时候到底想说什么啊……)

    未实是为了「假装和想太交往」，才会提议做「类似情侣的事情」，虽然最后发展成「约会」，但这点绝对不能搞错。

    (跟未实当「情侣」啊……)

    两人从小就一直在一起。在意识到男生或女生之前，未实就已经是未实了。

    (虽然关于喜欢这点，应该是无庸置疑。)

    她大概也是这么看待想太的。

    (……还是别想太多好了。要让内心恢复平稳……)

    然而无视想太个人的意愿，令人烦恼的事情还是在第三节课时发生了――那是平常由新婚野负责的「国语表现Ⅰ」的时间。

    「从今天开始的两个星期，我将代替绀野老师替各位同学上课。请大家多多指教。」

    站在讲台上的茜子，看起来就像是位清新的教师。她卷起白色衬衫的袖子，米色的窄裙也给人轻盈的感觉。

    「那么，我们先来发一下讲义。」

    茜子每次伸手将讲义递给前排的学生，衬衫的钮扣就像是要弹开一般，让所有男生的视线都集中在衬衫的接缝上。

    「这份讲义，是节录自一位跟你们同样是高中生的男孩子所写的小说。接下来我给各位同学十五分钟，请大家将内容大致看一遍。」

    由于想太当然也不例外地注视着茜子的衬衫，因此慢了一步才听懂她所说的话。就在他心里想着「该不会」时，一切都已经来不及了，手上那份讲义里的每一个句子，毫无疑问都是从自己写的文章里原封不动地摘录出来的。

    (什……什……？)

    想太拿着讲义的手因羞耻与惊讶而颤抖不已，坐在斜前方的未实转过头来――

    『这不是阿想的小说吗？』

    嚅动嘴唇向想太传达讯息。不过想太现在根本没有余裕回答她。

    (可恶的茜子小姐……！)

    心里不断涌出遭人背叛的怨恨，眼前的文章看起来就像洗衣机内的景象般剧烈旋转。无法忍受所有人一同阅读自己文章的静寂，想太不断地在椅子底下摆动双脚，就在他对茜子的愤慨终于成熟到抵达骨髓的时候，煎熬的十五分钟总算结束了。

    「……时间到！请各位把头抬起来。」

    男生们趁这个机会紧盯着茜子。

    「在我刚才请你们阅读的这部小说中，有一段描写主角邂逅女主角们，并跟她们变得亲密的场面。读完这部分后，你们觉得这位作者是个什么样的人？」

    教室内因为这个问题陷入骚动。

    「什么样的人……不就是高中男生吗？」

    「请针对性格、为人和背景……也就是人物形象的部分讨论。虽然小说本身是虚构的故事，但文章里一定会透露出作者个人的人格。不只是小说，大家将来考大学时需要用到的小论文也是如此。若能在意识到这点的情况下撰写文章，某种程度上就能控制自己给别人的印象对吧？」

    虽然教室内超过半数以上的人都露出莫名其妙的表情，但还是隐约感觉得出来这对自己有益，于是学生们零星地开始举手。

    「好，山田同学。你觉得这位作者是什么样的男孩子？」

    「是个不受欢迎，并且独善其身的家伙。」

    这句话直接刺中了想太的内心。

    「那么竹内同学呢？」

    「我觉得他应该没跟女孩子交往过。感觉故事里的女性角色都缺乏现实感。」

    「井上同学。」

    「大概是在现实完全没有人望，而且又没朋友的类型。」

    无视在心里大喊「别再说啦―――！」的想太，课程持续地进行着。

    「文章里到处都感觉得到像『其责本大爷很厉害喔』的自恋想法。」

    「这种人就算到了不同的世界，也不可能成为广受异性欢迎的超级英雄。别太小看异世界了。」

    「讲白一点，这个人真的很恶心。」

    同学们愈讲愈起劲，各式各样的意见在教室内四处交错。每次想太的精神量表都会跟着逐渐减少，这样的过度轰炸一直持续了几分钟，他才从这如坐针毡的状况获得解脱。

    「我知道了。谢谢大家。」

    茜子微笑地说道。

    「真不可思议。像这种时候，很少会有人称赞作者呢。明明照理说这名作者一定也有许多优点。」

    听见这句话后，教室里才传出一股恍然大悟的气氛。

    「到底是哪里让各位看不顺眼呢？那一定是这篇文章中的某一部分，但对这部作品而言非常重要的部分。下次大家再来一起找找看吧。」

    (…………)

    茜子的讲课就像这样从一开始令人不安的展开，瞬间转回正常教学的模式。

    「……好，那么今天就上到这里为止！」

    在宣告上课时间结束的钟声响起时，茜子已经以优美的楷书，将大家的意见统整到黑板上。

    问题点

    ・每位女主角都以类似的方式疯狂迷恋主角，非常不自然。

    ・搞不懂女主角们到底是何时、又为什么会喜欢上主角。

    ・主角每次不管面对哪位女主角都会脸红心跳，根本不知道他喜欢谁。

    改写重点

    ・依据每位女主角的性格，让她们以具备独创性的方式追求主角。

    ・多描写女孩子内在的魅力(这样才能将女孩子写得各有特色)。

    ・将主角塑造为一个能让读者接受后宫状态、有魅力的人类。

    ・让读者能清楚知道男主角究竟对哪个女孩子有意思。

    「根据这些重点，下次我们也来一起思考该如何让这部作品变得更好吧。」

    接着起立、敬礼的口令响起，课程最后的问候也结束了。

    「真奇怪……为什么衣服不会破……」

    「我这一个星期，每天都只期待这件事耶……！」

    逐渐了解茜子的学生们(男生限定)，开始传出不满的声音。唯独比他们更了解茜子的想太，一个人摆出游刃有余的样子。

    最后那起事件，终于在下一堂课时爆发了。

    下一堂课是音乐课。接下来似乎不必替新婚野代课的茜子，在这堂课也跟1-F班的学生一起移动到音乐教室。

    「哟，三堂。」

    两班合上的音乐课，是跟夏姬就读的隔壁班一起上。由于音乐教室内是直接将椅子摆在钢琴前面，并没有固定座位，因此想太总是跟夏姬坐在一起。

    「今天要考直笛呢。」

    「咦，真的假的……话说你准备得还真快！」

    准备万全的夏姬，已经快速含起了直笛。

    「你真的很喜欢这种东西……」

    「里索什么？」

    彻底含住吹口的夏姬，以猥亵的动作摩擦直笛。

    「喂，你看庵观罗吹直笛时，会不会觉得脸红心跳啊……？」

    「别说了，亏我还特地不去想。」

    「再怎么说他都是男生。要是对男生起色心，那可是会连末代子孙的脸都一起丢光啊。」

    「或许我就是那个末代的子孙也不一定。」

    周围的男孩子们立刻开始骚动。不过足以威胁夏姬地位的事件，突然间降临了。

    「机会难得，今天我们就请城宫老师来示范怎么吹直笛。」

    课程一开始，个性爽朗的中年男音乐老师，就将茜子叫到钢琴旁边。茜子拿着直笛，表情紧张地站了出来。

    「那个，虽然我姑且带了以前用过的旧笛子来……但我真的只会读书，对音乐一窍不通……」

    「放心，这很简单啦，来，DoReMi――」

    茜子配合音乐老师打的拍子吹出来的音色，真的非常拙劣。

    「嗯、嗯……！」

    笛子几乎没发出声音，偶尔还混杂了一些异常的高音。虽然演奏本身实在不堪入耳，但男生们还是紧盯着闭上眼睛断断续续用力吹气、并以僵硬的动作按压直笛的茜子。

    「果然感觉很色……」

    「把这副景象好好；烙印在脑海里吧……」

    「可以用手机拍下来吗？」

    「……啧。」

    在那当中，只有隔壁的夏姬不悦地咽舌。

    「城、城宫老师，我知道了，已经可以了。请你回座位吧。」

    面对这出乎意料的十八禁实况，音乐老师虽然也露出色欲薰心的表情，但还是慌张地制止茜子。

    「好的……」

    茜子沮丧地垂下肩膀，情绪低落地从学生面前退场。就在这个时候――

    「呀！」

    负责扫除的人每星期都会替音乐教室的木头地板上蜡，因此地面总是十分光滑。穿着拖鞋的茜子脚步一滑，身体便不由自主地往前跌。

    「好痛……」

    撞到膝盖的茜子双腿斜摆，跪倒在地。然而奇迹才正要开始。

    就在茜子衬衫的钮扣按照惯例弹飞，男生们的视线几乎都集中到露出来的蓝色胸罩时――

    「喔喔……！」

    跌倒时被扔到空中的直笛落下，并精准地插进茜子胸前，像是会窒息般的被埋进她的双峰之间。

    「讨厌啦！」

    激动的茜子从两侧挤压自己丰满的胸部打算遮住直笛，但就结果而言，反而让这副景象变得更加煽情。

    「好色……真是太色了……！」

    所有男生全都兴奋地将身体向前倾。

    「……那女人还真行。」

    唯独夏姬一个人咬着嘴唇，紧握自己的直笛。

    ※

    之后想太回到家里，如今照顾沙绫的工作，全都改由绮理负责。

    「喂，我不是叫你别乱动吗！」

    「啊哇～小绮理好痒喔～～」

    晚餐后，想太停下洗碗的动作，凝神倾听从浴室传出来的声音。既然连水声吵杂的厨房都听得见，可见两人在浴室里面闹得有多么大声。

    「她们怎么还不快点出来……」

    想太看向时钟，担心这样下去会给邻居添麻烦。

    「哥哥――！」

    就在这时候，绮理以格外大声的音量呼唤想太。

    「……什么事！你们很吵耶！」

    「沙绫的沐浴乳是哪一瓶？我完全分不清楚！」

    走到走廊后，想太发现绮理正从浴室探出头来问道。

    「呃……我也不太清楚，你随便挑一瓶帮她洗吧。」

    「啊？那是怎样，真是难以置信！」

    「只要分得清楚洗发精跟润丝精就行了吧。」

    「什么叫润丝精啊，应该是润发乳吧！」

    绮理边抱怨边缩回门内。想太担心地在走廊观望了一下，然后便听见浴室里传来一阵像是在混战般的吵闹声。

    「喂，我不是叫你别乱动吗！」

    「可是洗头帽歪了。」

    「这样呢？」

    「更歪了！再稍微往上一点！」

    「真嗦，别把我当成仆人啦！」

    「还有身体也要洗。」

    「刚才不是才洗过了！」

    「这里还没洗到。」

    「……？那、那种地方，你自己洗啦！」

    「可是哥哥都会帮我洗。」

    「你、你说什么……？」

    她们到底在说什么呢……正因为不知道发生了什么事，才让想太更加担心。

    「你……你平常就是像这样诱惑哥哥的对吧？话说你到底是怎样，明明身材这么纤细，却只有那里和年龄相称地丰满！」

    「咦？小绮理不丰满吗？」

    「嗦――！不用你管啦！」

    绮理似乎在这时候发飙，浴室里传出乒乒乓乓的声音。

    「呀――！」

    「喔哇哇！」

    接着传来两人的惨叫，以及一道特别大的水声。最后里面变得一片静寂……

    「咦……？」

    刚才的骚动宛如谎言般平息下来，想太等了几秒，但还是连一点水声都没听见。

    「你们没事吧，绮理！沙绫！」

    想太慌张地冲进脱衣间。

    「你们两个没事……？」

    「噗哈――！」

    想太打开浴室的门时，两人正好同时一口气从浴缸里露出上半身。

    「啊……」

    「哥……哥哥……」

    一对上视线，绮理的脸就开始变得愈来愈红。

    「你在看什么啊，笨蛋――！」

    「唔哇啊啊！」

    绮理将浴缸里的水泼到想太头上，后者连滚带爬地逃出浴室。

    「我什么都没看！我可是你哥耶！」

    然而绮理根本听不进去想太的话。

    「……来，沙绫，坐好！」

    「哇～好痒喔～！啊嗯！」

    「是你自己叫我帮你洗的吧！别发出怪声音啦！」

    「臭绮理……」

    尽管视野被滴着水滴的前发干扰，想太还是愤怒地瞪向浴室。

    ※

    回到自己的房间后，想太独自面对书桌。多亏绮理帮忙照顾沙绫，他难得有了自己的时间。

    「……来修改小说吧。」

    想太重新端正姿势，从抽屉里拿出一叠稿纸。三堂家里只有一台母亲工作用的笔记型电脑，因此想太执笔时都是用手写，等投稿时才会统一输入电脑里。

    「…………」

    同学们白天上课时提出的意见，在脑袋中旋转。

    「唔喔～～！」

    想太懊恼地扭动身体一会儿后――

    「……唉。」

    他叹了口气，握起红笔。

第二卷 3 你想……跟我做……色色的事情吗……？

    「……不过啊，茜子小姐你这么做也太过分了吧。居然瞒着我，将我的小说当成上课的教材。」

    这个星期最后一天的星期天上午十点，累积了许多怨恨的想太，在迎接来三堂家上课的茜子后，马上就在玄关前向她抗议。

    「哎呀，可是如果事先告诉你，你就不会答应了吧？」

    「那还用说！」

    「不过就是因为这样，你才有机会知道别人是如何看待自己的作品，这不是很好吗？」

    将脱下的鞋子摆好、走上走廊的茜子，看起来毫无反省地微笑。

    「我觉得大家的指摘，都还满切中要点的喔。」

    被这么一说，想太顿时哑口无言。

    「……话虽如此……也不必给同班同学看……」

    「哎呀，想太的目标是成为职业小说家吧？就算是自己的作品，一旦出版后被摆在书店，不管被谁买走都不能有怨言喔。无论是同班同学，还是级任导师，都有可能会看想太的书喔？」

    「……虽然或许是那样没错……」

    「除此之外，还有几千、几万，有时候甚至是几百万人会看想太的书，而那些陌生人们或许会在无心之下，说出更过分的话也不一定喔？怎么能因为这点程度的事情就感到受伤呢。」

    「…………」

    「别害怕让别人看！再变得更暴露狂一点吧！」

    茜子从两侧夹住丰满的胸部，摆出加油的姿势，想太将视线集中到她的胸前，轻轻点头回答：

    「真是莫名地有说服力……」

    「……哥哥？甜心呢？」

    此时从客厅传来沙绫的呼唤，想太一面在心里反覆思量茜子的话，一面带她走进客厅。

    「……那么，我们今天就来读一下绘本吧。」

    然后茜子开始替沙绫上课，在大致完成平常的汉字练习跟短文写作后，她突然如此提议。

    「绘本？」

    「没错。每次都看教科书，应该会很累吧？」

    说完后，茜子从自己的包包里拿出数本尺寸比笔记本略小的绘本。

    「在北岛上课时，就不能玩这种游戏了。」

    「哇～」

    沙绫在看见那些感觉就是女孩子会喜欢的封面插图后，眼睛立刻变得闪闪发光。

    「人鱼公主、拇指公主、灰姑娘、爱丽丝梦游仙境……」

    茜子边说明边拿起最后一本时，沙绫「啊」地叫了一声。

    「白雪公主！」

    「沙绫小姐，你知道这个故事吗？」

    茜子欣慰似的微笑，沙绫用力点头。

    「哥哥有说给我听过。」

    「原来是想太啊。」

    茜子眯起眼睛看向想太，后者则是害羞地别开视线。

    「那么机会难得，我们就来读《白雪公主》吧。」

    「喔！」

    在那之后，沙绫开始朗读《白雪公主》的绘本。

    「很久很久以前，在某个地方……」

    沙绫以柠檬黄的声音，淡淡地读着这位不幸的美少女的故事。

    「……然后附近城堡的王子经过，在看见棺材……？里的白雪公主后，开口说『多么美丽的女孩啊。把她搬到我的城堡里吧』。」

    沙绫生涩地念着绘本。

    「即使小矮人们说白雪公主已经死了，王子依然不以为意，命令随从们……？搬运棺材。此时其中一位随从被石头绊到脚跌倒……棺材倾斜，让原本卡在白雪公主喉咙的苹果碎片掉了出来。白雪公主就这样复活了。」

    (嗯，那天晚上真的很辛苦呢……)

    想太听着朗读，比起故事内容，他的心思更集中在回想温泉旅馆的那一夜，此时沙绫突然停止诵读。

    「怎么了，沙绫小姐？」

    沙绫先是紧盯着想太，然后转为面向茜子问道：

    「那爱之吻呢？」

    「咦？」

    「王子的爱之吻让白雪公主复活了。」

    「……啊，那是迪士尼电影的剧情。那个版本比较浪漫呢。」

    「咦，是这样吗？」

    「没错，不过这本比较接近原作。」

    原来如此……就在想太因为「浪漫」这个词脸红时，沙绫开口说道：

    「甜心，爱之吻是什么？」

    「哎呀，原来你不知道意思就直接用啦？」

    茜子惊讶地问道。

    「就是真心真意地，亲自己最喜欢的对象。」

    「亲？」

    「讲kiss你就知道了吧？你每天都有跟爸爸和妈妈做对吧？」

    沙绫点头。

    「爱之吻不是亲脸颊，而是嘴唇。是嘴唇对嘴唇，倾注了爱情的接吻。」

    「喔～」

    「你有做过吗？」

    想太因为想起开学典礼那天发生的事情而紧张了一下。然而沙绫毫不犹豫地摇头。

    「没有。」

    「我想也是。这对沙绫小姐来说或许还太早了。」

    「将来你就会跟你的丈夫做。」――茜子眨了一下眼睛，切换话题。

    「好了，继续读吧。故事就快结束了。」

    「喔！」

    沙绫继续朗读绘本，重新开始上课。不过想太却短暂地陷入茫然。

    ――没有。

    沙绫纯真的声音在耳朵里回响。此时他猛然察觉――

    (我为什么要觉得有点沮丧啊？)

    沙绫是一年限定的「妹妹」。她不但是大富豪的千金，还有个门当户对的未婚夫。想太既无法、也不应该成为她的「男朋友」。三堂工业，亦即想太家人的命运，全都掌握在她的祖母政子手中。

    (沙绫对我来说不是那种对象。我只把她当「妹妹」而已。)

    想太几乎像是在暗示自己般的在心中喃喃自语，为了证明这点，他开始进行名为思考实验的妄想。

    地点是……放学后的教室。为了脱离日常，地点还是设定在缺乏生活感的地方比较好。以夕阳西下的窗户为背景，身穿制服的沙绫忸忸怩怩地由下往上注视着想太。她微微脸红地开口。

    ――哥哥……虽然你是我的哥哥，但我还是喜欢上你了。

    沙绫害羞地垂下眼睛，然后重新抬起长长的睫毛，与想太对上视线。

    ――你愿意当我的「男朋友」吗……？

    「……怎么了，想太？」

    等回过神来，茜子已经露出讶异的表情。沙绫也困惑地看着想太。

    「咦……为什么这么问，我怎么了吗？」

    直到开口时，想太才发现自己脸上正挂着不堪入目的笑容，让他大吃一惊。

    「……你觉得没事就好。」

    茜子困惑地歪着头，重新转向沙绫。不知不觉间，绘本已经全被收了起来。看来课程似乎结束了。

    「不过那个叫由里桥莓梦的女孩，还真是令人伤脑筋呢。」

    看来茜子与沙绫正在闲聊，想太也将注意力转到两人的对话上。

    「那女孩这星期每天都在沙绫小姐上下学时跑来学校对吧？因为她们总是在正门前拉扯，让我吓了一跳呢。」

    「啊，茜子小姐也有遇到吗？」

    「嗯。虽然我经过时有请她放开沙绫小姐，但那女孩明明那么缠人，却又莫名地懂事。尽管她一被提醒就马上离开，不过隔天上下学时还是又跑来了。」

    「啊……的确。」

    想太一面回想那演戏似的招募场景，一面随声附和。

    「我本来建议司机把车子停在后门让沙绫小姐下车，不过因为后门那条路是单行道，必须先经过前门才行，所以结果还是被那女孩发现，并被她绕到了后门。」

    「那不如错开时间怎么样？」

    「就算比平常早十五分钟去，她还是老早就已经埋伏在那里。总不能为了这种事，就让沙绫小姐再更早起或迟到吧。」

    「真令人困扰……」

    就在两人的思考面临瓶颈时，一直安静听话的沙绫突然抬头说道：

    「……莓莓为什么那么希望我当女仆呢？」

    「莓莓？啊，你又擅自帮人家取绰号啦。」

    说完后，想太开始思考沙绫提出的问题。

    「为什么……大概是中意你的外表吧？」

    「就算中意我的外表，为什么非要我当女仆不可呢？」

    「嗯……大概是想看你角色扮演吧？」

    「角色扮演？」

    「就是让人穿上某种制服，或是那个人平常不会穿的衣服。」

    「为什么中意我的外表，就会想看我角色扮演呢？」

    「为什么……你小时候应该有玩过洋娃娃吧？」

    虽然想太瞬间心想「该不会没有吧」，但还是在看见沙绫勉强点头后松了口气。

    「女孩子不是都会想让自己喜欢的娃娃穿上各种可爱的洋装吗？绮理以前也经常吵着想买娃娃的衣服。像莉莎娃娃之类的，因为价格普遍都很贵，所以我也只有偶尔买给她。」

    「娃娃……」

    「这表示那个女孩就是如此中意沙绫小姐的外表。要是只有这样就好了……」

    茜子叹了口气，话题又再度回到原点。

    「我是希望你们能够成为朋友。沙绫小姐应该也想要朋友吧？」

    稍微考虑一会儿后，沙绫缓缓摇头。

    「不需要吗？」

    「嗯。」

    「再认真想一下啦。怎么可能会有人不需要朋友。」

    「我认真想过了。不过……」

    说完后，沙绫低下头回答：

    「……因为我有哥哥在。」

    她在说这句话时，嘴唇微微弯曲成微笑的形状。

    「沙绫……」

    想太感觉胸口深处被人揪了一下，从内心涌出一股感动。然而茵子却板起脸看着他说道：

    「……唉，真是个令人困扰的『哥哥』呢。」

    「咦咦咦？」

    想太慌张地挥动双手。

    「我绝对没有灌输沙绫什么奇怪的想法喔。」

    「问题不是出在这里。光是会让她这么想，就代表你是个失败的哥哥。」

    一直到茜子回去时，状况还是没什么进展。

    「那么，我们明天学校见……呀！」

    最后茜子不意外地在玄关跌倒，就在想太一面将她内裤的残像烙印在视网膜上，一面准备关上玄关的门时――

    「……哥哥。」

    这句话的语气里，难得带着一股沉静的忧郁。

    「什、什么事？」

    想太之所以在回头时感到动摇，是因为那道声音，跟沙绫在他的妄想中告白时的紧张感非常接近。

    绝对可以接受。

    虽然丢脸，但这就是刚才那场思考实验的结果。

    「哥哥……我，是娃娃吗……？」

    沙绫此时的表情，猛一看似乎跟平常没什么两样。不过或许是心理作用，那下垂的眉毛、微微摇曳的眼神，以及略微颤抖的嘴唇，似乎都在象征着她此刻的心情。

    「……才……」

    想太压抑自己心里那股想要抱住她的心情，将手伸到她的头上。

    (没问题，这孩子是我的妹妹……我完全没将她当成异性看待。)

    「…………」

    不过在刚才的思考实验中，就已经证明了这样的想法只是谎言。

    ――因为我有哥哥在。

    对这句话感到高兴的想法也一样。

    「……才没有那种事。」

    犹豫到最后，想太还是把手抽了回来，取而代之的是以坚定的语气对她说道：

    「像你这么难照顾的妹妹，如果是娃娃的话，早就被人放着不管了！」

    稍微将头往前伸的沙绫，抬起头用力眨着眼睛。她的眼神里，映照出些微寂寞的色彩。

    「真的吗……？」

    「那还用说！」

    想太快活地回答，结束了这个话题。

    「现在都一点了，我们来准备午餐吧！你想吃什么？」

    「没加面包粉的詹森的诱惑！」

    「你就只会说这个。偶尔也讲点不一样的东西嘛。」

    「……詹森的诱惑……不要加面包粉，谢谢。」

    「这又不是说法的问题啦！」

    这种程度的心情，打从最初邂逅时就一直持续存在。

    ――想太没有喜欢的女孩子吗？

    这个问题的答案绝对不能是这个，想太在厨房切着马铃薯，同时偷偷地想着。

    ※

    那件事情发生在深夜。

    想太坐在书桌前修改小说的原稿。他跟平常一样为了省电，只开了桌上的台灯。

    「让女孩子多一点现实感啊……」

    就在想太烦恼着该怎么做才好时――

    『Yes，we can can can can can can can can can～&#9834;』

    被他丢在床上的手机响起来电铃声。

    「……是谁啊……？」

    桌上的数位时钟正显示「AM1:03」。尽管觉得可疑，想太还是看向手机，然后发现是未实打来的。

    「喂？」

    「阿想，是我。你在睡觉吧？对不起……」

    未实的声音听起来跟平常不同，感觉非常没有精神。

    「不，我醒着。怎么了吗？」

    「……我跟你说喔，其实我家现在只有我一个人在。」

    「咦？」

    「我爸妈去参加同学会，要到早上才会回来。」

    这么说来，想太之前在跟未实的妈妈闲聊时，似乎有提到类似的话题。未实的父母是高中同学，印象中他们在这个周末安排了一个三天两夜的行程，要跟老朋友们一起去泡温泉。

    「然后啊，虽然我是那种完全不相信幽灵存在的类型，重点不是这个……总之我……真的看到了人影。」

    「啊？」

    突然感到毛骨悚然的想太，忍不住转身环视自己阴暗的房间。

    「怎……怎么可能。」

    「嗯，我本来也是这么想……不过从刚才开始，窗户那边就一直断断续续地映照出人影，感觉就像是在偷窥我一样。」

    「咦？」

    想太原本开始昏昏欲睡的眼睛瞬间完全清醒。

    「那……那该不会是错觉吧？」

    「我也希望是那样。不过真的有东西在啦！而且只要一在意起来，我就害怕得睡不着了……」

    「……我知道了。」

    跟胡乱使唤人的绮理不同，未实平常并不会提出这种给人添麻烦的要求。看来她应该是真的非常害怕，因此想太决定还是先过去一趟再说。

    「你等等，我现在就过去。」

    挂断电话，打开房门后。在那里的是……

    「……哥哥……」

    「唔哇啊啊啊啊啊！」

    想太差点以为自己的心跳停了。一名身穿白衣的长发女子，正怨恨地站在阴暗的走廊上……内心瞬间闪过如此想法的想太，轻易就认出对方是穿着连身睡衣的「妹妹」。

    「沙绫啊……别吓我啦。这么晚有什么事吗？」

    「哥哥，一起睡吧？」

    少女由下往上望向这里的大眼睛，让想太动摇了一下。明明从温泉旅馆的那一晚以来，她就不曾于深夜造访想太的房间。

    「……你好久没这样了。发生什么事了吗？」

    「我作了恶梦。」

    「梦啊。只是作梦的话就没关系。快点回房间去睡吧。」

    说完后，想太丢下沙绫走向楼梯。

    「……哥哥，你要去哪里？」

    「未实一个人待在家里很害怕。如果不去陪她，就太不够朋友了吧？」

    看见沙绫的眉头蒙上一层阴影，想太停下脚步。

    「怎么了？」

    「……我明明也很害怕。」

    「你的情况，只要再回头去睡一次就好了。接下来一定会换梦到好梦啦！」

    想太的心跳快了起来。

    ――因为我有哥哥在。

    这样下去不行。不用茜子提醒，想太自己也知道。

    「响，哥哥……」

    「抱歉，我必须赶快出门才行！你要乖乖回去睡喔！」

    像是为了甩掉内心的动摇般，想太强硬地说完后，连沙绫的脸都没看就直接走下楼梯。

    「哥哥……！」

    他假装没听见从头上传来的声音。

    想太走出玄关，关上大门。

    户外微温的空气，带着符合梅雨的沉重感缠绕上想太的身体，让人觉得莫名地诡异。想太打了个寒颤，按下隔壁伊远家的门铃。

    玄关的门立刻开启，穿着T恤与短裤的青梅竹马从里面现身：

    「……怎么样？外面有人在吗？」

    「不，连一只狗都没有。」

    「真的吗……？不过我真的有看见，你跟我来一下。」

    未实的房间跟想太一样，是一间位于二楼的三坪大房间。由于就连屋内的格局也完全一样，因此想太熟门熟路地走上楼梯。

    「我怕如果开灯，或许会被外面的人看到，所以房间里很暗，你要小心点喔。」

    (……话说回来，这还是我上高中后，第一次来到未实家呢。)

    仔细想想，他就连之前最后一次来是什么时候都想不起来。由于两人从小就习惯在「外面玩」，因此未实的房间对想太而言，算是一个陌生的场所。

    ――我跟你说喔，其实我家现在只有我一个人在。

    (这漆黑的房间里，就只有我们两个人在……)

    思及此处，想太紧张地踏进房间，然后发现其实里面并没有暗到什么都看不见的地步。

    「……呐，就是那扇窗户。那里一直有人影在忽隐忽现，虽然害怕，但我鼓起勇气拉开窗帘后，还是没看到任何人。」

    走进房间后，未实指向床边的窗户。清爽的条纹床单凌乱不堪，觉得自己不该看向那里的想太，将注意力集中到窗帘上。大概是因为路灯就在附近，白色的光芒从窗帘缝隙间洒入，这应该就是房间里没那么暗的原因。

    「……外面看起来也没有像树木那样会晃动的东西。基本上这里不但是二楼，外面又没有阳台，如果真的看见人影，那应该就是有人攀着排水管爬上来吧。那样不就是小偷了吗？」

    「……果然你也这么觉得……？」

    「该不会是看见窗帘被拉开，知道家里有人，所以就变更目标了吧。」

    说到这里，想太也跟着担心起隔壁的自己家了。

    「我回去后，也该检查一下门窗有没有锁……」

    「呐，阿想，今晚……」

    在发现自己的声音跟未实重叠后，想太停下原本想说的话，转而问道：

    「……什么事，未实？」

    「啊，没事，对了，阿想也很担心家里的事吧……！」

    仔细一看，未实说话时正在发抖。她的脸色苍白，完全感觉不到平常的活力。

    (她该不会原本是想叫我「住下来」吧……？)

    两名年轻的男女，一起待在没有其他人在的家里。即使想太不会突然想怎么样，但再怎么说，未实也太缺乏身为女孩子的危机感了吧。

    莫非未实之所以提议「假装跟想太交往」，和透过「约会」制造不在场证明，全都是因为她没将想太当成男性看待的缘故？

    (……这股沮丧感是怎么回事？)

    未实并没有将想太当成异性疏远。不过完全没被对方放在眼里，也一样让人觉得很受伤。

    (或许这就是所谓的「喜欢」也不一定……？)

    若是如此，那自己喜欢的就不是沙绫。这么想之后，想太不知为何有股获救的感觉。

    「……话说回来，亏你对那些和幽灵有关的恐怖故事明明就没感觉，但从以前就一直不擅长应付像杰森那种真人类型的恐怖片呢。」

    想太彻底隐藏此刻的心情，提醒自己要向平常那样向未实搭话。未实脸色苍白地点头：

    「这世界上最恐怖的就是人类啊，阿想……」

    「至少我记得杰森系列的主角，从中途就开始变成不会死了。」

    总而言之，丢下陷入这种状态的青梅竹马一个人回家，确实有些残忍，于是想太坐到铺在房间地板中央的厚地毯上。

    「……好了，既然知道没发生什么事，那就早点睡吧。在你睡着之前，我会留在这里陪你。」

    「咦？不用啦，这样太不好意思了……」

    「都大半夜把人叫来这里了，事到如今你还说这个干什么。」

    「……对不起……」

    或许是反省过了，未实默默地钻进床里。

    「好可怕喔，阿想……」

    「你怎么跟小时候的绮理一样啊。」

    叹了口气后，想太重新坐到床旁边的地板上，握住未实从棉被里伸出来的手。

    「来，这样就不怕了吧。」

    以为未实应该不会因为这种事情动摇的想太，发现青梅竹马的手竟出乎意料地突然僵住了。

    「……阿、阿想？」

    「咦？」

    「你……你做什么……」

    「咦，怎、怎样啦！」

    仔细一看，未实的脸正红到即使在黑暗中依然十分明显的地步，她一和想太对上视线，讲起话来就变得吞吞吐吐。

    (你在看电影时，不是还一副游刃有余的样子吗……！)

    「阿、阿想，这样不太好啦……」

    「哪、哪里不好。」

    「毕竟我们都已经不是小孩子了……」

    (居然在这时候说这种话？)

    「……我、我听不懂你在说什么。」

    这时候也只能装傻到底了。想太一佯装不知，未实就困扰地开口：

    「呃……那个……阿想再怎么说，也是男孩子对吧？应该会对色色的事情有兴趣不是吗？」

    「……咦……」

    「啊，不过关于你之前说的无码书籍，应该是为了不让我发现沙绫在家所说的谎吧！原来如此，我真是的！」

    「……不，呃，不过……」

    硬要说的话，那当然是有兴趣。然而不方便讲得太白的想太，也只能支吾地回应，接着未实再度红着脸说道：

    「那、那么……」

    「嗯……？」

    「阿想，觉得这个状况，怎、怎么样……？」

    「咦，什、什么意思？」

    受到未实的动摇影响，想太的声音也跟着尖了起来。

    「你、你会不会觉得按捺不住……？」

    「啊？为、为什么？」

    「唔……我的意思是……！」

    未实以看起来害羞得不得了的样子，单手拉起棉被想把脸藏在里面。然后她又像是回心转意似的从棉被里探出头来，凝视着想太说道：

    「你、你想……跟我做……色色的事情吗……？」

    她以因紧张而撕哑的声音，如此问道。

    「咦？」

    想太全身瞬间冒出冷汗，并忍不住环视周围确认这是否为整人节目。

    怎么会有人问这种问题？

    在父母双双外出、直到早上家里都只有两人的漆黑房间里，提出这种问题……眼前的未实正穿着宽松的旧T恤，那毫无防备的领口、从领口里露出来的颜色健康的后颈，以及肥皂的香味，一想起青梅竹马的问题，这些想太原本刻意不去意识的部分都忽然宣示起自己的存在感，让他的心跳猛烈加速到疼痛的程度。

    「……怎、怎么样，阿想……？」

    想太感觉未实的手掌，渗出了温热的汗水。

    「这、这个嘛……」

    咽了一下口水后，想太开口：

    「倒也不是不想……」

    「唔哇啊啊啊！」

    想太原本以为自己会挨上一两个耳光。没想到大喊出声的未实反倒更加握紧了想太的手，害他吓得半死。

    「怎、怎样啦！你到底是怎么了！既然讨厌就别问啊！」

    未实用空出来的那只手将棉被盖到头顶，然后抖得比刚才更厉害。

    「……抱歉。就当我没说吧，对不起。」

    「不是啦……」

    棉被微微掀开，未实只用一只眼睛看向想太。

    「如……」

    「……如？」

    此时未实的脸瞬间冒出热气，视线也静不下来般的游移不定。

    「如、如果对象是阿想的话……」

    「咦……？」

    什么意思……？这家伙到底想说什么……？似乎是察觉到想太内心的动摇，未实更加羞红了脸――

    「……我只是觉得……如果对象是阿想的话，就没关系啦……！」

    然后自暴自弃地喊道。

    「咦？」

    「所以，我需要心理准备！」

    「……？」

    这句出乎意料的话，让想太哑口无言。

    到底怎么回事？

    未实是青梅竹马，两人总是不在意性别地一起玩耍，即使两人现在都已经长大，她还是将想太当成弟弟般的存在，而非异性看待……

    难道只有想太一个人是这么想的吗？

    她确实有将想太当成一名男性看待吗？

    「…………」

    什么话都说不出来，只有心跳的声音持续评然作响，想太咽了一下口水，试图滋润干燥的喉咙。

    「……那、那你准备好了吗？」

    总而言之，想太并没有被讨厌。而且未实还打算接受想太。在客观分析状况后所产生的自信，促使想太主动开口问道。

    「嗯……」

    棉被里的未实，以顺从的声音回答。

    「而且我刚才也已经洗过澡了……」

    接着她掀开棉被。

    「如果你不嫌弃我……就请吧！」

    未实用力闭上眼睛说道。

    「…………」

    然而跟嘴巴上讲的相反，她的身体正微微地颤抖着。

    「……喂，你看起来明明就很怕的样子！」

    想太受不了似的吐槽，未实睁开眼睛摇头反驳：

    「不、不对！我是在害怕窗户外面有人！」

    「可是你在发抖耶。」

    「因、因为武士在决战前，都会兴奋地发抖！」

    「居然扯到武士去了……」

    这实在不像是接下来要做「色色事情」的女孩子会讲的话。未实再度闭上眼睛，偶尔微微睁开单眼，确认想太什么时候要袭击自己。

    (不管怎么看，她都是在害怕……)

    身为男性的想太，隐约也能明白这种心情――迈向未知的大人世界的恐惧，以及两人的关系或许会因此改变的不安。

    如果对象不是未实，想太或许也会更加顺从自己的欲望。

    不过想太也同样珍惜与未实的关系。

    「……笨蛋，我什么都不会做啦！」

    所以他为了破坏气氛，刻意大声地说道。

    「……咦？」

    「我只是因为你一个人会怕，所以才来陪你而已。别操多余的心，快点睡觉啦。」

    「你、你真的什么都不会做吗……？」

    「嗯。」

    「那样没关系吗？作为一个男孩子……」

    「喔。夏姬每次都会说『想太的想是草食系的想吧(注：日文中的想与草发音相同)』，像这样开我的玩笑呢。」

    「……这样啊。」

    说完后，未实将视线连同脸一起转向窗户，从侧面看过去，她的表情似乎有些沮丧。

    (到底是哪边比较辛苦啊……)

    若要比沮丧的程度，绝对是想太这边比较高。

    「如果对象是阿想，我真的不会介意……」

    过了一会儿后，未实如此嘟喽道。她依然握着想太的手，两人的体温也依然持续升高。

    (又在说这种话了……)

    一听见这句话，想太的心跳便再度加速。不过未实似乎已经彻底放心，不到一分钟就安稳地进入了梦乡。

    「……唉……」

    深深叹了口气后，想太原本打算起身，但两人的手依然牵在一起。

    「不行啦，阿想……陪我到早上……」

    「啊？」

    睡昏头的未实，提出乱来的要求。于是想太只好无奈地继续握着她的手坐回原地。

    在黑暗的房间里，只有他们两个人。而且女孩子还毫无防备地睡在床上。

    (未实的睫毛意外地长呢……)

    想太仔细端详未实的侧脸，心脏也跳得愈来愈快。

    (而且胸部也比想像中有料……)

    望着未实配合呼吸安稳地上下起伏的胸部，想太摇头甩掉那些不自觉地产生的下流妄想。

    (这样下去，可是会撑不到早上啊……！)

    训斥完自己后，想太以像是被和尚用木板敲击过肩膀般的心情坐禅。

    「……真是的，什么叫『如果是阿想就可以』啊。」

    凝视着青梅竹马那安稳到让人觉得可恨的睡脸，想太趁对方听不见时偷偷抱怨。

    「根本就还只是个小孩子嘛。」

    现在还不到两点。看来想太漫长的夜晚，还要很久才会天明。

    「嗯……」

    不晓得过了多久，想太被一阵响亮的闹钟声吵醒。

    「啊……？」

    他不认得这个闹钟的声音。真要说来，他甚至连躺都没躺。思及此处，想太总算想起自己是在未实的房间。

    「阿想，早上？」

    握着某个东西的手被人摇晃，想太这才发现自己跟未实牵了一个晚上的手。

    「……啊，现在几点？……」

    早上。该不会，已经早上了？想太微微睁开眼睛，透过刺眼的阳光如此判断。

    他原本打算趁未实熟睡时松手，再适当地找机会回家。然而或许是平常锻炼的成果，她的握力就算在睡眠中也丝毫未减。结果想太因为男孩子的种种原因，完全无法入眠，一直到虚弱地迎接黎明后，他才总算将头趴到未实的睡床上，和之前跟沙绫在温泉旅馆共度的那晚如出一辙。

    「几点？现在七点喔。」

    「赶上了……！」

    想太在内心感谢参加运动社团、一早就要去学校晨练的未实，然后跳也似的起身。

    「咦，阿想要走了吗？不一起吃个早餐吗？」

    「我必须替妹妹们做便当！而且为了避免绮理跟沙绫睡过头，我还得去看看她们的状况才行！」

    「那至少一起喝杯果汁？」

    「抱歉！我昨晚忙着写小说，还没准备便当的材料！」

    「我知道了啦！真是的！」

    「那晚点见啦！」

    草率地打完招呼后，想太走出未实的家，回到徒步只要五秒的自宅。

    「他真的什么都没做……看来阿想还只是个小孩子呢……」

    想太现在脑袋里只想着妹妹的事，根本无从得知青梅竹马在自己离开后的房间里深深地叹息，并露出苦笑。

第二卷 3.5 我不是换装娃娃

    北岛沙绫最早学会爬树，是在瑞典度过的童年时期。

    「大小姐～～！沙绫大小姐～～？骑马的时间到～～！」

    「不行，也不在这里！」

    「大门确实是关着的。她一定还在这附近，快点把她找出来！」

    「那当然，要是大小姐有什么万一，我们可是会被老爷开除的。」

    沙绫听着父亲的日本人秘书与当地佣人的对话，在庭院的树上用力伸了个懒腰。

    「我讨厌骑马……」

    直接啃下从厨房偷出来的完整苹果，跨坐在树枝上的年幼沙绫，事不关己般的眺望着大人们在广大的庭院里东奔西跑。

    (为什么大家都不愿意放着我不管呢。)

    即使乖乖去骑马，接下来也还有小提琴的课程，就连下午茶的时间，也只有挑掉所有过敏食材、食之无味的饼干在等待着她。等上完带着瑞典腔的女老师的英文课后，就要一个人吃晚餐。这些对沙绫而言，全都是令人厌恶的时间。

    (我的人生里，净是些讨厌的东西。)

    到底这种事情要持续到什么时候呢？打从还没换牙前开始，沙绫就已经看开了自己的人生。

    一开始因为是夏天，所以她躲在暖炉里。不过后来马上就被发现，并且在第四次时就失去了躲藏的意义。这是因为家里只有三座暖炉。

    光是四处逃跑，马上就会被大人的脚程追上。如果想彻底地摆脱他们，就应该要依靠小孩子特有的娇小身躯躲藏起来。从过去的经验学到这点的沙绫，最后想到的逃脱方法就是爬树。

    「我喜欢爬树……」

    就只有待在树上的时候，沙绫才能成为拥有自我意志的人类。在没有任何人监视时，无论是直接啃苹果、睡午觉，还是跟布理吉塔说话，全都是沙绫的自由。

    树一直都是沙绫的伙伴。茂密的绿叶，能够隐藏沙绫娇小的身躯。就连忍不住打出来的喷嚏，也能用树叶的摩擦声蒙混过去。

    「你到底是在哪里躲到这么晚啊！还抖成这样！」

    北欧的冬天非常寒冷。为了躲避大人们的视线而沉迷于爬树的年幼沙绫，经常就会感冒。

    「这不是发烧了吗，你这笨孩子！谁快去找医生过来！」

    不可思议的是，沙绫并不讨厌被母亲责备。只要发烧卧病在床，就能三天不用上课这点也很有魅力。

    在瑞典的生活，整体而言并没有什么好的回忆。包含父母在内，周围的大人对沙绫都保持适度的冷漠，而她一直到搬来日本后，才发现那也是一种救赎。

    「沙绫，这两小时十五分，你到底跑去哪里了？」

    第一天在日本的北岛家庭院爬树时，沙绫就被带到政子的房间盘问。政子要沙绫站在她的面前，直到沙绫愿意坦承自己爬树的事情为止。

    「……真是太没教养了。身为一名淑女，居然跨在树枝上。」

    隔天一到，北岛家宅第内的所有树干都被绑上了有刺的铁丝网。即使如此，沙绫偶尔还是会趁政子不注意时小心翼翼地爬树――直到某天发生了一件不得了的事情。

    「…………」

    沙绫仰望连一片枯叶都没剩的光秃树木，呆站在原地。放眼望去，周围全都是荒凉的树木残骸。到昨天为止还是一片新绿的庭院，似乎一个晚上就进入了冬天。

    从这天开始，沙绫就放弃在家里爬树了。

    沙绫经常在贵族女校的午休时间爬上围墙旁边的树，眺望在学校外面步行的人群。

    一位年幼的哥哥开玩笑地抱着妹妹绊了一跤，母亲训斥哥哥，父亲抱起大哭的妹妹。沙绫以仿佛瞥见了梦之国度般的奇妙心情，看着这副平凡的光景。

    沙绫像前几个月那样，在学校的树上眺望校外的人行道。她漫不经心地想着「哥哥」前几天晚上丢下她不管，在深夜跑到青梅竹马家过夜的事情。

    ――未实一个人待在家里很害怕。如果不去陪她，就太不够朋友了吧？

    「朋友……」

    独自被留在漆黑走廊的沙绫，看向想太房门大开的房间。大量稿纸凌乱地摆在桌上。

    ――因为换成绮理照顾沙绫后，哥哥就有时间重新写小说了。哥哥的梦想是成为一位小说家。沙绫只会妨碍哥哥的梦想。

    在问绮理那份原稿的事情时，她是这么回答的。

    (哥哥有梦想。而我在妨碍他……？)

    就在沙绫漠然地持续思考这些事时――

    「喂～沙绫！你该不会又睡着了吧？」

    树下传来想太的声音。

    「……我醒着！」

    「这样啊。时间差不多了，你快点下来吧。」

    「喔……」

    沙绫才说到一半，就因为在路上发现某个人影而僵住。

    「……想太，我等一下再回去。」

    「咦？等一下是多久？」

    「等一下就是等一下！」

    「真的只能等一下喔，下一堂课别迟到！」

    「走吧，三堂。下一节是音乐课，动作不快点，我们可是会迟到的。」

    尽管有些不能释怀，想太还是在夏姬的催促下离开了池塘。

    (朋友真好……既可以一起吃便当，又能一起上课……)

    ――未实一个人待在家里很害怕。如果不去陪她，就太不够朋友了吧？

    (虽然我只有哥哥，但哥哥却还有未实……)

    目送想太的背影愈走愈远，沙绫如是想着。

    「……莓莓，怎么了吗？」

    在完全看不见想太等人的身影时，沙绫再度将脸转向路上。虽然她也不知道自己为何没通知想太，但其中一个理由，恐怕是因为伫立在路边的莓梦看起来跟平常不太一样吧。

    「小沙绫……」

    莓梦感觉似乎有些消沉。明明今早在校门前招募沙绫当「女仆」时，都还跟平常没什么两样，是在这短短几个小时里发生了什么事吗？

    「……小沙绫，这是我一辈子的请求，请你来我们店里当女仆。」

    尽管邀约的台词相同，但她的表情看起来拚命到令人难过的程度。

    「虽然我至今看过许多可爱的女孩子，但这还是我有生以来第一次如此心动。我对你一见钟情了。」

    「……莓莓，我不是换装娃娃。」

    「那当然。」

    说完后，莓梦将书包丢到围墙内，穿着水手服直接跨上学校的围墙。

    「莓莓，这样很危险。」

    「呐，小沙绫。到底要怎么做，你才能明白我的心情呢。我明明是这么地喜欢你。」

    莓梦喘着气说道，她很快就越过了围墙，在学校的草坪着地。

    「如果只把你当成娃娃看待，那我早就去找其他长相与你相似的可爱女孩了。只要找遍全日本，最后总会有办法找到吧。」

    拍了拍手后，莓梦将手伸向沙绫待的树干。她战战兢兢地抬起脚，以僵硬的动作往上爬。

    「没想到你居然偏偏是北岛财阀的大小姐。让国中生违法打工这种事，你家里的人一定不会允许吧。」

    树下传来学生皮鞋与树皮的摩擦声。正下方的枝叶，暂时遮住了莓梦的身影。

    「即使如此！我还是……！」

    最后她总算从树叶间探出头，在抵达沙绫下面后大喊：

    「我还是非你不可啊！」

    (莓莓，来到我身边了……)

    「呐，小沙绫！」

    沙绫之所以爬树，是因为只要到了那里就不会有人追上来。事实上，至今从未有人追着沙绫爬到树上，就连身为「哥哥」的想太也不例外。

    然而现在――

    莓梦当着沙绫的面，手脚并用地爬到了跟她相同的树枝上。

    「拜托你！」

    莓梦跨坐到树枝上与沙绫面对面，气势十足地喊道：

    「在那间店消失之前，请你实现我的愿望！」

    不习惯爬树的莓梦，脸上布满了无数被小树枝刮到的擦伤。沙绫看着她的脸，缓缓地眨了一下眼睛。

    「……那间店……要不见了吗……？」

    「没错，情况就是如此危急，你愿意听我说吗？」

    莓梦用力牵起沙绫的一只手，失去平衡的两人同时瞬间晃了一下。

    「……我们这间女仆咖啡厅是由我外婆在经营，料理也全都是麻烦外婆制作。不过我刚才收到通知，说外婆在店里倒下，被救护车载走了……所以我从学校早退，现在正准备过去医院。」

    「……你中途绕来这里没关系吗？」

    沙绫想起祖父过世时的事情。一听说祖父病危，她马上就和双亲一起搭上飞机，但在他们抵达日本时，祖父已经去世了。

    「你必须快点去医院才行！」

    平常沙绫并不会用这种方式讲话。不过她隔着制服握住怀里的「布理吉塔」，等回过神时已经大喊出声。

    「要是不快一点，你会一辈子都再也见不到外婆……！」

    「……小沙绫……」

    然而莓梦的反应却比沙绫想像的还要悠闲。

    「你真是个温柔的人……连本性都如同天使般美丽……」

    莓梦眼神湿润，一脸陶醉地握着沙绫的手，将她的手贴向自己的脸颊。

    「不过不用担心。」

    说完后，她皱起眉头告诉沙绫：

    「我外婆的病名，是『闪到腰』。」

    「对不起喔，这孩子不管做什么事情都有点夸张。」

    结果在树上听见宣告第五节课开始的钟声后，沙绫便直接离开学校，陪莓梦一起来到医院。这纯粹是因为她也非常担心莓梦的外婆。

    (莓莓的外婆，看起来很有精神……)

    虽然她依然无法摆脱关于祖父的记忆，但进了病房一看，就发现莓梦的外婆真的相当有精神。沙绫学到了一件事，原来「闪到腰」算是非常轻微的疾病。

    莓梦的外婆看起来比政子年轻许多。尽管五官比一般人端正，但由于她仅随性地将掺杂白发的及肩长发绑起，脸上也未施脂粉，因此外表给人的印象颇为朴素。

    「毕竟这孩子完全没有朋友。她的兴趣很奇怪，只要一遇见可爱的女孩子，马上就会死缠着人家，所以在跟她们成为朋友之前，好像就会先感到厌烦。」

    沙绫一听，便以不屑的眼神看向莓梦。

    ――虽然我至今看过许多可爱的女孩子，但这还是我有生以来第一次如此心动。

    (明明还对我说过那种话……)

    「不、不是的，小沙绫。我以前的对象最多五天就会腻……不对，总而言之，这是我第一次萌生足以追求某人一个星期以上的热情！」

    莓梦似乎感觉到沙绫无言的指责，慌张地解释。

    「而、而且我不是想跟你做朋友，只是希望你能来我们店里工作！我根本没想到会牵扯到朋友的话题，外婆！」

    「这样啊，对不起喔。」

    莓梦的外婆躺在床上，以仿佛在看爱猫般的眼神微笑。

    「无论如何，我们咖啡厅之所以没倒，全都是托莓梦的福。这孩子的母亲也就是我的女儿，在莓梦还小时就跟男人跑了，因为我是独自把她带大，所以导致她的价值观有点偏差。某天她才突然说自己是『玛丽・安东尼的转世』，接下来又换说想要当偶像并到处寄履历表……虽然书面审查有通过，但面试还是落选了，过不久她又说要开女仆咖啡厅，我一开始本来以为她又要做什么奇怪的事情……」

    「等、等等，外婆！你太多嘴了啦！」

    莓梦慌张地大喊，在发现沙绫惊讶的视线后，她红着脸轻轻咳了一声。

    「……不对，您在说什么啊，外婆。」

    「真是的，在这方面装模作样又能怎么样呢。无论再怎么恭维，你都称不上是好人家的孩子，要是我死了，你就会变成一个单纯爱黏外婆的孤单孩子。其实以你的身分，本来应该没机会跟像这样的小姐当朋友。」

    接着莓梦的外婆看向目瞪口呆的沙绫。

    「……你是北岛家的大小姐吧？你长得跟小时候的少爷……政子小姐的儿子非常像呢。」

    「……？」

    「而且你的外表还比少爷更加出色。虽然听说是遗传自长得像女演员的夫人，但感觉我也与有荣焉呢。」

    莓梦的外婆说完后便笑了起来，但笑到一半就惨叫地按住腰部。好不容易撑过这阵疼痛的她，以依然残留着痛苦的表情对沙绫笑道：

    「我结婚前，曾经在北岛小姐的宅第工作。我在少爷还小的时候，担任负责打扫的帮佣(注：女仆)。虽然不晓得是什么样的因缘际会，让这孩子在开始经营女仆咖啡厅后认识小姐，但你就把她当成佣人对待吧。」

    在从医院回家的路上，莓梦不知为何沉默不语。

    「……莓莓？」

    「……什么事？」

    「……没事。」

    莓梦沮丧地低着头，因此沙绫也没办法继续说下去。

    「……你可以生气没关系喔。」

    走了一段路后，莓梦气馁地说道。

    「为什么？」

    沙绫一反问，莓梦便稍微抬起头回答：

    「身为真正女仆外孙女的我居然邀你来当女仆，你应该觉得我非常自不量力吧？」

    稍微思考了一下后，沙绫用力地摇头。这是因为虽然她不太确定「自不量力」的意思，但还是将它解读为眨抑别人的话。

    即使如此，她的心意似乎依然未能传达给没看向这里的莓梦。

    「……不过我就是像这样亲自招募别人，才让我们店成功的。无论背后有什么隐情都无所谓，就连年龄，讲得极端一点，就连性别我都不在意，因为我只召集真的如同偶像般可爱的孩子……所以之后才会变成街坊有名的店家，直到最近才总算能够以女仆咖啡厅的形式经营下去。因为我绝对不希望外婆在跟外公分别后辛苦经营的店……『莓梦咖啡厅』倒闭。」

    (跟想太哥好像……)

    莓梦对家人真挚的心意，让沙绫联想到「哥哥」的身影。

    「……你放心。我一点都不觉得你『自不量力』。」

    沙绫改以口头表达后，莓梦的眼神稍微恢复了光辉。

    「真的……？你真的愿意原谅我吗？」

    「嗯。」

    「啊啊！你真的是位既宽容又出色的人！」

    莓梦突然恢复精神，以平常的态度握住沙绫的手。

    「那么，请你务必跟我一起当女仆……」

    「这就不行了！」

    沙绫慌张地摇头。

    「奶奶不可能答应我打工。」

    「哎呀？为什么？」

    「因为我奶奶，非常严厉。」

    「我觉得应该没这回事。」

    莓梦意外地皱起眉头。

    「倒不如说，她应该是一位非常宽大的祖母吧？毕竟她都让身分高贵又有未婚夫的你，跟那位无论怎么看都是平民的先生……我记得是三堂想太先生……住在一起了。」

    「……？」

    莓梦对惊讶的沙绫提出理所当然的疑问：

    「小沙绫，我实在无法理解。为什么你明明有个那么豪华的家，却要住在三堂先生家里呢？」

第二卷 4 沙绫小姐……！戴上猫耳……？

    三堂想太在傍晚的厨房焦躁不已。原因是茜子刚才打来的电话。

    ――我听国中部的老师说，沙绫小姐今天下午似乎没去上课。想太，你知道什么吗？

    然后沙绫本人到现在还没回家。茜子之后又传来消息。

    ――沙绫小姐好像赶上最后一堂课，正常地搭车回去了。虽然我也还没跟本人确认过，但到底是发生什么事了呢？

    即使想太在收到这个报告后，暂且松了口气。

    (不过在那空白的一小时，沙绫到底怎么了……？)

    由于选课的关系，想太今天只上到第五节课。不过因为国中部今天有班会要开，所以才害两人的时间错开。

    (她该不会被坏男人骗出去了吧……)

    「唔喔啊啊啊――！」

    为了甩掉这些坏念头，他以将鱼大卸八块的气势将鱼解体――不过最后果然还是切成三块――然后在短短几秒内将从米糠酱里拿出来的小黄瓜切成薄片。

    「再这么说，这也太薄了……」

    想太后悔地抓起薄到能看见对面景色，也不能拿来做沙拉的小黄瓜。但总之他就是想切点什么东西，而且如果不这样做，他根本就静不下来。

    就在他与这危险的冲动纠葛时，外面传来车子引擎的声音，接着某人打开了事先开好锁的玄关大门。

    「沙绫，你――」

    「哥哥，不不不、不好了……！」

    沙绫难得惊慌失措的样子，抢先制止了打算逼问她为何翘课的想太。虽然沙绫即使慌张依然跟平常一样面无表情，但想太还是第一次看见她变成这样。

    「不好了……发生什么事了吗？」

    「哥哥，伴天连(注：Padre日文旧译，在葡萄牙语中是神父、传教士之意。)！」

    「啊？」

    就算是想太，也没厉害到能立刻吐槽

    「基督教的传教士怎么了」。

    「呃……鲭鱼压寿司……被包抓了？」

    「你在说什么啊？」

    「啊，被抓包了(注：日文中伴天连和鲭鱼压寿司皆与「被抓包了」发音相近)！」

    「……喔，『被抓包』啊……虽然学会新的词汇是件好事，但这个词有点粗鲁，你以后还是别用会比较好……」

    差点就随便把这件事听过去时，想太突然惊觉：

    「咦，是什么事被抓包了？」

    沙绫像只缺氧的金鱼般，嘴巴一开一合地回答想太的问题。

    「总而言之，那个由里桥莓梦光在学校埋伏还不满足，甚至还跑到北岛家监视，但结果一次也没遇到接送你的车，所以上星期六就搭计程车从学校跟踪你，并看见车子最后停在我们家……」

    想太试着整理从沙绫那里听来的重点，跪坐在暖炉桌固定位置的沙绫，则是默默地持续点头。

    「莓莓星期天晚上没有打工，所以一直监视我们家到晚上。」

    「啊？」

    「因为莓莓确定我在家，所以为了知道我何时出来，她还爬到了隔壁家。」

    「……啊啊，原来如此。」

    两件事情意外地凑在一起。这么说来，之前让未实吓成那样的人影既不是小偷，也不是杰森，而是莓梦。

    「真是个会给人添麻烦的家伙。结果那家伙有说什么吗？」

    「我拜托她『保密』。然后她就叫我当女仆。」

    「果然来这招啊……」

    「……所以我决定了。」

    沙绫用力握紧放在大腿上的双手。

    「我要……成为女仆。」

    「咦？」

    虽然想太感到难以置信，但沙绫的眼神十分认真。

    「从这个星期天开始，奶奶要出国工作一个月。如果是这段期间……」

    「不过司机会告诉她吧。还是说，你有办法一个人搭电车去那间店？」

    「……我可以。」

    说完后，沙绫抿紧嘴唇。

    「真的吗？你连吊环都构不到吧？而且要是被别人发现传开了怎么办？」

    「……莓莓说高中生几乎都不会去。而且除了哥哥以外，她没看过其他穿麓风制服的人。」

    「就算是这样，我也不赞成。」

    然而沙绫似乎早已下定决心，她维持跪坐的姿势，低着头动也不动。

    「…………」

    结果这个话题再也没有进展。

    「喂，沙绫要当女仆吗？」

    当晚，放学后打工结束回到家的绮理，第一件事就是将头探进客厅询问沙绫。

    「咦？绮理，是谁告诉你……」

    「小莓姊。她在准备室制作新的女仆装，我一问她就回答『三堂先生家的小沙绫要来当女仆』。」

    「咦……」

    「不过我想她应该只有告诉绮理。」

    「……这样啊。」

    「还有这个星期六晚上，我会晚一点回来。」

    「咦，晚一点是到几点？」

    「我也不太清楚，大概十点左右吧。」

    「你说什么？」

    妹妹干脆地说完后便上二楼换衣服，想太一直追到楼梯底下。

    「你有什么事？打工最晚只到八点而已吧？」

    走到第五阶楼梯的绮理，不耐烦地俯视焦急的哥哥。

    「……这附近有一位叫『城宫小姐』的有钱人要在自己家里开派对，所以想找女仆过去。因为小莓姊的外婆现在病倒了，所以如果独自负责厨房的小莓姊过去，就没办法开店了。绮理星期六晚上原本就有排班，所以会跟其他几位女仆一起出差。这样你听懂了吗？」

    「城宫……」

    「哥哥，你知道这个姓氏吗？」

    绮理问完后，也疑惑地歪着头说道：

    「话说回来，沙绫的家教老师也是姓这个姓氏呢。」

    「……既然如此，沙绫，你知道那场派对的事情吗？」

    「嗯？」

    绮理回自己房间后，想太回到客厅向坐在暖炉桌的沙绫问道。

    「……甜心有约我参加星期六的派对。」

    沙绫稍微思考了一下后回答。

    「这样啊。你怎么没告诉我。」

    「我忘记了。因为今天都忙着在处理莓莓的事情。」

    解决疑惑的想太，开始重新烦恼起这个状况。

    「沙绫当女仆啊……」

    ※

    「嗯，拜托那些女仆出差的是我们家没错。就在我想偶尔该做点像办派对那样的新鲜事时，正好看见有人在找沙绫小姐打工，于是就灵机一动地拜托莓梦小姐了。」

    隔天的星期五，是茜子最后一天上课。第五节课开始前，想太在午休时间结束时前往实习生准备室，接着在座位工作的茜子便干脆地回答。

    「那个……是什么派对啊？是有人生日吗……」

    「不是。没什么特别原因，就只是普通的派对。所以才会不知不觉变成惯例。」

    「普通……？惯例……？」

    对想太这样的平民而言，派对本身就是一种「特别」，根本就不可能是「普通」。

    「虽然我原本也想邀想太，但因为政子小姐也会来，我怕你会觉得不自在。政子小姐并没有禁止你去喔。毕竟想太是我实习地点的学生，只不过A慧先生应该会陪在沙绫小姐身边，所以只要你不去找他们搭话就无所谓。」

    「咦？陪在她身边……那个大少爷也会去吗？」

    「嗯。我家平常跟北岛家和辉龙院家都有来往，所以办派对时都会邀请他们。你没听沙绫小姐说吗？」

    「……我什么都没听说。」

    莫名觉得自己被人背叛的想太低下头来。

    「怎么了吗？」

    「……不，没事……」

    此时因为有其他的教育实习生开门进来，于是想太也跟着离开准备室。

    「想太？所以你会来吗？你考虑一下，明天之前要给我答案喔！」

    瞬间遭到打击的想太，实在没心情转头回应茜子的问题。

    「……事情就是这样，城宫老师的实习到今天结束。最后请城宫老师跟大家打个招呼。」

    最后的课程平安结束，在放学前的班会，茜子按照新婚野的指示走上讲台。

    「各位同学，谢谢你们这三个星期的照顾。虽然我还是个不成熟的普通大学生，但大家都是非常温柔的乖孩子……呜、呜……」

    看来茜子的泪腺似乎意外地脆弱，她从班长那里收下写满留言的色纸，抱在胸前边说话边啜泣。

    「茜子老师……」

    女孩子们见状，也跟着受到感动开始哭了起来。

    「城宫老师……我喜欢你……！」

    「呜呜，就各方面来说……真的是受你照顾了……」

    「从下星期开始就再也看不见那丰满的双峰，我不要啊……！」

    接着男孩子们也开始流下男儿泪。

    「呃，各位同学？城宫老师？哎呀～这下该怎么办才好？」

    也难怪新婚野会感到困惑，在化为混沌空间的教室内，就只有想太一个人以手托腮，冷淡地看着这一切。

    (……反正我每星期都见得到茜子小姐……至少到三月前是如此。)

    「呜……茜子老师……」

    或许是受到周围气氛影响，眼睛和鼻子都变红的未实也跟着捂住嘴巴。

    (那家伙是笨蛋吗？只要在沙绫上课的日子来我家，不就能看到她了吗……)

    一看向未实，想太就独自想起那天晚上的事情。

    ――如果对象是阿想，我真的不会介意……

    未实带着羞涩，轻声吐出的那句话，以及温热的手掌。

    那段无论回想几次都会让人觉得又害羞又惊讶，并感到苦涩的记忆。

    (那家伙明明每次都会摆出姊姊的嘴脸干涉我的事情，结果关键时刻却那么幼稚……)

    就在想太漫不经心地想着这些事情的时候――

    「喔喔……唔……！」

    教室各处突然都开始喧嚷起来。

    「……？」

    想太将手移开脸颊四处张望，看向男孩子们炙热视线的前端。然后他自己的喉咙也发出了低沉的欢呼声。

    「喔喔……」

    「呜、呜……呜哇……」

    不知不觉间，号啕大哭的茜子已经将色纸放在讲桌上，用手帕擦脸。而她那被大量泪水沾湿的衬衫，正暴露在所有人的面前。

    (骗人的吧……)

    变透明的白色衬衫，与丰硕的肤色果实和支撑它的内衣紧贴在一起。

    这让讲台上呈现出一副超级色情的景象。

    「喔，若隐若现的胸罩啊……没想到最后居然会使出如此典雅的手法。」

    「黄色布料搭配淡紫色的花朵刺绣也很有初夏的感觉，品味真是不错。」

    「以胸前为中心扩散开来的湿润状态，分数也很高呢。」

    男生们已经完全当自己是解说员并开始进行评论，为了统整愈来愈混乱的教室，新婚野拚命喊道：

    「各位同学，请不要太难过！等之后举办文化祭或运动会时，我们会再邀城宫老师回来跟大家一起参加！」

    此时男生们的情绪瞬间涨到了最高点。

    「文化祭……」

    「运、运动会……吗？」

    「运气好的话，或许泳装会走光？」

    「听懂了的话，大家就用笑容欢送城宫老师吧。」

    「是！」

    男同学们团结一致地回答，让至今依然泪眼朦的茜子放下手帕，困惑地睁大眼睛。

    ※

    经历充满泪水的别离后，想太隔天马上又再度见到了茜子。

    下午五点半，想太看着从茜子那里拿到的地图，走向还是一样不习惯的高级住宅区。

    「唔哇……」

    尽管占地不及北岛家，城宫家依然是栋水准远远超过一般住宅的豪宅。从分隔马路与住宅用地的正门，爬上一条车用斜坡后就能直达玄关。这栋横长的二层楼建筑外观既简朴又高雅，大小也是三堂家的好几倍。

    「欢迎光临，想太。」

    想太惊讶地看向从玄关出来迎接的茜子。

    「茜子小姐，你的衣服……」

    好像要走光了。倒不如说，确实已经走光了。

    茜子身穿香槟金的连身洋装。在那彻底强调出迷人身体曲线的设计下，她丰满的双峰仿佛随时都会从深开的衣领，以及纤细的颈部系带两侧裸露出来。

    「真高兴看到你出席。」

    「……嗯，我来了。」

    其实想太非常迷惘。这么做或许会让他再度体验之前去游泳池，看见沙绫和A慧在一起时的悲惨感受。因为没有适合的衣服，所以他只能穿或许不符合场面的制服。不过即使如此，最后担心的心情还是胜过了一切。

    绮理能够顺利胜任女仆的工作吗？沙绫会不会被莓梦强迫当女仆，并做些奇怪的事情呢？身为「哥哥」必须亲眼确认这些事的心情，比什么都强烈地驱使想太行动。

    「哎呀，茜子小姐，你今天也很漂亮呢。」

    想太在玄关感到怯场时，从他后面下车的人走向茜子。来人身穿深蓝色的洋装，将头发盘在头顶，那是一位在附近超市绝对没机会见到的中年女性。

    「来，这是礼物。」

    说完后，她将一个细长的袋子递给茜子。

    「谢谢，啊，是Chateau Palmer。」

    茜子从袋子里拿出来的，是一瓶看起来非常高级的红酒。

    「不好意思，不是Margaux。虽然我上个星期跟朋友去巴黎看歌剧，但我常去的酒窖刚好没有适合的年份。」

    「不会啦，我很喜欢Palmer啊。」

    「哎呀，那真是太好了。你妈妈在里面吗？」

    「嗯，请放轻松玩吧。」

    中年女子走进玄关后，茜子重新看向想太。

    「……不好意思，刚刚讲到一半就被打断。来，想太也进来吧。」

    「对不起，我没带礼物过来……仔细想想，的确是应该要准备才对。但我没想到……会是这么正式的派对……」

    「没那么夸张啦。今天的客人也才五、六十个而已。算是满私人的派对。」

    「五、六十人……！」

    「如果跟平常一样邀的是爸爸认识的那些财政界人士，或许就会很不自在，不过今天的主办人是妈妈，所以我也有找大学的朋友来喔。」

    「财……财、政、界？」

    这三个让人联想到九字真言的文字威力，让身为平民的想太差点倒地不起。

    「茜子小姐家，到底是什么样的望族啊……！」

    在两人谈话的这段期间，后续又来了几辆客人的车子。为了避免打扰到茜子，想太只好无奈地走进玄关。

    「唔哇……」

    一走进里面的走廊，宛如英国贵族宅邸般的西式建筑设计便映入眼帘。米色的壁纸与深褐色的木制扶手，给人一种高雅沉静的印象。

    沿着那样的走廊前进后，那个东西便突然出现了。

    「出差！Strawberry ☆ Dreamin’」

    会举办迷你总选举喔～！请投您喜欢的女仆一票&#9825;

    大厅入口立了一面由粉红色与可爱圆体字构成的看板。因为这景象实在太不搭调而错愕地移开视线的想太，马上在入口旁边看见熟悉的人影。

    「……绮理。」

    绮理正打扮成女仆的样子。仿佛直接以鲜奶油装饰的白色荷叶边与缎带、从泡泡袖里伸出的纤细上臂，再加上还残留着稚嫩的清纯甜美五官，虽说是自己的妹妹，但实在是太可爱了。

    「喂～绮理！」

    然而绮理并未注意到哥哥的呼唤，只是抱着托盘静静地伫立，凝视大厅内那些打扮华丽的人们。她的表情僵硬，娇小的肩膀似乎正在颤抖。

    「绮理？」

    想太走近几步，轻拍绮理的肩膀。接着她全身震了一下。

    「呀……什、什么事，哥哥？」

    她在发现来人是哥哥后，似乎松了一口气。不过立刻又因为愤怒而涨红了脸。

    「喂！这是怎么回事？为什么哥哥会在这里？」

    「咦？我、我不能来吗……」

    「差劲！你又想来妨碍绮理工作吗？」

    「啊？我怎么可能那么做……」

    「讨厌，真是难以置信！」

    绮理大发雷霆地举起手上的托盘，敲打哥哥的脑袋。

    「好痛……！」

    「笨蛋笨蛋！」

    「唔哇，喂，你干什么！」

    精致的托盘「砰砰砰砰」地刺激额叶，想太马上就变得泪眼盈眶。

    「你在搞什么，绮理……！」

    「小绮理，发生什么事了吗？」

    某人在这个绝妙的时间点从背后向绮理搭话，当想太心想自己得救时，他才发现站在眼前的，正是打扮成女仆的莓梦。她今天依然散发出端正的大和抚子气质，无论柔顺的黑发还是坚毅的眼神，都更加增添了那符合女仆领班的凛然美貌。

    「啊，小莓姊！呃，因为哥哥偷偷跑来这里，所以我才忍不住……」

    「我又不是故意瞒你。直到刚才为止，我都还在犹豫要不要来……」

    然而莓梦完全不受到无聊的兄妹吵架影响，冷静地告诫绮理……

    「无论有什么理由，这个托盘都是用来帮主人们运送饮料与食物的道具，不能拿来当成武器。要是沾到想太先生头发的油脂不是很脏吗？」

    「你说得对……对不起。」

    「…………」

    绮理顺从地点头，想太也心情微妙地缄口不言。

    「马上就要进行开场的招呼了。快走吧。」

    「……是。」

    绮理表现出反省的样子，跟在莓梦后面快步走进大厅。

    「绮理……」

    「啊，是三堂耶！呀呵～☆」

    从后面大步走来的夏姬，一面女仆模式全开地到处献飞吻，一面进入大厅。

    「你今天也是状况绝佳啊。」

    之后几位女仆也跟着陆续进场，想太瞬间就被他们给丢下了。

    「绮理，好像感觉有点怪怪的……？」

    身为哥哥，这点事情他还是看得出来的。虽然绮理平常既任性又粗鲁，但也不至于会拿托盘乱打单纯向她搭话的哥哥。

    「哎呀，想太，你怎么还在这里？」

    「茜子小姐。」

    回头一看，原来是到刚才都还在玄关的茜子。

    「女仆们要开始打招呼。我们进去大厅吧。」

    「派对不是六点开始吗？」

    「不过已经开始提供早到的客人饮料了，所以会先打一次招呼。这是我们第一次请女仆，客人们或许会大吃一惊喔。」

    茜子将入口的事情交给母亲处理，推着想太走进大厅。

    「啊，你看。沙绫小姐也在。」

    「咦？」

    「政子小姐好像还没来，你要不要趁现在去跟她打招呼？」

    「打招呼啊……」

    就在想太吞吞吐吐地说着「反正回家就见得到面」时，茜子已经挥手呼唤沙绫。

    「甜心！」

    沙绫在数量还不多的客人间穿梭，来到这里。大厅被当成宽敞的餐厅，她原本待在深处的暖炉旁边。

    「沙绫小姐，你今天也很可爱呢。」

    沙绫一如往常地穿着古典的洋装。虽然胸前为了配合派对而设计得较为敞开，但基本的风格依然不变。

    「A慧先生呢？」

    「他去跟露台的人打招呼。」

    「哎呀，这样啊。那先来介绍女仆们好了。事情真的是做不完呢。」

    想太看着沙绫谈论A慧的事情，然后在跟她对上视线时紧张了一下。

    「……怎么了？哥……」

    说到一半，沙绫像是突然想起什么似的顿住。

    「……想太，怎么了吗？」

    这句话让想太明白了她的想法。

    基本上，沙绫在外面被严禁称呼想太为「哥哥」。虽然她最近经常在别人听不见的范围内叫想太「哥哥」，不过在这种人潮密集的地方，还是叫名字比较好。虽说本性是个迷糊的孩子，但沙绫平常在这方面的用词非常谨慎，这是她第一次犯这种不小心的错误。

    「……就算你这么说，也没什么特别的事情。只不过……」

    在心里对自己吐槽「这样不就是有事吗」的想太，苦涩地问道：

    「今天是那个人陪你出席吗？就是那个……」

    「……A先生？」

    「嗯。我都听茜子小姐说了。」

    客观来看，或许沙绫本来就没必要什么事情都向想太报告。这种类似吃醋的举动，让想太对自己的器量狭小感到厌恶。

    不晓得是不是察觉到了想太的心情，沙绫也跟着露出微妙的表情。然后……

    「……对不起。」

    她不知为何突然道歉。

    「咦？沙绫，你道什么歉啊？」

    想太一慌，沙绫就沮丧地开口：

    「……我不想告诉想太……我要跟A先生在一起的事情。」

    「为……为什么？」

    「想太曾经说A先生是我的『男朋友』。不过跟我感情最好的是――」

    「你还在说这种话啊……！」

    害羞与喜悦，让想太忍不住打断了沙绫。就算是这样，沙绫依然顽固地继续说道：

    「如果我告诉你要跟A先生一起来，你一定会说『果然如此』。」

    想太总算了解她为何不告诉自己派对的事情。同时也为闹别扭的自己感到羞耻。

    「感谢大家今天的光临。」

    在两人对话的这段期间，茜子不知何时已经离开这里走向大厅边缘。莓梦等女仆正在入口附近的墙壁旁边排成一列，等待介绍。

    「今天我们从民间流行的女仆咖啡厅，请了可爱的女仆们过来。请你们来跟大家打个招呼吧。」

    「我是小莓。」

    「小夏☆」

    「……我……」

    双手掀起裙摆弯下脚的正式招呼，马上在轮到第三人时就遭遇了挫折。

    「怎么了，绮理……」

    看在旁人眼里，绮理明显正紧张得颤抖。

    「我叫、绮理……」

    「那个笨蛋，居然说出自己的本名……！」

    「啊！」

    不只如此，原本打算正式行礼的绮理最后还绊到脚，差点跌倒。

    「振作点啊，绮理……」

    看到这里，想太已经完全冷静不下来了。

    「……那么，因为今天难得有女仆们出差来到这里服务，所以我们想特别请各位参加人气投票。不介意的话，请在派对结束后将您认为今天表现最好的女仆名字，写在纸上投票。」

    招呼的程序总算结束，茜子开始进行投票说明，想太也因为众人的焦点离开绮理而松了口气。

    「那么各位，请轻松享受派对吧。」

    即使接下来开始发送饮料，想太的视线还是无法离开妹妹。

    「请……请用葡萄酒……」

    绮理从托盘上拿起玻璃杯，递给一位女宾客。

    「哎呀，小姐，你拿杯子的方式错。」

    身穿高贵黑色洋装的年长妇人，在收下玻璃杯时如此说道。

    「咦……？」

    「如果直接端杯子的部分，那体温就会影响到酒的味道吧？所以特别是一开始喝的时候要小心，握杯柱的部分。另外端给别人的方式也要特别注意。」

    「杯柱……？」

    「就是玻璃杯底下支撑的部分。这里。」

    「……我、我知道了，对不起！」

    绮理慌张地低头赔礼。

    (原来如此……)

    虽然想太喝的是姜汁汽水，但在听了妇人的说明后，还是不自觉地重新握住杯脚。

    如果要说这是家教的问题，那想太实在是无法反驳。不过想太自己也不懂上流阶层的礼仪，就算想教也无从教起。

    (而且光是穿梭在这些贵妇之间，就已经让她够紧张了。)

    这样下去绮理实在太可怜了。不过莓梦跟夏姬也都各自忙着服务客人，看起来并没有余裕过来帮助绮理。

    「……让你久等了，沙绫小姐。」

    此时一名穿白西装的男子从入口走了过来。他是沙绫的未婚夫，辉龙院A慧。

    「咦，鼻血少爷……！」

    「你、你是？」

    因为想太就站在沙绫旁边，所以在不可抗力下见面的两人，互相发出惊讶之声。

    「你不惜跑来这里，是找沙绫小姐有什么事吗？这里可不是像你这种贱民能来的地方，你到底是怎么潜进来的。」

    「是茜子小姐邀请我来的！茜子小姐是来我学校进行教育实习的老师！这根本就没什么好奇怪的吧！」

    「……呀！」

    就在想太与A慧针锋相对时，附近传来一道少女的惨叫声。

    「绮理？」

    伴随着一阵金属碰撞声，银制餐具散落一地。从绮理慌张地收拾来看，应该是她弄掉的吧。绮理先将掉落的银具放进围裙口袋，再从餐具收纳盒拿出新的刀叉放到桌上。

    「那家伙没问题吧……」

    晚餐间内摆了几张桌子，想慢慢用餐的人就会到那里就座。绮理将刀子摆在左边，叉子摆在右边。

    「小绮理，摆反了……」

    沙绫见状，轻声低喃道。

    「咦，是吗？啊，说的也是，叉子是用左手吧……？」

    「嗯。」

    「这样啊，得告诉她才行……」

    才刚说完，一名贵妇马上就发现绮理的失误，挨骂的绮理正连连道歉。

    「要是有人能在旁边指导她……」

    就在想太看不下去地嘟囔时，他感觉到旁边传来一道强烈的视线。转头一看，旁边的沙绫正紧盯着想太。

    「……怎么了？」

    想太一问，少女就低下头来。她单手握拳抵在胸口，等下次抬头时，眼睛里已经充满坚毅的光辉。

    「……我决定了。我现在就要当女仆。」

    「咦？」

    「我要当女仆，帮小绮理的忙。」

    「你在说什么……」

    「我不会妨碍想太。我要当女仆，然后『振作起来』。」

    「你祖母不可能答应……」

    「沙绫小姐，有你的通知。」

    就在此时，茜子急忙从想太后面赶来这里说道：

    「政子女士临时改成从今天开始出差，所以不会来参加派对了。听说她已经去机场了。」

    茜子在绝妙的时间点送来的好消息，让沙绫脸色一亮。

    「可以，当女仆了……」

    「咦……喂、喂！」

    一个人慌张不已的想太，转过头对A慧说道：

    「你都不在乎自己的未婚妻跑去当女仆吗……喂！」

    「沙绫小姐……女仆……！」

    也不晓得该说是意外还是不出所料，A慧仅凭妄想就豪迈地喷出鼻血，往后倒下。

    ※

    「那么，接下来有请特别女仆登场。」

    会场开始热络起来时，茜子再度向来宾们宣告。

    「今天某位作为来宾光临的小姐，将以一夜限定的特别女仆身分登场。虽然惶恐，但因为在场的各位全都是共犯，所以请一定要保密喔。」

    茜子充满戏谑的介绍，在客人们中掀起一阵骚动。所有人的视线都往入口集中，在仿佛即将传出鼓声的紧张中，少女随着「锵」的一声幻听现身了。

    「喔喔……！」

    大厅内欢声雷动。沙绫的女仆打扮就是如此可爱。

    柔软的秀发上是宛如花冠般的蕾丝头饰，从A字裙底下露出的，则是被清纯的白色裤袜包住的双脚，这一切的设计都像是为了强调出她与生俱来的优雅……仿佛一开始就是为了她量身订做般的适合。

    「哎呀，小沙绫真可爱……！不枉我用目测打版熬夜缝制，并抱持着一线希望把衣服带过来……！」

    没错，这件衣服是莓梦特制的。站在一旁的她瞬间忘了女仆的工作，陶醉地扭动身体。

    「居然让北岛家的大小姐送餐点，感觉好像会遭天谴呢。」

    「政子女士知道这件事吗？这实在太可怕了，看来真的不保密不行啊。」

    客人们开心地看着沙绫，如此交谈。

    「小绮理，刀叉要按照使用顺序，由外到内排列。」

    化身成女仆的沙绫，马上就跑到绮理身边协助她。

    「咦？这、这样吗？」

    「那是切鱼用的刀子，所以晚一点才会用。」

    「咦？咦？」

    在桌上摆放银制餐具的绮理，慌张地遵从沙绫的指示行动。

    「这个盘子……？里面好像有装油。」

    「那是用来沾面包的橄榄油。」

    「咦？那只要跟面包放在一起就可以了吗？」

    「嗯。我拿过去放。」

    说完后，沙绫从绮理那里接下小盘子，以让人不安的动作端到桌上。

    「……请用。」

    「谢谢。」

    在座位上边聊天边用餐的妇人，朝沙绫低头行礼。

    「…………」

    沙绫的脸染上一抹红晕，将空着的手抵在胸前僵了一下。

    「沙绫小姐，怎么会如此惹人怜爱……！」

    看见这副场景后，手帕离不开鼻子的，不知为何居然是想太旁边的A慧。

    「即使换上女仆装，你依然是如此美丽……！」

    「好了啦，你快点把鼻血止一止。」

    「那位沙绫小姐在当女仆，你难道无法理解这是一件多么美妙的事情吗！平常被大家细心照料的深闺大小姐，现在可是在照顾我们，以仆人的身分服侍我们喔！这是何等倒错的游戏……！啊啊，真让人受不了……！」

    「不，不是这个问题。」

    虽然不晓得自己为何会悲惨到得陪这种家伙，但事已至此，想太也只能吐槽。

    「那个……」

    接着想太突然觉得有人在拉他外套的袖子。

    「咦？」

    向他搭话的，是三名陌生的少女。尽管她们的年纪大概和想太差不多，但由于三人打扮得非常华丽，因此看起来比实际年龄要来得成熟。

    「那个……不好意思，请问能请教您的大名吗？」

    「咦……我姓……三堂。」

    「三堂先生吗？」

    少女们的眼睛闪闪发光。不知为何，她们完全不害怕想太冷淡的对应与凶恶的外表。

    「那个……虽然这么问有些失礼，但请问您有女朋友吗？」

    「咦？」

    想太对这个十五年来从来没人问过的问题感到目瞪口呆。

    「是没有啦……」

    虽然不自觉地坦白招认，但反正她们看起来也不像是麓风的学生，应该是不会有问题。

    「那么，请问您有已经订婚的对象吗……？」

    「啊？」

    「别再问了啦。想也知道一定有啊。人家可是A慧先生的朋友耶。」

    「可是，如果没有不就是个好机会吗？毕竟也有像茜子姊姊那样想自己决定结婚对象，拒绝别人婚约的例子。」

    「就是啊。光是被邀来参加身为旧华族的城宫家举办的私人派对这点，就已经能确定他不是普通人了。」

    「咦？茜子姊姊有旧华族的血统吗？」

    「我都不知道呢。」

    少女们的兴致似乎转移到了其他方向，无端被卷入的想太只能茫然地看着这副景象。

    「对啊。城宫家原本就是领主的后裔，曾祖父那代甚至还是伯爵大人呢。他们是政治世家，直到茜子姊姊的祖父跟真秀场市名士的独生女结婚后，茜子姊姊他们才搬来这里住，听说他们在东京的本家也很漂亮呢。」

    「话说回来，茜子姊姊的爸爸，在我们小时候还当过真秀场市的市长吧？」

    「真是太棒了。跟我们这些小有钱人不同，这一带论家世背景，应该没有能胜过城宫家的名家吧。」

    「不过不是还有北岛家吗？」

    「北岛家原本是商家。因此代代都很讲究联姻，我妈曾经说过，他们是因为迎娶到前皇族的女儿，所以现在才挤进名家之列。」

    「而这个人是北岛家决定联姻的辉龙院家的A慧先生的朋友。」

    「想必三堂先生一定也是某个名家的少爷吧。」

    「咦？」

    话题突然向回力镖般转回来，让想太慌了手脚。

    「不，我和他根本不是什么朋友……」

    「够了，请别再跟我们打马虎眼了！」

    「就是啊，我们又不是看上您的家世！」

    还来不及吐槽「你们少骗人了」，少女们已经开始对想太上下其手。

    「请问您是怎么认识A慧先生的？网球？还是从国中时期认识的朋友？」

    「我记得A慧先生去年在全国大赛获得优胜。三堂先生呢？您是亚军吗？」

    「或者你们是同学？」

    「咦，你们在说什么……」

    想太也是人，是个男孩子，即使想厘清误会，但被打扮漂亮的少女们如此不客气地抚摸胸部与肩膀，还是让他觉得脸红心跳。甚至开始兴奋起来。

    「A慧先生真的好厉害。他从明年开始就要去念英国的名门大学。想必三堂先生应该也非常优秀吧？」

    「呃，那个……啊哈哈……」

    「三堂先生是混血儿吗？您的头发和眼睛的颜色不同呢。还是您的祖父辈是外国人？」

    「那您的英文一定也很好？该不会父亲是法国人吧？」

    「讨厌～好棒喔！」

    「呃，啊～真伤脑筋……」

    就在想太快要得意忘形到极点时――

    「好了好了，麻烦稍微让开一下。」

    一位女仆突然插进想太与少女们之间。

    「……夏姬！」

    「喂喂喂，把手放开。」

    才刚把少女们的手从想太身上拉开，夏姬就像在拉缰绳般揪起想太的领带。

    「唔呃……！」

    「不好意思，这个人是我的男朋友。」

    「咦？」

    少女们一同发出惊呼，而无法出声的想太也是同样的心情。

    「他只是因为也想看我打扮成女仆的样子，所以才拜托这家人让他进来而已，这个人真的完全只是普通人。真是遗憾啊！」

    接着夏姬拨了一下肩膀上的双马尾，对着既沮丧又失望的少女们，以珍藏的可爱笑容说道：

    「快给我消失，你们这些丑女&#9825;」

    「……谢啦，夏姬。」

    少女们生气地离开后，松了口气的想太向好友道谢。

    「你在干什么啊。居然因为被误会而受欢迎，就害羞成那副德性。」

    「我、我才没在害羞……！咦，唔喔！」

    夏姬用力拉手上的领带，将想太的胸口拉到自己面前。闻了一下后，他放开领带。

    「真是的，都是女人的臭味，你这好色的家伙。」

    「真没面子……」

    夏姬不悦地板起脸，想太尽管觉得没道理，但还是低下头。

    「啊，因为你好像没发现，所以我才特地来提醒你。」

    接着夏姬若无其事地用拇指，比向想太的背后。

    「真正生气的人不是我，而是在那边啊。」

    「咦……？」

    想太回头看向夏姬指示的方向，不过他在看见什么之前，就已经为那明显的杀气感到毛骨悚然。

    「咿……！」

    在对面替人送餐点的绮理，正一面散发出漆黑的气息，一面瞪向想太。那过于强烈的怒气，甚至足以让人产生时空扭曲、宛如海市蜃楼般的错觉。

    「绮、绮理……」

    虽然在心里暗叫不妙的想太试图过去跟她解释，但绮理华丽地忽视想太，直接迈开脚步。

    「喂，你听我解释。刚才那是……」

    「啊？刚才怎么了吗？」

    「呃，所以说……」

    「你是指哥哥被女孩子包围得团团转，沉溺于美色的事情吗？」

    「咦，我、我哪有沉溺于美色……」

    「反正这跟绮理又没关系。」

    说完后，绮理短暂停下脚步，但马上又端着放了玻璃杯的托盘走向别张桌子。

    「喂，绮理……」

    「哥哥，绮理啊，已经决定了。」

    绮理再次止步，仰望想太。

    「我已经不打算再依赖哥哥了。以后我自己的事情会自己做，一个人生活。绮理和沙绫不同，要离开哥哥独立。」

    「咦……」

    「这样才叫做兄妹吧。不然就没办法给沙绫做榜样了。」

    低声说完后，绮理重新走向暖炉旁边的沙发，替客人送餐点。

    「您好，请用。」

    「谢谢。真是位可爱的女仆小姐。」

    「你们比那些客人们的孩子可爱多了呢。」

    大学生左右的年轻男子们和蔼可亲地回答，从绮理那里收下玻璃杯。

    「虽然北岛家的大小姐是出了名的可爱，但你们一点都不输她呢。」

    「那位黑发的女孩也不错。」

    「我比较喜欢粉红色双马尾那个。」

    「你看起来真年轻。该不会还是国中生吧？不介意的话，可以给我你的邮件地址吗？」

    「咦……」

    被缠上的绮理，一瞬间对这里投以求救的视线。

    「那些家伙……！」

    想太见状，便往前踏了一步。然而――

    「……对不起，我还有工作要忙……」

    不用想太出马，绮理就靠自己的力量摆脱了他们。

    「……呼。」

    见绮理脱离险境，想太总算松了口气。或许刚才绮理目睹想太被一群女孩子包围时，也一样是这种心情。

    那一定是一种嫉妒。不过，也一定是一种必须忍耐的嫉妒。因为兄妹是不能成为恋人的。将来绮理交「男朋友」时，自己会想妨碍吗？自己有那种权力吗？

    关于这点，对沙绫一定也是如此。

    ――……对不起。

    所以想太才不能让她摆出那种态度。

    「……怎么了，想太。看你一脸难过的样子。」

    就在想太独自呆站在原地时，茜子从后面向他搭话。

    「啊，不……」

    回答完后，想太发现茜子的样子看起来似乎不太对劲。她的脸颊微微泛红，并一直延伸到颈部，原本就已经够性感的眼睛，在变红后更是散发出非同凡响的诱惑力。

    「……你该不会喝醉了吧？」

    「被发现了？」

    茜子难为情地笑道。

    「别人一直对我劝酒，我没办法拒绝。」

    想太看向茜子用眼神指示的方向，然后跟刚才坐在沙发上的其中一位年轻男子对上了眼。

    「他是我爸爸好友的儿子，因为我最近才刚婉拒他们提出的婚约，所以不好意思连酒都拒绝。」

    「婚约……」

    ――毕竟也有像茜子姊姊那样想自己决定结婚对象，拒绝别人婚约的例子。

    回想起刚才的少女们所说的事情，想太低声发出呻吟。

    「有钱人真的很辛苦呢……」

    「呐，你愿意稍微陪我一下吗？」

    「咦？」

    「我想回房间休息一会儿。你愿意护送我吗？」

    「咦……是可以啦。不过交给我没问题吗？」

    「谢谢。」

    茜子傻笑，看起来就像个比想太年幼的女孩。

    一踏上走廊，或许是放松了原本绷紧的情绪，茜子的脚步马上就变得摇摇晃晃。

    「讨厌，看来我醉得比想像中还要严重。」

    「你没事吧？」

    「嗯，你可以扶我一下吗？」

    「……请、请……」

    想太一面感受茜子炙热的体温与丰满的胸部触感，一面陪伴她走上二楼，进入宛如迷宫般的建筑物内。

    「到了。」

    茜子在某个房间前如此说道，因此想太转动门把。那是一间在深处摆了张大床、并贴着华丽壁纸的明亮房间。虽然想太原本以为会更加宽敞，不过这个房间大概只有他房间的三倍半大。

    「……这房间比我想像的还要普通呢。」

    「这里是寝室，我还有其他的房间。」

    「寝室……」

    尽管稍微紧张了一下，想太依然极力隐藏自己的情绪。在房间深处有一张大到足以容纳三堂家所有成员、附有黑木制顶篷与维多利亚玫瑰床帐、简直就像是给公主睡的床铺。

    (绮理要是看到这种床，应该会很高兴吧。)

    想太同情起只因为生在三堂家、所以就被迫只能睡在狭窄单人床的妹妹，同时松开茜子的手。

    「……那我就送你到这里。」

    「谢谢你，想太。」

    就在想太以眼角余光确认茜子的微笑，准备转身离开时――

    「呐，想太。」

    「……唔？」

    想太还来不及发出惊讶的声音，茜子的双手就已经环抱上他的胸口，让想太感觉背上多了一股柔软的触感。

    「你愿意娶我吗？」

    茜子以性感的声音在想太耳边说道。

    「…………」

    因为太过惊讶，以至于想太无言以对。

    背后传来浓厚的香水味与些微的酒香。

    「感觉，我已经厌倦那些家世良好的人了。还是说，你讨厌我……？」

    「没……没有……」

    「那把头转过来……」

    茜子以甜腻的声音轻声说道，想太咽了一下口水，再度转身。

    噗咻。

    想太一回过头，白皙的手指就戳中了他的脸颊。

    「……咦？」

    「开玩笑的啦。」

    茜子以醉得通红的脸，嗤嗤地笑着。

    (好过分……)

    把少年的纯情还来。兴奋的感情无处宣泄，以至于想太只能恨恨地回视茜子。

    「……呐，想太。你知道自己喜欢那个『女孩子』了吗？」

    也不晓得知不知道想太的心情，茜子后退一步，以平常的语气向想太搭话。

    「咦？」

    「我不是说过，这对写小说来讲很重要吗？」

    想太脑袋里浮现出之前与未实共度的那一夜。

    ――如果对象是阿想，我真的不会介意……

    光是回想起与青梅竹马这段脸红心跳的时间的记忆，就让人觉得喘不过气来。此外……

    ――因为我有哥哥在。

    如今已经彻底成为三堂家的一员，那位美丽的「妹妹」，沙绫的事情也一样。

    即使如此，说到想太比谁都要来得重视并摆在「第一位」的女孩子……

    「……我，至今一直都是把妹妹摆在第一位活过来的。」

    想太的回答，让茜子惊讶地直眨眼睛。

    「妹妹……是指绮理小姐吗？」

    「是的。那家伙只要一看见我跟别的女孩子变要好，马上就会闹别扭。虽然不只这个理由……但感觉我因为将照顾她这件事情看得太重，不知不觉间就把自己的恋爱和其他事情都摆到次要位置上了。」

    茜子默默地倾听。

    「不过，妹妹她似乎也想逐渐改变这样的状况，所以我希望自己接下来，能够变得逐渐有办法思考像自己到底喜欢谁之类的事情。总之我现在还什么都不知道……坦白讲，我的脑袋里根本是一片混乱。」

    「……这样啊。」

    茜子似乎有些开心似的微笑。

    「想太，我啊……」

    「嗯。」

    「觉得沙绫小姐的婚约，是桩不错的姻缘。」

    这句话让想太顿时僵住。为什么要在这种时候提起这件事呢？

    「虽然由完全不接受自己未婚夫的我来讲也有点奇怪……但姑且不论门当户对的问题，A慧先生真的是个纯粹的好人，我想他绝对不会做让沙绫小姐伤心的事情。想太应该也这么觉得吧？」

    想太语塞了一会儿，但依然缓缓点头。

    「……你……说得没错……」

    在回想起之前与沙绫的对话，以及自己「离开妹妹」的决心后，想太百感交集地回答。然后，茜子笑容满面地说道：

    「不过真是太好了。其实我本来还有点怀疑，想太该不会喜欢沙绫小姐呢。」

    「咦……」

    「因为跟绮理小姐和未实同学相比，要是沙绫小姐在你心中的分量变得太重就不妙了。虽说是为了小说，但我毕竟还是用『喜欢哪位女孩』这个问题刺激了你。不过这么一来我就放心了。原来想太还只在这个阶段。」

    说完后，茜子撒娇似的眯起眼角下垂的眼睛，微笑地说道：

    「我将沙绫小姐当成自己的妹妹看待，所以希望她能够获得幸福。你愿意祝福她吗？在明年春天，发自内心地祝福她。」

    「……是的。」

    这次想太总算有办法稍微露出笑容。

    刚刚不是才说给自己听过吗？

    沙绫是期间限定的「妹妹」。想太必须在明年三月的期限前，「离开妹妹」才行。

    「幸好有跟想太聊过呢。」

    仿佛本来的目的就是这个般，茜子以稳健的脚步走向自己的床。

    「休息五分钟后就回去吧。谢谢你陪我到房间来。」

    ※

    回到大厅后，在大致经过料理与酒洗礼过的众人之间，正散发出一种懒散的气氛。

    「……那里怎么了？」

    从中发现有一小群人聚在一起的想太，走向大厅深处。

    「小夏，转过来这里。」

    「接下来，麻烦看向这里。」

    「可以把裙子再稍微拉高一点吗？」

    「好的☆」

    几位拿着手机的年轻男子聚集在一起，夏姬则是站在中心兴致勃勃地回应众人的要求。他现在正以单手拎着裙子摆出行礼的姿势，将另空出来的另一只手摆在下巴，以装可爱的姿势频送秋波。

    「小夏好可爱！」

    在这群害羞的男人中，究竟有多少人知道夏姬真正的性别呢？想太微微感到一股寒意，此时-道人影迅速来到他的面前。

    「不好意思，请各位不要照相。」

    莓梦以悦耳柔顺的声音，若无其事地提醒众人。

    「由于本店也有提供与女仆拍纪念照的服务，因此不介意的话，请等以后再让我们服侍各位。」

    「……看来是这样了，那么，请大家之后一定要来店里喔&#9825;」

    「G～我一定会去！」

    「因为之后将举办总选举，请各位主人多多回家，投票给小夏喔，谢谢主人☆」

    「这下麻烦了。我好像会上瘾。」

    「我也是。」

    虽然那块区域充满了开朗活泼的气氛，但想太最在意的还是绮理和沙绫。

    「沙绫真是的，要是没人帮你，你就连围裙的缎带都不会自己绑吗？」

    「因为我的手构不到。」

    两人正将托盘夹在腋下，在墙壁角落斗嘴。绮理似乎已经稍微习惯这个贵妇空间，正逐渐取回平常的步调。

    「真拿你没办法，绮理来帮你绑吧。」

    「拜托你了。」

    「不要命令我啦！因为你现在也是女仆！」

    「这不是命令，是请求。」

    说着说着，绮理绕到沙绫后方。她将松脱的围裙缎带重新在腰际绑好，并打了一个漂亮的蝴蝶结。

    「……呐，绑好了。」

    「谢谢你，小绮理。」

    面对已经完全学会如何向别人道谢的沙绫，绮理还是一样选择尴尬地偏过头。

    「喂，那边的女仆小姐。可以麻烦你帮我拿一下烟灰缸吗？」

    此时，桌子那边有位绅士呼唤绮理。

    「啊，好的！」

    绮理立刻换上工作的表情，从柜台拿出圆形的水晶烟灰缸。

    「不对，小绮理。」

    此时跟上去的沙绫出言指摘。

    「那位老先生抽的是雪茄。所以要拿雪茄专用的烟灰缸。」

    「咦？什么是雪茄？」

    「如果用日语讲就是……烟卷？」

    「啊啊，烟卷？烟本身和烟灰缸都不同吗？呃……这个？」

    绮理拿出另一个烟灰缸，沙绫看见后点头表示赞同。虽然同样是水晶制，但这个烟灰缸是长方形，而且凹陷的部分也比较大。

    「没错，就是那个。」

    「太好了！」

    绮理露出放心的表情，然后信心满满地将烟灰缸拿去给那位绅士。途中她像是想起什么似的转过头：

    「……谢谢你，沙绫！」

    她看也不看沙绫，粗鲁地道谢。

    「不、客、气。」

    沙绫生涩地回答。

    看着那样的两人，想太像是觉得可靠，又像是觉得寂寞地站在原地。

    (绮理跟沙绫两人都确实成长了。)

    即使不用想太介入，她们还是每天都会持续成长。

    跟只需要疼爱、无法依靠，宛如宠物般的存在不同，

    「妹妹」作为一个独立的人类，会感受并思考各式各样的事情，是一个会持续活下去的他人。

    她们完全不会按照你的意思行动。在不知道她们心里想什么时，也会让人感到不安与焦急，即使如此，她们还是令人无法忽视的存在。

    「……原来如此。」

    想太觉得自己似乎稍微理解要如何「描绘女孩子」了。

    从沙绫与绮理那里，意外发现她们也有丢下哥哥不管，自行成长的姿态。

    爱照顾人的未实，原来也拥有像个难应付的妹妹般的另一面。

    原本以为是完美成年女性的茜子，刻意展现出她内心幼稚的一部分。

    感觉那就是每天都会产生全新自我的人类，所拥有的生命气息。

    (或许这就是所谓的现实感……)

    想太有股现在就想立刻回家执笔的冲动。

    (要写的不是「角色」，而是「人类」。)

    若是现在的想太，感觉就能写出既不会完全迁就主角，也不会只拥有外表的美丽，而是拥有矛盾与缺点、充满魅力的女孩子。

    (迷惘的时候，只要参考身边的人就好。像这样……)

    想太脑中快速涌出关于改写的灵感。

    「好了，各位。要进行最后冲刺。」

    大厅的派对也即将进入尾声，莓梦集合女仆们说道：

    「接下来等发送完甜点、咖啡跟红茶后，我们的工作就几乎结束了。让我们为了最后的投票，在不忘记体贴主人们的情况下，尽全力展现自己吧。」

    「喔！」

    绮理以比别人大上一倍的声音喊道。

    「好，我们上吧，沙绫！」

    「喔！」

    沙绫精神抖擞地回答后，便跟绮理一起拿着托盘展开行动。两人以快速的动作，接连将甜点的盘子发给周围的人们。在那之后，还不断四处张望寻找需要餐点的客人。

    「啊，哥哥！」

    在跟哥哥对上视线后，她走来这里。

    「哥哥，你吃过甜点了吗？」

    「不，还没有。」

    「那绮理就特别替你准备一份吧！你先去坐那里！」

    「咦？」

    想太被叫去坐一张两人桌，绮理将甜点的盘子放在那里。盘子上放的是附有焦糖装饰的漂亮蛋糕与义式冰淇淋。

    「来，沙绫！」

    「喔喔！」

    绮理一放下盘子，沙绫就抓准时机摆好叉子和汤匙。

    「请问您要喝咖啡还是红茶呢，主人？」

    「呃，那就红茶……」

    想太说完后，绮理便点点头，从自己的托盘拿出茶杯放到桌上。

    「沙绫，把红茶倒进去。」

    「可是这是咖啡的杯子。」

    「咦，是吗？那红茶是这个？你怎么不早点告诉我！」

    「因为小绮理至今都碰巧选对了。」

    「真是的，碰巧是多余的！」

    生气的绮理微微瘪起嘴，沙绫费力地将红茶倒进茶杯。原本在附近观看两人举动的莓梦，趁这个时机走了过来。

    「哎呀，真不愧是小沙绫！你果然非常适合当女仆！别说什么只限今天，你要不要之后也继续在本店工作……？」

    「喂，你在说什么……」

    想太出言劝阻。然而沙绫本人却仿佛理所当然似的点头回答：

    「嗯，我明天以后也要继续当女仆。」

    「咦？你在胡说些什么啊。」

    「我跟莓莓约好了。而且――」

    「这不是很好吗！请一定要让她当！」

    此时突然跑进来插话的，是直到刚才都因为鼻血倒地不起的A慧。看来他的鼻血似乎总算止住，正露出连鼻栓都没有的清爽表情。

    「沙绫小姐每天都当女仆！这不是很棒吗！」

    「又多了个麻烦的家伙……沙绫的祖母不可能会允许这种事情吧！」

    「就只有奶奶出门的这一个月！」

    「即使如此，若之后被发现就不妙了吧！」

    「你在说什么。连身为未婚夫的我都许可了，政子女士一定也能理解的。不然沙绫小姐去打工时，就由我家的车来接送吧。这样就不必担心会被北岛家的人知道了。」

    「你居然拚命到这种程度……」

    看来A慧似乎非常中意未婚妻的女仆打扮，想太以几近怜悯的视线看向他。

    「太好了，小沙绫！啊啊，怎么办，这个月多增加几天主题扮演日好了！三天就来一次猫耳日！」

    「猫耳？」

    「沙绫小姐……！戴上猫耳……？」

    A慧喷出的鼻血之泉，让现场因为周围的惨叫声掀起一阵骚动。

    「什么，厨房没有香蕉～？可是我想吃耶。」

    完全不在意这场骚动，迳自向莓梦发问的，是异常喜欢棒状食品的夏姬。

    「你在说什么啊，小夏。就算有，现在可是在工作中耶。」

    「总觉得开始累了起来，而且我肚子也饿了，应该没差吧。」

    「你还真是我行我素呢……」

    虽然夏姬毫不愧疚的样子让想太感到傻眼，但看来还是有人需要这种不良女仆。

    「小夏，快点过来啦～」

    之前坐在沙发的那些人，正不断热情地呼唤夏姬。

    「就是啊，香蕉的话，我晚点会买给你！」

    「太卑鄙了！小夏，也吃我的香蕉吧！」

    「那太超过了！」

    居然连想太都忍不住从远距离吐槽，可见女仆少年小夏有多受年轻男子的欢迎。

    「哎呀，大家都好努力喔。」

    此时茜子也来了。或许是酒已经醒了，她的脸色也恢复正常。

    「今天真是谢谢各位。虽然我一开始还有点担心，不过普遍受到好评呢。要是你们愿意努力到最后，我就在报酬里多添一点奖金好了。」

    「哇……！」

    茜子不经意地说出令人高兴的话，女仆们拘谨地表现出高兴的样子。

    「另外如果有人想要公主兔的文具或产品，回去时可以帮忙带一些走吗？那间公司的社长是我妈妈那边的亲戚。所以这里有些多出来的新作样品。」

    「咦，太好了！」

    不过此时就只有绮理一个人高兴地跳起来，在发现这件事后，她慌张地环视周围，重新装出平静的表情――只不过那张脸早就已经整个红了起来。

    「没关系，不用害羞啦。」

    觉得那样的妹妹实在非常可爱的想太，一面小心别弄乱了绮理的侧马尾，一面搔着她的头。

    「哥哥很高兴，你确实还是个小孩子呢！」

第二卷 终章

    「……完成了。」

    熬夜持续执笔到早上六点，想太将修改用的红笔放到房间的桌上。

    「身体好痛……」

    他像是突然想到似的活动脖子与肩膀，僵硬的肌肉发出惨叫，某处的关节喀喀作响。

    「好痛……！」

    与身体的不适相反，想太觉得脑袋十分清醒，完全感觉不到通宵的疲劳。

    眼前的稿纸到处充满红色的修改痕迹，一看就让人觉得非常难以阅读。不过会觉得它看起来奇妙地闪闪发光，应该不只是因为从旁边的窗户洒进来的朝阳跟萤光灯光线的缘故。

    一开始只有被描写为「长发美少女」的女主角，现在已经不再只表现出有利主角的言行，反倒是自由奔放到将主角耍得团团转，充满活力地行动。

    (……或许跟沙绫有点像呢。)

    活力充沛又爱照顾人的女孩子是未实，另一位个性傲慢的大小姐则是或许有绮理的影子。

    一意识到这点，就让想太感到有些害臊，于是他板起脸喊了声：

    「……好！」

    我要将一切都赌在这份原稿上。伴随着确实的手感，想太下定了决心。

    「接下来就只剩下把这个输入电脑了……」

    一想到接下来只剩下单纯的作业，便让人觉得畅快不少，想太叠好稿纸，从椅子上起身。

    「先冲个澡好了……茜子小姐八点会来，根本就没时间睡觉……」

    就在想太喃喃自语地打开房门时――

    「……？」

    他发现某人正抱着膝盖，蹲在眼前的走廊上。

    「……沙绫？」

    虽然看不见埋在膝盖里的脸，但从那柔顺的淡蓝色长卷发跟蕾丝连身睡衣来看，眼前这个人应该是沙绫没错。

    「你没事吧？发生什么事了？」

    由于她看起来失去意识，因此想太焦急地摇晃她的肩膀。接着……

    「嗯……」

    沙绫的身体

    「砰」地倒向地板。

    「啊……？」

    少女发出安稳的呼声，肩膀平顺地上下起伏。看着那样的「妹妹」，想太顿时干劲全失。

    「……喂，起床了。话说为什么你会睡在这种地方啊？」

    「嗯……？」

    「喂，这样会感冒喔。因为现在还没进入盛夏。」

    想太跟着蹲下并再次摇晃少女的肩膀后，沙绫睁开沉重的眼皮。

    「……哥……哥……？」

    「没错。」

    「小说，写完了吗……？」

    「咦？」

    「还是还没？」

    沙绫抬起身体后直接坐到地上，用力揉着双眼。

    「我一直在等。」

    沙绫以还沉浸在梦乡甜美余韵般的说话方式，轻声嘟嚷着。

    「我……又作梦了。」

    「……什么样的梦？」

    「奶奶……来把我带回去……我的房间……好宽敞……晚上，好恐怖……」

    少女像只被水淋湿的小狗般抖动身体，抬头看向想太。

    「……不过，我一醒来后就在棉被里……小绮理、妈妈大人……还有哥哥，都在旁边的房间里……我好高兴……」

    在地板隐约被朝阳照亮的清晨走廊上，沙绫以摇曳的眼神凝视想太。

    「……为什么你不叫我？这样我怎么知道你在门外。」

    无法忍受从心里涌出的感动，想太移开了视线。

    「因为不能妨碍你。」

    沙绫如此说道。

    「因为不能妨碍……哥哥的梦想，所以要忍耐。」

    「沙绫……」

    「我要当女仆……变成像莓莓那样……『沉着稳重的孩子』，我想让哥哥称赞我。」

    「…………」

    ――多跟那个叫由里桥的女孩学学吧。虽然是个奇怪的家伙，但她明明跟你同年，却已经是个沉着稳重的女仆，这不是很厉害吗？实在令人敬佩。相较之下，你啊……

    是因为当时的话吗？想太想起自己顺势做出的发言。

    「我有当个好孩子吗？」

    将头往前伸后，沙绫眼神朝上地看着想太，出声问道。

    「……喔！」

    就只有这个时候，想太爽快地摸着沙绫的头。

    即使她是个想要什么都能得到、被所有人照顾、过着与忍耐无缘的生活的大小姐，但另一方面，她一定也背负着许多别人无法理解的辛苦。

    「谢谢你，托你的福，我完成。」

    所以怎么能因为自己无聊的自我意识跟色心，让那样的她继续感到寂寞呢。

    「……你总算，愿意摸我了。」

    沙绫以柠檬黄的声音，发出掺杂了深深叹息的低喃。

    或许那只是宛如在日出瞬间看见的日柱般，接近奇迹的短暂光芒；也或者是还没睡醒的沙绫，偶然在无意识的情况下牵动自己的脸部肌肉。

    「我好高兴，我……喜欢让哥哥摸。」

    少女原本总是往上吊的眼角突然下垂，眼珠大而黑的双眼仿佛闪烁的星空般缓缓开合，丰腴的嘴角如同新月的尖端般往上提。

    「咦……」

    沙绫笑了。

    「……沙绫，你……！」

    想太忍不住因为惊讶与兴奋起身，但沙绫的表情马上就恢复原状。

    「喔？」

    「笑容！你刚才笑了？再笑一次！」

    「？」

    「你没自觉啊！呐，再来一次！嘻一下！」

    「……嘻？」

    「谁叫你摆出那种奇怪的表情啊！」

    即使之后这样的对话持续了好一段时间，少女还是没有再度展露笑容。

    「呼啊～～」

    或许是厌倦配合想太了，沙绫遮住娇小的嘴巴，打了个优雅的呵欠。

    「好困……」

    说完后，她用手在走廊地板上摸了几把后躺下，再度闭上眼睛。

    「喂，为什么要在这里睡啊。」

    「好困～～」

    「……至少到床上去睡啦！睡我的房间也行！」

    对想太而言，这算是有点需要勇气的发言。然而最后却只换来一道「呼……」的打呼声。

    「这家伙……」

    虽然想太差点想握紧拳头，但最后还是放弃似的叹了口气。今天是星期天，距离茜子来还有一段时间。

    于是他姑且先从房间床上搬了棉被过来给沙绫盖上。

    「嗯……？」

    然后沙绫微微睁开眼睛。

    「喔？喂，醒了的话，就快点站起来移动啦。」

    不过沙绫又再度缓缓闭上眼睛。

    「……哥哥。」

    「嗯？」

    「我……并不是要什么就有什么……」

    「……啊？」

    想太原本以为这是梦话，但仔细回想以后，便察觉这段话跟绮理之前的发言有关。

    ――像你这种不管想要什么都能轻易得到的大小姐，又懂绮理什么了！

    「……原来如此，你也在忍耐呢。」

    「嗯。」

    将碰到地板的手指放到脸上后，沙绫闭着眼睛像是在作梦般嘟喽道：

    「我想要即使作了恶梦半夜醒来，也能陪我一起睡……」

    「嗯？」

    「就算在爸爸和妈妈……没回来的夜晚，也能跟我一起看家的……」

    说完后，沙绫叹息般的吐出这段话最后的部分。

    「兄弟姊妹……」

    ――想要的东西，不一定都能用钱买到。

    想太回想起沙绫当时以前所未有的强硬语气，反驳绮理的事情。

    「……那你现在不是已经有了吗？真是太好了。」

    「嗯。」

    依然闭着眼睛的沙绫，满足似的点头。

    「虽然我昨晚一个人在这里……但哥哥写字的声音……挪动椅子的声音……自言自语，还有打喷嚏的声音……」

    沙绫结结巴巴地，以不熟练的日语持续说道：

    「都会传到房间外面。我一直在听，所以不会害怕……」

    实在太惹人怜爱了。

    想太希望自己今后也能持续在一旁观看这名娇小的淑女成长的身影。

    即使知道这是不可能实现的希望。

    「……真对不起啊。我房间太简陋，没有隔音效果。」

    「夜须武神(注：日文中简陋与夜须武神发音相同)……？」

    「感觉好像很强，话说夜须是谁啊？」

    想太之所以频频回嘴，是为了消除感伤的气氛与掩饰害羞。

    「……我说啊，你已经不需要在这里睡了吧？起来啦。」

    既然意识都清醒到这个地步了，应该可以起来才对，但无论想太怎么催促，沙绫都沉默以对，动也不动。

    「……唉。」

    终于放弃叫醒沙绫的想太，不经意地重新审视「妹妹」的身影。

    明明是大富豪的千金，居然偏偏选择躺在平民家的走廊熟睡。身上盖的既不是蚕丝被也不是羽毛被，而是想太用了很久的便宜夏用棉被。

    「……你也变得愈来愈像我们家的孩子了呢？」

    面对这个用来测试她是否装睡的疑问句――

    「呼……」

    沙绫仅回以无论怎么看都不像是演技的逼真呼声。

    ※

    之后三堂家全家人都清醒，比平常还早上完茜子课程的沙绫，在想太的陪同下前往「Strawberry ☆ Dreamin’」。

    「哎呀，小沙绫，你看起来真棒……！」

    在即将开店的上午十一点五分前，莓梦一看见出现在准备室的沙绫，就露出陶醉的眼神，将双手贴在脸上。

    「我熬夜好几个晚上做衣服真的是太值得了！你穿起来真是太适合了，简直就是女仆的妖精！」

    「我昨天不是也有穿吗？」

    「简直美到像个恶魔般～～！这正是女仆的维纳斯！女仆公主！」

    「女仆跟公主不是矛盾吗？」

    想太正经地吐槽，但看来完全没传到莓梦的耳里。此时想太已经挑了张客用的桌子坐，正在等待开店。

    「哇！」

    沙绫摸着还没习惯的荷叶边围裙与头饰，一副静不下来的样子。

    「听好，沙绫！『欢迎回来，主人』，跟我说一次看看！」

    绮理趁这个机会，摆出前辈的姿态教导沙绫。

    「店里的工作和昨天的派对不同！因为绮理比较熟悉店里的工作，所以你要听从绮理的指示！」

    「喔，绮理，你今天干劲十足呢。」

    「那还用说！因为店里从今天开始，就要举办六月份的总选举投票了！」

    「我很期待喔。小绮理上菜时非常认真，给人的感觉很好，所以广受许多主人们的好评呢。」

    绮理闻言，马上晃动着侧马尾问道：

    「真的吗？小莓姊？」

    「嗯。我不会对女仆说无意义的客套话。」

    「太好了……！」

    「喂喂喂，那我呢？以上个月的新人来说，我是觉得感觉还不错！」

    说着这句话走进准备室的，是刚打扮成女仆的夏姬。

    「小夏的粉丝都比较高龄跟偏执，所以常客票应该满值得期待的。该说真不愧是跟踪狂吸引机吗？我会发自内心祈祷你这位『Straw☆Dream』首位适合狂热分子的女仆，能打一场精采的仗。」

    「我掐死你喔，混帐……」

    夏姬嘴角抽搐了一下，瞪向冷淡分析的莓梦。

    「你好，沙绫小姐！」

    就在这时候，一位穿着白色西装的男子打开入口的门现身。

    「唔哇，辉龙院A慧……」

    「你今天也很漂亮呢，沙绫小姐！请你收下这个。」

    A慧将一束纯白的玫瑰花交给沙绫。

    「我特别指定我常光顾的玫瑰园，要摘带着朝露的花。这是最适合你的纯白玫瑰。花语是『纯洁』……」

    「唔哇……」，

    想太并非受不了A慧的台词。不对，虽然他经常觉得受不了。

    看在想太眼里，那些玫瑰花绝对不止十朵、二十朵。由于光是家附近的花店就卖一朵两百圆，那些花究竟能抵几天份的餐费呢……就在想太的家庭主夫魂擅自爆发时，沙绫刚好从准备室走来这里。她在连身裙上加了一件有荷叶边的围裙，晃动着充满光泽的长发。

    「A先生？」

    「噗喔……！」

    事情发生得实在太快了。

    A慧带来的大朵纯白玫瑰花遭到喷出的鼻血洗礼，瞬间就变成了鲜红的花束。

    就像这样，女仆咖啡厅「Strawberry ☆ Dreamin’」今天也正常地开店了。

    「欢迎回来，主人～」

    坦白讲，沙绫作为一名女仆别说是不成熟了。

    「你在干什么啊，沙……不对，小沙绫！打招呼时要对着入口！」

    「哇……！」

    「很好，沙绫小姐！太棒了！」

    坐在隔壁的A慧一面用手帕按住鼻子，一面拍着桌子大喊。

    「……话说回来，为什么我要跟你坐在同一桌啊……」

    「考虑到翻桌率，还是安排预定会待很久的主人坐在一起会比较好。」

    莓梦经过时，向一脸沮丧的想太说明。她的手上正端着别桌客人点的咖哩饭，一秒后就换露出「让您久等了，主人」的神女仆表情。

    「话说我们的饮料怎么这么慢啊？」

    就在想太环视周围，开口抱怨时――

    「……让您……久等了，主人～这是两位点的可乐跟柠檬茶。」

    「沙绫小姐！」

    A慧的手帕一口气被鲜血染红。

    「主人，请用这个。」

    莓梦在绝妙的时间点将面纸盒滑过去，白色桌巾因此惊险地免于被染上鲜血的命运。

    「我看见神的精髓了……」

    「主人～请慢用！」

    「沙绫，至少先想办法改善你那平板的语调吧。你这样与其说是主人，不如说是夏天(注：日文中的主人后半部发音与夏天相近)。」

    「很好，沙绫小姐！真是太美了！」

    A慧以足以盖过想太吐槽的气势，欢喜地接下柠檬茶。当然，他没有放开手上的面纸。

    「太棒了！太完美了，沙绫小姐！Bravo！」

    「到底哪里好啊……」

    沙绫不是服侍贵妇，而是作为一个女仆咖啡厅的女仆工作的表现，整体来讲十分微妙。

    「让您……久等了，为您送上绘图义大利面。」

    「咦，汤匙呢？」

    客人一问，沙绫便歪着头回答：

    「义大利面不会用到汤匙……」

    「失礼了，这是您要的汤匙。」

    莓梦立刻机敏地上前将汤匙递给客人。

    「真是的，沙……小沙绫，如果有什么不懂的地方，就来问绮理啦！」

    「可是，义大利面……」

    「平民有属于平民的餐桌礼仪啦！」

    绮理也尽可能压低声音，协助惊讶的沙绫。

    「好了，快点画图吧。」

    「……请问……您想画什么图案？」

    「那就猫咪好了。」

    「……我、知道……了。」

    沙绫生涩地说完后，拿起装了番茄酱的调味罐。她往前弯腰，在浅色的义大利面上挤出像线一般细的番茄酱。

    「……好厉害。」

    点菜的客人呻吟了一会儿。接着附近的客人也跟着看向那个盘子。

    「哇，那个女仆的画好厉害。」

    「真的耶！」

    (好厉害……？)

    想太也跟着在意地起身，探头望去。

    沙绫一脸严肃地缓缓移动调味罐。

    「……画好了。」

    抬起头后的沙绫，眼神隐约散发出带着成就感的光芒。

    「……真的好厉害。」

    义大利面上多了一只令人惊叹的猫咪。虽然说跟照片一模一样或许会有点太夸张，但上面以纤细的线条，画出了一只像是缩在暖炉上睡觉、类似波斯猫那种长毛种的猫咪。

    「她居然有办法画出这么精细的画……」

    在感到佩服后，想太回想起沙绫刻在布理吉塔背后的小字。

    (她还真的是在奇怪的地方特别有才能呢……)

    真是位奇特的大小姐，想太一并想起今早发生在走廊上的事情，露出笑容。

    ――我好高兴，我……喜欢让哥哥摸。

    然后这位奇怪的大小姐，是想太的「妹妹」。

    「我也要绘图义大利面！然后请那女孩帮我画！」

    「我也一样！」

    尽管沙绫的画特殊到完全没有任何想像的要素存在，看见那幅画的客人们还是接连指名沙绫。

    「沙绫小姐！我也要！我也要！」

    A慧也不输给其他客人地菜。

    「你刚才不是才点了沙绫的绘图蛋包饭……餐点马上就要来。」

    「没关系！只要是沙绫小姐亲手做的料理，多少我都吃给你看！」

    「不是亲手做，是亲手画的料理。」

    虽然摆出一脸厌烦的样子，但想太也非常能够理解A慧的焦急。

    「那个挂着『实习中』的名牌，叫小沙绫的女孩超可爱的对吧？」

    「嗯，实在是有够可爱。」

    「我也来跟她点餐好了。」

    「啊，好好喔～被抢走了！」

    看起来像是第一次光顾、大声嬉闹的女性团体还算好，就连那些独自来店里、坐在柜台的男性们，也都对沙绫投以闪耀的视线。

    「你好可爱呢～！真想让你当我的妹妹～！」

    像这样对沙绫做出接近搭讪行为的男子，是隶属于一个气氛与这里十分不搭的轻浮男性团体。

    「什么？喂，你看那里！这样没关系吗？」

    忍不住从座位上起身的想太往旁边一看，就发现A慧正好拿装满鼻血面纸的塑胶袋(同样是莓梦给他的)去店后面的垃圾桶丢。

    「真派不上用场……」

    迫于无奈，想太只好一个人观望沙绫的状况。沙绫虽然跟平常一样面无表情地歪着头，但还是觉得必须做出回应似的开口：

    「……不行。」

    她像是忘了自己身为女仆的立场般回答：

    「因为我的哥哥，只有想太哥一个人。」

    少女以柠檬黄的声音，凛然地说道。

    「…………」

    想太感觉到自己不自觉地脸红了。

    (那家伙……居然在外面说出我的名字……)

    尽管在内心责备少女，他还是无法压抑脸上的笑容。

    「……喂？」

    此时某人「砰」地一声，粗鲁将水杯放在想太面前。

    「请问您为什么要看着我们店里的实习女仆傻笑呢，主人？」

    「咿……！」

    只有外表看起来是女仆的绮理，态度傲慢地瞪向想太。

    「我、我的水还有……」

    「即使如此，我还是觉得主人该喝点水让脑袋冷静一下比较好！」

    「啊啊……嗯……」

    由于自己傻笑的确是事实，因此想太也无法强硬地反驳。看着那样的想太，绮理一面走回厨房，同时单方面地扬言道：

    「哥哥真正的妹妹，到死为止都只有绮理一个人而已！」

    「……嗯？怎么了，发生什么好事了吗？」

    在那之后，丢完垃圾的A慧一脸清爽地回到座位。

    「……啊啊……不，没什么。」

    「哼，这样啊，啊啊，沙绫小姐真美……！」

    「喂，既然没兴趣就别问啊！」

    一吐槽后，端着托盘的夏姬便从厨房的方向走了过来。

    「主人，让您久等了，为您送上绘图蛋包饭。」

    「啊啊，嗯。」

    「请问您今天想画什么呢？」

    「呃……」

    想太陷入烦恼，除了猫咪绝对不行之外，无论狗还是熊，只要是动物系列都很凄惨。就连任谁都会画的史莱姆，也会变成未知生物。

    「……那么，画个笑脸怎么样？笑脸符号。这样就算是你，应该也画得出来吧。」

    「了解～！」

    夏姬眨了一下眼睛后，拿起调味罐。

    「不过话说回来，主人真的非常喜欢小夏呢。」

    「拜托别用那种说话方式。」

    「因为不管怎么说～您每次画图时，都会指名小夏不是吗？」

    「这是消去法啦。绮理不行，而如果选其他的女孩子，她又会露出恐怖的视线，所以想吃饭时就只能拜托你啦。」

    「咦～好高兴喔☆小夏要加油！」

    「嗯，拜托你啦，偶尔……」

    也画点能让人产生食欲的东西……不过最后想太的愿望还是未能实现。

    「笑脸符号，笑脸符号……」

    从黄色画布诞生出来的，该说不意外吗，是个怎么看都是其中一半的脸被拉到异次元里的异形生命体。

    「笑脸符号……」

    这大概都要怪番茄酱是红的不好。今天也再度创造出沾满鲜血的可悲怪物的夏姬，放下调味罐说道：

    「……画好了☆」

    还是一样，只有笑容是超一流。

    「唔恶……这是什么，好恶……！」

    按捺着想吐的冲动，想太勉强拿起汤匙。

    此时响起了一阵广播声。

    「从现在开始，将进入星期天特别服务的猫耳时段。由猫耳女仆来照顾各位主人。」

    如此宣告的莓梦，已经在头上装了黑色猫耳。

    「主人～让您久等了。」

    就在这时候，沙绫端着一个放了盘子的托盘，从厨房的方向踩着不稳的脚步过来。

    「为您送上绘图蛋包饭！」

    「谢谢你，沙绫小……姐？」

    沙绫戴上了白色猫耳。那与她纯白的围裙十分搭调，蓬松的头发遮住了发箍的部分，让那对猫耳仿佛与生俱来般的自然，更加强调出她天真可爱的一面。

    「唔……！」

    「喔！」

    A慧的血之惨剧开始了。

    「主人～蛋包饭变成红红一片，没办法画图了……」

    「请用这个。」

    莓梦再度在神准的时间点，拿着新的蛋包饭盘子与脸盆过来。

    总选举投票的第一天，Strawberry ☆ Dreamin’生意兴隆。

    过了混乱的五个小时后，沙绫第一天的工作还算平安无事地结束了。

    「今天真是谢谢您。」

    沙绫走进准备室后，莓梦来到想太身边向他打招呼。在这个无论喝茶还是吃晚餐都有些微妙的时段，店内几乎没什么客人。

    顺带一提，A慧在开店两小时后就因为贫血而倒下，在差点必须叫救护车时退场。即使如此，跟游泳池那时候相比，他算是非常努力奋斗了。

    「投票用纸，跟上个月的回家次数一样是五张。方便的话，请在离去时投进出口的投票箱。」

    「啊，嗯。」

    「……不过话说回来，小沙绫真是可惜呢。实习期间的两个星期不能列为投票对象，而下个月的投票期间她就没做了。明明只要好好工作，小沙绫一定能够拿下第一名。」

    「唉，毕竟光是能工作这件事，本身就接近是奇迹了。」

    莓梦紧盯着苦笑的想太。

    「……话说回来，我一直觉得很不可思议。」

    「嗯？」

    「小沙绫为什么会住在您家里呢？」

    「……咦，你没听说吗？」

    「因为感觉小沙绫好像不太想说。」

    莓梦一脸不满地回答。

    「所以你就没问吗？」

    没想到用泄漏秘密威胁沙绫当女仆的莓梦，居然在这种地方如此尊重沙绫的意思。

    「……你意外地是个好人呢。」

    她的样子跟在游泳池时的好友身影重叠，让想太不自觉地露出微笑。

    「沙绫就拜托你照顾了。」

    莓梦一听见这句话，表情顿时一亮。

    「……我、我知道了，主人！」

    开心地丢下这句话后，莓梦便离开了座位。

    莓梦走了以后，想太拿起放在桌上的铅笔陷入迷惘。

    粉红色的投票用纸有五张，换句话说，能够写五人份的名字。

    (感觉她或许会讨厌这种事情……)

    想太脑中浮现出绮理愤怒的表情，「我又没拜托你投给我！恶心！」甚至连被骂的画面都想像得非常逼真。

    (不过……)

    一想起努力从社团活动和照顾沙绫当中抽出时间打工，就连睡觉时间都觉得惋惜的妹妹，想太就自然加重了握住铅笔的力道。

    (既然本人都那么努力了，那身为家人，会想尽一点微薄的力量替她加油也是人之常情。)

    「……嗯。」

    尽管有些害羞，想太还是在五张粉红色的纸张上全写了亲生妹妹的女仆名。在将投票用纸放进投票箱后，想太便先一步走出店外。

    ※

    虽然不知道想太的票究竟发挥了多大的作用，但新人女仆「小绮理」在六月的总选举获得了第三名。第一名是不动的神女仆「小莓」，第二名则是在特定客群中极受欢迎的「小夏」，前三名都是认识的人。

    「你看，绮理很厉害对吧，虽然不晓得谁说过『绝对不可能』，但绮理还是顺利入围，拿到两万圆的奖金了！」

    投票结果出炉的隔天，绮理一早就在客厅边帮沙绫绑头发边炫耀。同样的台词，想太从昨天晚上开始就已经听过好几遍了。

    「我又没说『绝对不可能』。而且既然有拿到奖金，那就没什么好在意了吧。」

    「什么嘛，不服输的男人最差劲了。」

    「这又不是在打赌。而且我也有替你加油耶。」

    「啊～讨厌讨厌，一发现对自己不利，马上就像这样突然改变态度。」

    「你说什么？」

    尽管对完全不懂哥哥心情的妹妹感到愤慨，想太还是停止争辩。

    「我是倒数第三名……」

    「你的票只有派对那时候的份，所以这也是理所当然啊。倒不如说不是最后一名就已经够厉害了。」

    让绮理帮自己绑头发的沙绫倏地抬起头。

    「……我很厉害？……」

    「咦？嗯，很厉害喔。没想到一开始完全只让别人照顾的你，居然有办法当女仆呢。」

    一被想太夸奖，沙绫便眼睛一亮，开心地扭动肩膀。

    「太好了！」

    「喂，别突然乱动啦！」

    「我变得能够照顾别人了！」

    「那你也自己绑头发啦！真是的！」

    「小绮理，当女仆好开心喔！」

    「啊～真是的，吵死人了！」

    好不容易帮沙绫绑完头发后，绮理像是突然想到般看向想太。

    「……对了。哥哥，这个给你。」

    「嗯……？怎么了？」

    绮理从暖炉桌底下拿出来的，是一个笔记本大小的纸包。

    「打开来看看。」

    想太按照指示打开包装纸，发现里面是一个薄薄的箱子。而打开盖子后……

    「……围裙……？这是怎么回事？」

    「只、只是碰巧啦！碰巧钱有剩下来！」

    发现想太依然搞不清楚状况，绮理急忙改口说道：

    「因为我太努力打工，所以后来赚到的钱扣掉比赛费用还有剩！没办法只好买东西给你！因为哥哥现在用的围裙不是皱皱的吗？你就用新的围裙，做好吃一点的料理啦！昨天的蛋很咸耶！」

    「……你该不会，是从打工费……为了买东西送我……」

    国中女生无论手上有多少钱，东西应该都买不完才对。

    想太感动地紧盯着那件高雅的深色男用围裙。

    「……什么啦！绮理要去学校了！」

    看来绮理似乎非常害羞，抓起书包就逃也似的走出客厅。

    「谢谢你，绮理。」

    想太对着那道背影道谢，妹妹生气地转过来的脸上泛着红晕。

    「……那是连身裙的谢礼！」

    绮理不悦地说完后，这次真的离开了客厅。

    三堂家的早晨一如往常，妹妹们又比之前稍微成长了一些。

    ※

    「所以呢，为什么你会在这里，由里桥？」

    当天午休，想太在看见沙绫带来池畔的人物后，讶异地皱起眉头。

    「我从今天开始转入麓风学园。跟小沙绫一样，是三年A班的学生。」

    莓梦身上穿的并不是平常的水手服，而是麓风学园国中部的制服。想太原本以为这是某种角色扮演，没想到居然还有这种理由。

    「想太先生之前拜托我要照顾小沙绫，以后在学校也请多多指教，小沙绫！」

    「我又没拜托你转学过来！」

    「有什么关系，反正小沙绫也很高兴。」

    「嗯……！」

    原本打算爬树却被莓梦抱住的沙绫，不满地挥舞手脚。

    「这个空间是怎么回事，感觉就像在店里一样让人静不下来。」

    看着那样的两人，夏姬不悦地皱起眉头说道。

    「小沙绫，你想爬树吗？我陪你一起吧。」

    「不过两个人都上去会太挤。」

    「放心吧，我会爬不同的树枝。」

    「呜……」

    「算了算了，这样不是很好吗，沙绫？」

    想太对没办法自由地爬树，感到有些不服的沙绫说道。

    「这样你就交到能一起在树上吃便当的『朋友』啦。」

    「呼？」

    「你们已经是朋友了吧。」

    沙绫惊讶地眨着眼睛，紧盯着想太。

    「人跟人在一起，总是得稍微牺牲一点自己的自由。」

    一直到现在，想太偶尔会试着想像若父亲还活着会是什么样子。或许母亲会待在家里，想太不用像现在这样忙着做家事跟照顾绮理，能够每天享受更像学生的自由也不一定。

    不过――

    「不过，这样也会比较温暖跟有趣喔。」

    所以想太一点都不觉得不幸。

    因为家里有需要自己的心爱家人在，而到了外面后，虽然人数不多，但也有理解自己、尊重自己的朋友在。

    「……朋、友……」

    像是在确认这个词的发音般，沙绫一个字一个字清楚地嘟囔着。然后看向抱在自己腰上的莓梦的手。

    「哎呀，太棒了！小沙绫，我们是朋友耶！简直就像作梦一样！」

    莓梦全身散发喜悦的气息，并更加用力地抱紧沙绫。

    「唔，莓莓，好痛苦……」

    「吵死人了，要搞百合去别的地方搞啦，真恶心。」

    夏姬厌烦地说着。莓梦不悦地瞪向他说：

    「你说什么？我才最不想被小夏这么说，各方面而言。」

    「啊？你这是什么意思？」

    「摸摸自己的平胸想想看如何？」

    「你有资格说别人吗，飞机场。」

    「唔……我不知道你在说什么，不管怎么说，你以为我会输给男生吗？」

    「哈，这可难说呢！」

    「……我的……朋友……」

    无视莓梦与夏姬开始在一旁互相揭短，沙绫的脸瞬间染上一抹潮红。

    ※

    「呐，阿想。你这个星期天有空吗？」

    在暑假刚开始的某个晚上，未实突然打电话过来。

    「嗯，是没什么事啦。」

    想太借用母亲的电脑，在自己房间专心地输入原稿。从一楼传来绮理跟沙绫在浴室吵闹的声音。

    「那、那么，要不要再约会一次？」

    「咦？」

    未实意外的发言让想太大吃一惊。

    自从那天晚上以后，他与未实的关系并没有什么特别的改变。话虽如此，只要一有机会，想太就会回想起当时的事情，然后害羞地扭动身体，或是过度解读未实内心的意思，所以他没办法再像以前那样天真无邪地接触她也是事实。

    「……为什么？」

    想太本来以为对方应该也同样感到尴尬，所以没想到未实居然会再度提议「约会」的事情。

    「阿想，讨厌跟我约会吗？」

    「不，我是不会讨厌啦。」

    虽然不讨厌，但非常迷惘。

    「……那个，我一直在想。」

    未实突然改变语气说道。

    「我们从以前开始就一直在一起，然后在不知不觉间变成了大人对吧？」

    「嗯……」

    「后来又因为沙绫的事情，导致我们开始『假装在交往』，周围的人也都是那样看待我们……所以，我才想说不然干脆真的交往，或许会比较好也不一定。」

    「咦？」

    想太惊讶得差点停止呼吸，未实慌张地继续说道：

    「不，其实我在之前，就是这么想的。所以才会试着邀你约会，不过当时阿想最后跑去跟在绮理后面了……」

    「关于这件事，真的是很抱歉。」

    「没关系啦，我不是这个意思。而且我果然喜欢替家人着想的阿想。」

    未实在电话的另一端开玩笑似的笑道。

    「不过，那次约会真的很开心，所以我后来想到，如果我们能像以前那样别太在意性别，多『约会』几次的话。这么一来，或许总有一天，我们会自然发展成那样的关系也不一定？」

    「……嗯？嗯……」

    这到底是什么意思？原本以为自己要被告白，但好像又不是那么一回事。

    「事情就是这样，这个星期天下午，一样约一点在真秀场站可以吗？」

    「嗯？啊，是可以啦……」

    「那再见，我会期待的。」

    说完后，未实就单方面把电话挂断了。

    「嗯……」

    看了看手上的手机跟打到一半的原稿，想太叹了口气。

    「我果然搞不懂女人……」

    同一时刻，在隔壁的伊远家，坐在床上的未实也看着自己的手机叹了口气。

    「虽然我很努力了……」

    然后，她从窗户凝视隔壁邻居热闹浴室的灯光。

    「不过果然离赢过『妹妹』的日子还很遥远。」

    ※

    星期天，在接近和未实约好的时间之前，想太一个人待在房间里。

    「拜托了……」

    按下寄信键后过了数秒。

    在看见「寄送完毕」的视窗后，想太将手放开滑鼠。

    「拜托，首先请让我通过一次选拔。」

    大声说完后，他在电脑前面拍手祈祷。

    想太将打好的电子档投稿新人赏，今天早上对他来说是个重要的里程碑。

    「啊，阿想！」

    想太准备前往车站前的「泥鳅君」时，在中途的验票口遇到了未实，然后未实便往这里走来。

    「抱歉，我有点迟到了！你等很久了吗？」

    「不，我也是处理完事情后才出门，刚刚到而已。」

    「这样啊。那我们今天要去哪里？」

    「嗯，由我决定没关系吗？」

    「嗯。」

    未实顺从地点头。

    「……那么，我有个想去的地方。」

    ※

    「等等，这里不是绮理她们工作的女仆咖啡厅吗！」

    在粉红色的声音乱舞的店内，未实等坐到位子上后才大喊。

    「哎呀，今天是沙绫最后一天打工。所以我无论如何都想来。」

    一个人待太久会很尴尬，而想太事先就跟未实说明过沙绫打工的经过，所以才会觉得带她一起来没关系。顺带一提，A慧今天似乎有跟留学相关的考试，傍晚才会过来。

    「如果你不喜欢这里，我们也可以马上离开……」

    「……不，没关系。我也想被当成客人好好招待一次。」

    未实重新振作精神后说道，于是想太看向菜单。

    「欢迎回来，主人☆」

    替两人端水过来的，是跟平常一样处于装可爱模式的夏姬。

    「那我要蛋包饭。」

    「今天是特别『啊――』日！所以请选择一位用餐时，帮您『啊――』的女仆☆」

    「啊？那个『啊――』是什么意思？」

    「『啊――』就是『啊――』☆」

    「……该不会，就是用汤匙喂人吃饭的那个动作吧？」

    经未实这么一提，想太也「啊啊」地表示理解。

    「那是怎样……这下该怎么办？」

    「跟平常一样选我也行喔？嗯？喜欢女装美少年的想太同学&#9825;」

    看见夏姬突然恢复平常的样子，让想太吓得打了个寒颤。

    「不不不……」

    「阿想，选绮理不就好了吗？」

    「不，绮理不行……我会被杀掉……」

    「那……沙绫呢？今天是她最后一天工作吧？」

    「不，那么做的话，我果然还是会被绮理杀掉……」

    发现无论如何都是死路一条的想太，烦恼地陷入沉默。于是夏姬咂了一下舌，直接对厨房喊道：

    「小沙绫，一个蛋包饭加『啊――』指名！」

    「咦？」

    夏姬不知为何偏偏选了沙绫，就在想太吓得打寒颤时，里面已经传来「喔！」的回应声。等想太看向厨房时，沙绫已经拿着一个装了蛋包饭的托盘走向这里。

    「让您久等了，主人～」

    即使过了一个月，沙绫端盘子时还是显得很吃力。不过感觉她上菜时的身影，似乎变得比之前还要有模有样。

    「…………」

    沙绫以认真的眼神拿起汤匙，插进蛋包饭的角落，她先切下一小口黄色的蛋包，再跟鸡肉炒饭一起盛到汤匙上。

    「来，啊――」

    大大的眼睛与充满光泽的白皙肌肤，宛如天使般的美少女沙绫，正将汤匙伸向这里。

    「……给我等一下！你今天该不会一直都在做这种猥亵的事情吧？这……这种让人联想到接吻的……」

    首先在意起这件事情的想太一问，沙绫便摇头回答：

    「莓莓说我可以不用做，如果有人点餐，就让客人自己吃。」

    「这样啊……」

    「不过因为这次是哥哥，所以比较特别。」

    应该没有男性在面对如此纯真的眼神，听见这种话时不会感到心动吧。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    「我因为哥哥的『爱之吻』而活过来了。」

    「……？」

    她在说什么？是因为我讲了『接吻』这个字吗？沙绫的话让想太陷入混乱。

    「……从那天开始，我就重生了。」

    沙绫稍微垂下眼睛开口说道。

    「变得能够活出像我自己的人生了……我得到了兄弟姊妹，也交到了朋友。」

    想太看得出来，沙绫正以自己的方式真挚、仔细地挑选话语。

    「……所以，我现在觉得……那就是『爱之吻』。」

    沙绫轻轻抬高视线，那对宝石般的眼眸，笔直地射穿了想太。

    「所以，请至少让我，替你做一些事情。」

    少女以真挚、接近橙色的柠檬黄的声音说道。

    「因为即使不是『男朋友』……哥哥也是我最重要的男人。」

    「沙绫……」

    心跳愈跳愈快，难以抑制的感情仿佛随时都会倾泄而出，不过――

    ――我想要兄弟姊妹……

    想太忘不了沙绫那个早上幸福的睡脸。

    「这孩子是我的妹妹。」

    所以自己是哥哥，不是王子，也没有那样的立场。

    「沙绫，你错了――」

    「等、等等，阿想？」

    然而坐在隔壁的青梅竹马却打断了想太的话。

    「爱之吻是什么？这到底是怎么回事？」

    「咦？呃……」

    「啊――」

    就在这时候，沙绫的汤匙已经来到眼前。

    「等等，我也要做！」

    也不知道未实到底在想什么，她从桌子上的银盘里拿出汤匙，像沙绫那样挖了一口蛋包饭递向想太。

    「咦？」

    「喂，哥哥，你在干什么啊！」

    接着对面的绮理在看见这副场景后，也立刻赶了过来。

    「这是怎么回事，你这个色狼！真是难以置信！」

    说完后，绮理也用汤匙挖了一口蛋包饭，伸向想太。

    「来！」

    「那我也要&#9825;」

    最后夏姬也因为觉得好玩而参战，总共四根汤匙全集中在想太一个人身上。

    「咦？咦？」

    「好了，快点选一个吃吧。」

    因为这个声音而转过头的想太，发现茜子正坐在里面的柜台笑嘻嘻地看向这里。

    「还是说，想太果然还无法做出选择呢？」

    「咦……啊？」

    将视线转回正面后，映入眼帘的是扑克脸的沙绫、一脸烦恼的未实、满脸怒容的绮理，以及露出愉快犯表情的夏姬。

    「好了，快点啦，哥哥这个人渣！」

    「想太，来～」

    「阿想！选我、选我！」

    「当然是我对吧&#9825;」

    每一位都毫不逊色的美少女们，一齐看着想太将汤匙凑上去。

    「主人，啊――」

第二卷 后记

    夏天！泳装！美味的啤酒！不过要等满二十岁后才能喝酒喔！

    大家好，我是长冈。真的非常感谢各位这次不是拿起冰得沁凉的啤酒杯或弹珠汽水，而是拙作。

    自从本系列《期间限定妹妹》发行后，我就经常被认识的人说「长冈老师很喜欢妹妹呢」。

    「您果然有将妹妹的个性反映到女主角们身上吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「是绮理吗？还是沙绫？」

    「呃，考虑到同样是亲生妹妹这点，应该是跟绮理重叠，不过实际上两者都有。」

    「令妹真是可爱～我好羡慕您喔！」

    「哎呀～没那么夸张啦，啊哈哈。」

    虽然偶尔会出现类似这样的对话，可是对不起。

    本作完全是我个人的愿望。

    我家的妹妹既不会像沙绫那样天真无邪地对我撒娇，也不会像绮理那样表现出明显的傲娇举动。她娇羞的比例更低，大概是傲傲傲傲傲娇的感觉。而且还掺杂了一些冷娇。当然是只有「冷酷」的部分。

    这次的第二集里也有出现绮理的娇羞场面，实际上我只需要那五分之一左右的娇羞就能满足。非常节能。我是个节能的姊姊。虽然很花酒钱，但会无条件地宠爱只有一点点娇羞的妹妹。适合每家都放一台，各位觉得怎么样啊？

    顺带一提，我照顾人的功力连想太的十分之一都不到……只会疼妹妹到让对方嫌烦的程度。「你该不会就是因为这样才被妹妹嫌弃吧？」希望温柔的各位能别针对这点吐槽。

    那么感谢大家阅读这本《期间限定妹妹2》。希望未来还能再度相见！

    二一二年六月  长冈マキ子

    谢谢大家！

    逐渐成长的沙绫努力的样子令人感动！积极的身影也非常可爱。

    不过后记插图不自觉地画了莓梦……

    真想成为三堂家的一员！

    Anmi O-O

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)