★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<男高中生的哈利路亚！>


第一卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：宅之预备军、网络图源（感谢uiop031分享）

    翻译：yukira（雪A）

    顾问：失误小忍

    －－－－－－－－－

    阳光明媚的周六下午。新开发的海滨都市之中的繁华步行街上，三名水手装美少女正并肩而行。

    而且，还有三人一路尾随在后，似乎是现在所谓的搭讪男。

    男女各三。据说这种人数组合，是最容易搭讪成功的。

    实际上他们，现在正要制订邀约计划。

    「今天运气真好。那不就是著名的大小姐学校，尤莉女的校服吗。」

    顺带一提他们的名字，右起是铃木、佐藤和高桥。

    「喔，喂。一开始先决定好。……那，谁跟谁一对？」

    仔细比较着少女们的背影，高桥作出提议。

    在这三人中最深思熟虑的他，也正因为这种过分思考的性格，而一直没交上女朋友。

    今天又是他的生日。也是他下定决心要成为大人，值得纪念的大日子。

    这时出现在眼前的，是名门私立尤莉乌斯女学院的少女们。必须想办法，让今天的搭讪旗开得胜。

    「我想想。」

    铃木和佐藤再一次注视三位羞花闭月的女学生。

    走在中间的女生，比另外两人矮一头，中长发之间有一撮略微翘起的呆毛。

    走在右侧的，用两个红色发夹将淡色的头发轻轻扎起，梳成飘逸的双马尾。

    最后在左侧的，身高与身材都很出众，波浪长发泛着红铜色彩。

    ――之前就从远处确认过她们的侧脸，无论哪一位都是美人胚子。

    「我，选中间最娇小的那个。」

    铃木马上作答。

    他无论什么都喜欢小的。就算被说成变态也不为所动。

    小的才可爱。可爱就是正义。

    让那个容貌端庄的孩子，作为他的第一个对象也对她太失礼了吧。

    「那么，我选最可爱的那个。」佐藤语。

    「哪个啊ｗ不是全部都很可爱么！」高桥吐槽。

    哎呀哎呀，佐藤摇摇头。

    「说到那里面‘最可爱’的，当然是右边那个啊！」

    他指着三人中最文静的，扎着飘逸双马尾的少女。

    他最喜欢沉稳清纯的类型。身体各部分都仿佛由水灵灵的甜点构成，散发着女孩子之所以称为女孩子的那份纯粹。这才是对他而言，可爱的绝对基准。

    在那三个女孩当中，只有那位双马尾少女双手在身前提着学生书包，腼腆地走着内八字步。

    她的身姿与举止，在第一眼看见时就将佐藤一发击坠。

    但是给人花花公子感觉的佐藤，不可能交到清纯系的女朋友。由于他眼高手低的趣味，本来外表还算潇洒英俊，无女友历史却跟年龄一样长。

    「是么？我觉得那个娇小的更……」铃木向佐藤提出异议。

    「这气质不是很赞吗？言行举止都充满女孩子味，这才是尤莉女大小姐的感觉啊～一定从来没接触过男性哦？藓艉艉簟…！」

    然后佐藤开始进入妄想模式，一边自言自语一边浮现出恍惚的笑容。

    「不是吧！？那我就可以挑那个身材最エロ的红发女孩！」

    那位エロ的――不对，那位红铜色长发的少女。

    高桥的目标，最初就只有她一个。

    只有她拥有模特的高挑曼妙身材，又不失少女的可爱气质，这一共存平衡，使她洋溢着其他两人截然不同的美人气场。

    而且只有她背着一个长棒状的紫色布袋。里面应该是社团活动的用具吧。如果是一位运动少女，就更值得高桥追加几分。

    「喂喂，你们别因为是我的生日，就做无谓的让步哦！？」

    高桥情绪越发高涨，已经在设想搭讪成功的画面了。

    「才没啦ｗ」（佐藤）

    「啊，是么？那真是太好了――你们这群萝莉控！」（高桥）

    「吵死了――ｗｗｗ给我闭嘴，你这个エロ大魔王ｗｗｗ」(铃木）

    「嗯……？怎么突然停下来了？」（佐藤）

    这时只见中间的娇小少女停下脚步，两侧的两人都回头看她。

    距离虽然有点远，不过还能看见两人脸上并无笑意。有点严肃的气氛。

    然后娇小少女开始在两人面前，从书包里掏出什么。但是似乎在意周围别人的目光，马上又合上了书包，不住往两边张望。

    「糟糕，超可爱啊。跟松鼠一样！」「怎么回事？」「――我懂了！是要小便！」

    高桥突然大喊。即使是铃木和佐藤，都默默地与他拉开距离。

    「开、开玩笑啦……」「变态！」「变态！」

    在这样你一言我一语之时，女学生们改变了路线，走进了一条僻静的小巷。

    「噢啊！」「这不是要逃了吗？」「别让她们跑掉了！快追！！」

    &#8224;

    幸好，很快就找到那三位美少女了。

    拐过好几个弯，在步行街的建筑物之间的一小片空地上。

    「我觉得――还是接受不了啦。」

    从那片背阴地上，传来了少女们楚楚可怜的交谈声。

    另一座楼房的阴影里，铃木、佐藤和高桥正探头窥看。

    虽然这种行为和跟踪狂无异，但为了搭讪成功，也需要一些事前调查吧。通常这就叫没种。

    「虽然是你特意买给我的，还是不要了。反正是樱买的，樱自己用吧。」

    这是刚才停下脚步，娇小的呆毛半长发少女的发言。

    她从书包里拿出一个系着细绳的纸袋，递给飘逸双马尾少女。

    粉红色的小纸袋。即使在远处也能勉强看见，袋上高雅又可爱的缎带装饰。

    「这、这不好吧！不要太在意钱的问题！还是至少要一件吧……」

    「就这么讨厌吗？真理。」

    红色波浪长发的少女，将双臂盘在胸部上，询问呆毛少女。

    「因为，认真考虑一下，根本没有必要嘛！而且设计和颜色也有点――」

    「买的是什么款式？」

    「是这种。」

    为了让红发少女看清楚，双马尾少女从纸袋里掏出了什么。

    里面是用条纹薄包装纸，简单地包裹着的‘某种东西’。

    少女轻巧地剥开包装纸，里面的东西逐渐露出了正体。

    纯白的布质。

    艺术的蕾丝纹样。

    正中心还有一个小巧的粉红蝴蝶结。这正是所谓的――

    「那、那是！」「胸、胸扎！」「胸罩……！！」

    铃木兴奋中。佐藤咬到了舌头。高桥喷出了鼻血。

    「……是、是推荐真理穿这款么，樱。」

    捏起胸罩的红发少女，面有难色。

    「诶？有什么不妥？」

    面对楚楚可怜地歪着头的双马尾少女，还有那个胸罩，呆毛少女只是用眼角余光瞟了两眼，然后暗暗「哈啊……」地小叹了一口气，连这一小动作也相当可爱。

    「还有这个的罩杯为啥这么大？尺寸搞错了？」

    「不是，这种胸罩就是这样设计的。将胸部托起，然后用较厚的垫子进行补强。」

    「为啥还特意选这款啊！」

    「难得要穿，我觉得让胸部看起来更大比较好嘛。」

    「完全没有这种必要！」

    「我的是黑色的运动型胸罩，就想到给真理的会是这种程度的东西了……――蓿。俊

    红铜色波浪长发的少女，突然转头望向铃木等三人。

    彼此的视线恰好交错。

    「糟糕！被发现了！？」（高桥）

    「不，这反而是机会才对！……要上吗！？」（佐藤）

    「要是被小看就到此为止了。尽量表现出玩惯了的感觉！」（铃木）

    噢！三笨蛋给自己鼓起干劲。

    其实，他们都没跟对方说过，自己根本没搭过讪啊。

    「呐呐。」

    走近她们之后，铃木尽量用余裕轻松的语气说话。

    这时才察觉到铃木存在的呆毛少女慌张地站好，从红发少女手上抢回了胸罩。

    然后脸红耳赤地将自己的胸罩慌忙藏到背后。

    （――好萌！）

    差点喊出口的铃木将话从喉头咽下。

    只要说出好萌这种话的瞬间，这次的搭讪就泡汤了。

    「你、你们是尤莉女的学生吧？真是可爱呢！之后要到哪里去？」

    「要是去玩的话也算上我们吧～」

    佐藤紧跟着果敢打头阵的铃木之后插话。

    然后高桥也自然地加入到对话中。

    「诶、诶？啊、那个，呃……」

    梳着飘逸双马尾的清纯型女孩，显得不知所措。

    「哈啊……」

    「（咂舌声）」

    另外两个女生似乎都一脸困扰，气氛相当尴尬。

    「啊、咦？难道不习惯这种场面？」

    高桥挤出笑容，努力掩饰自己其实也不习惯的事实。

    「不错不错！果然这女孩超合我口味！」

    总之，双马尾女孩毫无疑问是个清纯型大小姐――！

    虽然佐藤越来越兴奋。

    「……抱歉，要是搭讪的话下次再说吧。现在心情不是太好。」

    可是娇小的半长发呆毛少女给他浇了一盆冷水。

    即使拥有可爱的童颜，她的眼神却相当锐利。搭讪三兄弟也能一眼看出她正心情烦闷。

    「哎呀，心情不好？那要不要去唱卡拉ok舒缓一下压力啊～！？」

    佐藤不由分说将手搭上少女的肩膀，成功将对话带入自己的节奏。

    「对哦对哦。那可是我的拿手本领呢？要不要听一遍？」

    铃木则绕到另一侧，挡住了少女们的退路。

    「不用。没兴趣。」

    「好、好冷淡ｗ」(高桥・冷汗直流）

    「不过这种倔强的豆丁女，更诱人啊ｗ」（铃木・眼神恍惚）

    「豆丁……？」

    呆毛少女的眉头抽动了一下，不过这群男生都没注意。

    「骗人吧ｗ你明明是抖Ｓ的啊ｗｗｗ」（佐藤・大笑）

    「正因为这样，让她染上我的色彩才更有趣啊？」（铃木・一脸认真）

    「啊――那也不错呢～！」（佐藤・理解）

    「给我差不多一点。这群垃圾。」

    阻止三笨蛋暴走的，是在旁边一直盘手而立的红铜发少女。

    铃木的眉间出现一道皱纹。

    「――喂你这家伙。垃圾……说的是谁！？」

    只喜欢小女孩的铃木，对高挑的波浪红发少女全无兴趣。

    他已经完全忘记讨好女孩们的初衷，摆出一副昭和时代不良少年的瞪人眼神，逼近红发少女。

    「当然是说你们？」

    红发少女却不为所动。

    相反，还释放出可以逼使对方屈服的强大气场，向铃木抛出新的狠话。

    「一味只顾自己的欲望，伤及素未谋面的人……还想献丑到什么时候。现在赶快给我去切腹谢罪。」

    「你、你这混蛋说什么！」

    「哼……真理、樱。没必要将时间浪费在这种人身上。我们走。」

    摆脱掉搭讪男的红发少女，加快脚步离开小巷。

    剩下的两个女孩也一脸为难地紧跟在后。

    「喂、喂！别说笑了！」

    铃木慌忙大喊。

    「冷静点，铃木。」

    「要是你在这里跟女生们吵起来，搭讪计划就会打水漂了哦？」

    高桥和佐藤劝导着铃木。

    「别吵！」

    铃木怒吼着挥开两人的手。

    「为什么――为什么三次元的女生，这个也好那个也好，都要那么任性！！」

    在他被两人拉住时，尤莉女三人组已经走远了，而自尊心旺盛的铃木，并不打算就此让女学生们回去。

    愤怒的铃木快步追赶，在到达步行街时追上了三人。

    「给我停下，你这家伙！」

    粗暴靠近的铃木所握住的，并不是走在前面的红铜发少女的手腕，而是走在三人最后面的双马尾少女。

    「诶？」

    双马尾少女惊讶地回头。

    「――！？」

    当察觉到握住自己手腕的是刚才的搭讪男时，双马尾少女的脸色骤然发青，就像受到了什么冲击一样。

    「不、不要……！放、放、放开我……！！」

    少女发自内心地恳求，泪光在修长的睫毛间闪现。

    「可恶。――你也是吗？你也觉得我很恶心吗？」

    但少女的要求并没实现，铃木更加使劲握住她的手腕。

    「求、求你了……。请、请……放、放开我……」

    「这算什么啊！为什么总是没法如愿以偿啊！！」

    铃木喊道。

    ――格啦。

    一只小手从旁掐住他的手腕。

    「不准，碰樱。」

    是三人中最矮的，半长发呆毛少女。也是铃木看上的女孩。

    她增大了掐住铃木手腕的力度，以比之前低上一两个八度的声音威胁铃木。与此同时，一阵剧痛从铃木的手腕传来。

    「好痛！好痛痛痛！！」

    铃木承受不住痛楚，松开了握住双马尾少女的手腕。

    「可、可恶！」

    铃木粗暴地挥开娇小少女的手臂，警戒地拉开距离。

    「你搞什么啊！不过就娇小一点可爱一点而已，别得意忘形了！」

    「娇、娇小一点可爱一点……？」

    呆毛少女的脸上，浮现出为了压抑怒气的假笑。

    「可恶！就算你再娇小，我都不会留情了！让你看看男人的力量吧！！」

    铃木真的动手殴向少女的侧脸以示威吓。

    可以称得上暴力的，大幅度动作的右直拳。

    不过，拳头并没有碰到少女的侧脸，攻击本身被抵消了。

    「又、又说了一次呢……？你……」

    呆毛少女单手轻松挡住了铃木的重拳。

    她不住颤抖的身体，释放出强烈的怒气。但由于朝下的脸被长发挡住了一部分，无法看清表情。

    「诶？」

    不仅铃木，连旁边的佐藤和高桥――还有之前还被吓到的双马尾少女，都被眼前的光景镇住了。

    「本来我是不想说的，不过已经忍无可忍了。我……我们……」

    半长发的呆毛少女，将一切的怒气聚集到另一只握紧的拳头上，

    「全部，都是男生啊―――――――――――――――！！」

    伴随悲痛的喊声挥出的上勾拳，狠狠砸向铃木的下巴。

    没错。这个故事的主角，既不是铃木，也不是佐藤，更不是高桥。

    而是含泪挥出会心一击上勾拳的少年，山田真理（15岁）♂。

    角色档案01

    山田真理

    正义感与善解人意都不输给一般男性的，货真价实的男高中生。不过娇小的身体与堪比美少女的可爱容貌，导致一而再再而三被错认为女生。

第一卷 第一话 男生×女装

    1

    时间回溯到两周前。

    樱舞四月。花之入学季节。

    「怎么办……」

    山田真理困惑不已。

    私立尤莉乌斯女学院，不，今年起就会改为男女共学的尤莉乌斯学院中学校了。由于是基督教学校，入学典礼会在大型礼拜堂举行。

    那也不要紧。真理是日本人中常见的「冒牌无神论者」，也很愿意抱着纯粹的求学心去学习基督教的相关内容，而且觉得在这个闹腾时世里有一位神明也好。那并不是问题。

    对他而言最关心的问题，不对，甚至堪比危机的忧虑，是聚集在高中部所有一年级新生的这个礼拜堂里，根本看不见其他男学生的身影。

    四下张望，能看见的是女生、女生、还是女生。她们身穿传统亮色设计的水手服，红缎带在胸前系成一个轻飘飘的大蝴蝶结。是典型的尤莉乌斯女学院的学生。而且现在的真理，尽管情非得已，也跟她们穿得一模一样……

    她们全都挺直背，以熠熠生辉的眼神，聚精会神地倾听着讲坛上，学院长和牧师的连番宗教色彩浓厚的上流演说。真理深深佩服着她们的态度，暗下决心要以之为榜样。

    不过就如先前所说，现在真理头脑里只在意一件事。

    在内心一遍遍地浮现而又消失的，非常单纯而又在意的疑问。

    「难道，这里就没有其他男学生吗……？」

    &#8224;

    时间再回溯几个小时。

    清爽明媚的春日早晨。最近天亮得越来越早。

    ‘早上喽&#9834;早上喽&#9834;早上了――&#9834;’

    穿着蓝色睡衣的山田真理，在闹钟歌唱的同时，就在床上睁开了眼睛。

    「唔……嗯…………」

    ‘早上喽&#9834;早上喽&#9834;起床了――&#9834;’――咔嚓！

    ‘终于起床了呢&#10084;’

    真理让嗓门洪亮的猫型闹钟沉默了。

    一骨碌从床上翻起身，然后缓慢地伸了个懒腰。

    「呼啊……」

    舒爽的起床时间。一身轻松。而且今天就是期待已久的入学典礼了。

    然后真理坐在床上，视线飘向了堆在房间角落的纸箱。里面装着憧憬已久的，尤莉乌斯学院的男生校服。

    又名为――白立领制服（命名人：真理）。

    去年尤莉乌斯女学院发布了一份小册子。上面描绘着清新的男女生画像。而男生所穿的就是白色的立领制服。

    可谓一见钟情。作为男生，一辈子总想穿一次的校服，太帅气了。

    『――真的很棒的！』

    『真理要是能穿上那个，也可以成为雄赳赳的男子汉哦？』

    初中时期，一直倾慕的学姐曾半开玩笑地这样说过，真理回想了起来。

    原本真理听说尤莉乌斯女学院要实行共学化，也是在毕业后先进入了尤莉女的学姐，将消息告诉了当时还在应考的自己。

    学年只差了一届。一方已是女高中生，另一方仍是男初中生。

    学姐从初中毕业后，身在不同的学校，本来已经疏远了的――

    那之后为何还特意将这件事告诉我？

    说不定，是暗示希望我能追随她入学，而透露出的信息哦。

    不会吧不会吧，这也有点太自我陶醉了……！

    而且学姐在毕业典礼那天，就已经拒绝过自己的告白了。也许是抱有过剩的回避意识，而说不定希望我不要升读她的学校吧。

    不过这件立领制服真的很帅。只要能穿在身上，自己的女人味也能被抵消吧，这次也许能让学姐将自己作为男人看待……！不过（以下略）

    即使烦恼良久，对真理而言，始终找不到刻意避开学姐就读的学校的理由。还不如说很想去。即使她没有拜托过也要去。

    所以真理向当时还是女校的尤莉乌斯女学院递交了入学申请。

    不对――尤莉乌斯女学院，今年实现男女共学化之后，就会是尤莉乌斯学院了。

    结果顺利取得合格。真理成为了值得纪念的第一届男学生。

    「呼啊……嗯……」

    再次伸了个小小的懒腰，山田真理穿着睡衣走出房间。

    房间外是二楼的走廊。

    「姐姐――早上了！」

    打开隔壁房门，向将头缩到被窝里面的姐姐打招呼。

    今天一如往常没有反应。就像是尸体一样。

    （说来，昨晚也回来得很晚）

    但如果不事先叫她一遍，姐姐就不知道会睡到什么时候了。

    无视掉赖床的姐姐，真理走向一楼的洗脸台。

    拧开水龙头，冰凉的水随之流出。刷牙洗脸漱口。

    「呼」

    抬起沾湿的脸望向洗脸台的镜子，长长的刘海已经盖到眼睛了。

    一直想着差不多该理发了，但由于天生的呆毛体质，即使理发也往往没法保持理想的发型。于是不知不觉就拖到了现在。姐姐也曾经命令他不准理发，不过离入学典礼只有几个小时的现在，头发还留长到不得不扎起来的话，也不太妙。

    要剪掉吗。怎么办。

    透过镜中的映像，真理再次确认了自己的容貌。

    还是那副稚嫩的童颜。让人郁闷的是即使将包括刘海在内的长发干净地咔嚓掉，这副长相也跟短发不衬吧。

    而且为了抑制呆毛的增殖，头发还是长一点比较好。长发本身的重量，多少会让呆毛自然下坠。首先还是先剪掉一些刘海吧，为了入学典礼。

    后面的长发只要跟平常一样，用黑色的橡皮筋扎起来就好――

    拿常备的剪刀将刘海修短后，真理经过客厅，盛满了喂猫的盘子后，直接走进厨房。

    为了准备早饭。

    山田家双亲都不在。两人都到海外赴任了。

    因此，现在住在这座大型现代风格寓所里面的，只有留在日本的真理，和以照顾真理为名义拒绝留学的大学生姐姐。之后还有仍睡在姐姐房间里的俄罗斯蓝猫。

    「鸡蛋、肌肉、猪肉肠……。还有，菜叶。」

    真理一边自言自语，一边将鸡蛋、鸡胸肉、香肠从冰箱里拿出来。然后将莴苣放到调理台上。

    之后就是熟练作业了，将刚才的食材煮好搭配成煎蛋全餐。虽然还想放小西红柿的，既然用光就没法了。

    将菜式装盘，最后坐在饭桌边读着文库本，不久烤面包机的声响宣告了早饭的完成。

    「姐姐，早饭做好了――」

    真理一边握着读到一半的文库本，一边走到楼梯下方，大声告诉还睡在二楼的姐姐。

    接着……

    「呜喵～～～！」

    「哇哇哇哇！」

    突然被人从后偷袭了！

    真理手中的文库本摔到地上。

    谜之身影从矮个子的真理背后，伸出了双臂搂住他的脖子。

    不对，这绝对是姐姐吧！因为能闻出来啊！

    混杂着香水味的浓郁酒味！

    「突、突然在干什么！？别吓我啊，真是的！而且……真的很重啊！」

    「――ｚｚｚ」

    「睡着了啊……」

    姐姐是从离楼梯很近的一楼洗手间突然出现的。

    应该是被料理的香味唤醒，在叫她起床之前就下楼了。

    不过脑袋里一半以上还是睡意。只是本能地被食物吸引了吧。

    而且姐姐还将全身的体重都靠在真理身上，使他没法轻易活动身体。

    「呐，起来啊！让开啊！」

    真理不断挣扎，姐姐却粘得更紧，甚至紧抱住了他。

    「――！！」

    后背被姐姐的身体挤压着。

    姐姐平常就为之自豪的两团柔软的膨起，自然就紧紧贴在后背。

    确实这个尺寸和弹力值得自豪。而且还无视真理的意愿，透过薄薄的睡衣传来了清晰的触感。

    「都、都说过多少遍了！那样会碰到啦！胸部！」

    「……碰到了&#10084;」

    「这不是完全睡醒了吗！！」

    那就不用留情了！

    「嘿！」

    用尽全力将姐姐撞开。

    扪剑〗憬惴⒊銎婀值谋鸣，摔倒在走廊上。

    将躺在冰凉地板上的姐姐放置不管，只捡起地上的文库本后，真理快步通过走廊。只留下一句话。

    「总之快去洗脸！一大早就醉醺醺地缠上来，太给人添麻烦了！」

    「好――……」

    整理好心情后，真理继续回到厨房读书。

    过了一会姐姐也进来了，真理就合上文库本。

    姐姐进入厨房后，煤油般混浊的眼睛，盯住了一下饭桌上的煎蛋全餐。果然首先确认的是食料么！――嘛也无妨。

    真理从面包机取出面包，放到姐姐的全餐上。

    「呜哇――脸色好糟！」

    这时真理才第一次看见姐姐刚睡醒的正脸。不由脱口而出。

    肌肤好粗糙，身上的漂亮衣服也皱巴巴的。

    怎么看都是昨晚回来后就这样睡着了。

    「……又是酒会？」

    「对。专业研究组的――」

    「不过，之前并没组织过酒会吧？」

    「那是无线电业余爱好会的新人欢迎预演啦。最近很忙哟。」

    「那就更没必要全力灌酒吧。」

    「吵死了，别管我啦。还有给我牛奶。」

    究竟是别管她还是给她牛奶啊，不过真理还是打开冷藏库，将牛奶拿出来。

    然后将牛奶倒入桌上事先准备好的，姐姐的猫型马克杯里。

    「好喝～！！冰凉冰凉的……！」

    「会喝坏肚子哦。」

    真理冷冷地向刚起床就想喝牛奶的姐姐说了一句。

    「宿醉之后喝牛奶是最好的。肌肤也会变得光滑嘛。」

    「首先别喝酒啦。对健康不好哦。」

    「大学生怎么能不喝酒啊。」

    然后，俄罗斯蓝猫普京也走进厨房，跳上了餐桌。

    「不行哦，普京。从桌子上下来。」

    普京并没有理会真理的呵斥。

    它似乎认为这个家里负责做饭的真理是地位最低的，这种时候只能靠立于顶点的姐姐训它了。

    「真理，今天是入学典礼吧？别只顾说别人，自己准备好了吗？还穿着睡衣呢。」

    姐姐在普京的注视下一边动着叉子，一边若无其事地说。

    「不用担心。今天只有入学典礼而已，书包之类都不用准备，之后穿上校服就好。」

    「校服试穿过了吗？」

    「还放在寄来时的箱子里。反正尺寸都是S啦。我已经决定入学典礼当天才开始穿了。」

    「啊是么。不过这种事情，还是预先检查比较好哦？因为许多人同时订购校服，偶尔会有寄错尺寸的时候哦。尤莉女只有邮送吗？也许还会将别人的货物寄来哦？」

    「啊哈哈。跟姐姐那时不同，尤莉乌斯学院已经共学化了，不再是‘尤莉女’啦。校服寄来时也登记着我的名字，没事的。不过，也对……。这样一说还是有点担心呢。我上二楼看看。」

    真理留着吃到一半的全餐，走上二楼。

    ――哒哒哒哒哒。

    不久，真理从二楼下来了。

    脸色发白地说了一句。

    「姐姐。」

    「嗯？怎么了，尺寸真的搞错了？」

    「性别搞错了。」

    摊开S码的水手服，真理几乎要哭出来了。

    停止吧时间！（The World!）

    这是真理为了不用逃避现实而又要理解状况而设下的，只有顷刻的空间停止。

    不过其实时间并没有真的停止，小鸟的婉啼声仍然穿透了寂静。

    透入厨房的晨光。

    姐姐仍然缓慢地举起马克杯，不顾礼仪地咝咝喝着里面的牛奶。

    然后时间开始了流动……

    「――怎么办啊！！现在再去订男生校服，也赶不上入学典礼了！」

    真理一边摊开尤莉乌斯女学院的水手服，一边半哭地大嚷。

    姐姐则只是小叹一口气，冷静地回答。

    「那就直接穿那套去吧。反正是你的话不会穿帮的。」

    「你、你在说什么啊姐姐！这是水手服啊！？」

    「今天又没有班会，只是入学典礼吧？那只要混在女生里面参加典礼，然后早点回来就行了。大家都不会记得入学典礼时隔壁的人长什么样啦，讲坛上也不会叫名字。没事没事，万事放心！」

    姐姐的话迅速阻止了真理的动摇。

    确实说不定是这样……

    「不、不过水手服，还是有点……」

    「什么啊。水手服什么的本来不是男水兵的制服吗。裙子在苏格兰也是正规的男性服装哟？而且正式场合里似乎还不穿内裤。」

    「不，不用再对我洗脑了！男生穿水手服一般而言才不正常啊！」

    但实际真理过去也有女装的经历。虽然不想承认，正如姐姐所言，真理也预感到自己不会那么容易露馅。

    就算这样，即使不会露馅也不想女装。自己是为了穿上彰显男子气概的白立领制服才入读尤莉乌斯的，第一天就要穿水手服也太惨了吧……！

    「那，要缺席入学典礼吗？明明那么期待。」

    「唔――！」

    「呼……只是今天一天嘛。如果不穿尤莉女的校服，应该就进不了校园，只要考虑是为了参加入学典礼稍微变装一下就好啦。」

    姐姐也掩饰不住脸上的欣喜之情。

    「已经没时间啦。――真理，你有两个选择，要放弃人生中只有一次的高中入学典礼呢，还是穿上那・个呢。就用你的男子汉觉悟去抉择吧！」

    &#8224;

    到最后，一切如姐姐所言。

    正门的守卫不让没穿校服的人进入，女装也没有穿帮。跟许多人对上了视线，却没有任何一个人，对穿着水手服的自己的存在抱有疑问。

    那是因为自己长着一副女童颜吧。身高也不足150cm。为了女装而没扎起的头发，也比男生要长些。

    至此为止的人生里，也经常被错认为女孩子了。

    但就因为这样，呆在这个似乎只有女性存在的空间里，却没受到任何一个人指责什么的――不会太过分了吗……？

    关键的入学典礼内容，几乎都没进到脑里。

    在礼拜堂里，放眼所及尽皆女生的冲击。

    根本没发现一个穿着白立领制服的男生啊。

    也就是说，男女共学化的尤莉乌斯学院第一届新生中，女生压倒性地多。然后自己还很自然地穿着水手服混在其中……。这感觉糟透了。

    「入学典礼至此结束。大家辛苦了。」

    就在一次次的叹息中，典礼不知不觉结束了。

    2

    （学校铃声）

    典礼完毕后，女学生们成群结队步出礼拜堂，宣告着校内广播的铃声却在这时响起。

    『新生山田真理（Mari）同学。有事通知，请速移步到理事长室。――重复一遍，新生……』【真理这个名字，同时可念‘Shinri’和‘Mari’两种读音，前者男用居多，后者女用居多】

    是呼叫某人的广播。入学典礼刚结束就被叫到理事长室，这个新生真是个大人物呢。

    山田真理（Mari）同学么。恰好跟自己名字一样，记住吧。

    「――呃，这不就我吗！？」

    山田真理（Mari）。广播中的人念得太自然，以至一时没注意到，其实这个名字对真理（Shinri）而言，也是一个印象深刻的绰号。小学生时被男生们取笑时，经常会将他叫成真理（Mari）酱。

    升上中学后，已经一段时间没用过，于是没马上察觉――是么，送到自己家的校服是女生水手服，也是这个原因吗。

    尤莉乌斯曾经是女校，名册上应该是写着「山田真理・S码」之类，然后发放校服的人就念成了「Yamada Mari・S码」，结果就将女生水手服送来了。

    而且，刚才的校内广播……。说不定，连学院也将性别弄错了，将自己当成是女性记录在入学名册上。

    完全不愿去想，但却很有可能。

    「不、不是开玩笑吧……」

    当然，也存在真的有新生名叫山田真理（Mari），而刚才的广播是找她的可能。不过比起这种偶然的可能性，自己被彻底当成女生的可能性反而还高得多，真理根据过去的经验已经很熟悉这点了。

    至少山田真理（Mari）也许是指自己，就不能无视通知。

    本来期待已久的入学典礼，也不知不觉就结束了，反正之后就剩下回家了。而且也有必要将送错校服的事情，明确报告给学院。

    自初中毕业期待至今的尤莉乌斯学院新学期。男生的白立领制服已经送晚了，但仍然希望避免赶不上正式开学的情况。

    「嗯，也是呢。去吧……！」

    真理抛开烦恼，遵循校内广播而前往理事长室。

    &#8224;

    前往新校舍方向观看分班告示的新生们，跟打算先去参观与校舍分离的图书馆等设施的新生们，分成了两股人潮。

    真理却没跟随任何一侧，一个人走进了旧校舍。

    清新的空气。铺上木板的地面和淡雅白的壁纸上，渗透出植物的暖意。

    真理在入口脱下鞋，整齐放上鞋架。

    因为没带自己的室内鞋，不得已直接以与校服成套的黑色紧身裤袜，直接走在走廊的地板上。曾经犹豫过要不要穿来客用拖鞋，但考虑到这不是为学生准备的，还是算了。

    端详了校舍的内观，整体设计很有历史气息，应该渊源已久吧。

    但地板却打扫得一尘不染。倒不如太整洁了，即使以近乎裸足的状态踩在上面，也有一些愧疚感。

    「理事长室……。理事长室…………」

    从内观就能察觉到，这幢校舍里应该设有理事长室，但真理也还没熟悉学院的所有设施。

    只是，理事长室这种来客众多的场所，一般都会设在较早建造的校舍一楼。

    （要是弄错了，再找附近路过的老师问问就行）

    这样一边考虑，一边在没开灯的旧校舍里往前走，结果真理还是迷路了。附近不像有职员室或理事长室，倒找到了挂着「一年一班」牌子的一年级教室。

    「啊、啊咧？」

    不知道什么时候已经走进新校舍内了。内部装修也相似，无法辨别。

    当真理来到教室之间的学生用活动室时，才发现自己已经迷路了。走廊尽头就是楼梯，再走下去也不会找到理事长室的，即使路痴真理也一目了然。

    打算原路折返时，真理顺路为了参观而走到活动室旁。

    这时――一位女生凛然伫立在前方。

    （呜哇……好可爱）

    也难怪真理会惊讶。

    这位美少女一头反射出淡色光泽的飘逸长发，由两个红色发夹扎成了双马尾。

    自西洋风格窗户倾泻入内的阳光，以及关灯校舍中的几道阴影，构成了一幅巧妙突显少女存在感的电影般场景。

    表情中有几分苦闷，几分忧郁。

    兼具天真无邪与端庄华美的面庞，堪比银幕上的女演员。

    不知不觉，真理已经久久注意着那个女生。

    她的举止就如楚楚可怜的具现，似乎毫无头绪地注视着公告板。

    还没注意到真理的存在。

    真理也跟着阅读公告板上的内容。

    这是放在活动室的学生用交流公告板。由于经常使用，边角的金属已经剥落，而显得有些陈旧。面积也非常大。

    现在，上面正密密麻麻地贴满了劝诱新生加入社团的传单。

    『手艺部  部员招募中』『要一起参加YWCA的活动吗？』『致新生们。茶花道部』

    『Let' 英语会话』『郊  游  部  ！』『尤莉乌斯圣歌队征集』『☆新体操部☆』

    等等。仅仅一个角落里，就有如此缤纷多彩的传单。

    但那位楚楚可怜的女生所注视的，只是其中的一张。

    『汉部』

    上面只以书法体写下两个汉字，余下半张白纸。

    （汉……部……？）

    学习汉字的部？

    不明所以。

    不过确实很有冲击性。特别是不论联络方式和活动地点都没留下的这一点。

    那样的话，为什么那张传单会刺激到她的兴趣呢。她并没有嘲笑之意，只是一脸认真地盯着那两个字。

    （她在干什么？）

    真理一直观察着这位女学生。

    「？」

    突然女学生一转身，一脸不可思议地对上真理的目光。

    「啊、不、不是。我只是……」

    感到自己似乎是在偷窥对方，而变得有点慌张的真理。

    「你好。」

    女学生却并无任何不悦，极其自然地与真理对话。

    「你是新生吗？」

    「唔、嗯。是的。你也是新生？」

    被问及时，女生脸上浮现出太阳般温暖的微笑。

    「我是内部升学的新一年生。这所学院本来就是初高中直升的，高中部学生里面，从初中部升上来的，大概占全员的一半左右吧。」

    「啊，是这样呢。」

    知道彼此同学年后，真理的紧张感也解除了不少。

    「呃……。刚才，你在看什么？」

    「诶！？」

    真理的询问之下，这次却轮到女学生明显动摇起来。

    「不、不是的。――只、只是在看部员募集的广告哦？」

    她慌慌张张地指着公告板上的传单。

    刚才她明明是看着『汉部』的传单，但现在却指着完全无关的，『手铃・合唱团』的部员募集传单。

    但真理却先入为主地误以为，她正指着『汉部』的传单。

    「呼嗯。我也很在意呢，这张『汉部』的传单，究竟是什么意思呢。这是一个干什么的部？是邪恶秘密结社吗？」

    是敌干部和汉部的谐音笑话吧。感觉气氛相当古怪。【干部和汉部日语发音都是‘Kanbu’】

    不过这种联想过于跳跃，还有点别扭，很遗憾并没能让她理解。

    「谁、谁知道呢――！？说起来这究竟是个干什么的部呢――？真、真是不可思议！」

    对方的反应也太棒读了。

    有可疑。不过初次见面的话，再继续深究就太不识分寸了。

    真理自行改变了话题。

    「说起来，你知道理事长室在哪里吗？我还以为在这幢校舍里，有点找不着路了。」

    「啊，那应该走反方向。从旧校舍正门进去后转左的西幢里面。在这里出发的话，沿着那条走廊直走应该就能找到了。职员室和保健室也在其附近，只要看见它们就能找到了。」

    女学生果然亲切地告诉了他。

    「我明白了。谢谢你。」

    真理道谢后，女学生再次露出了笑容。

    「不用客气。既然我们同一学年，之后还有很多见面机会吧。要是对这所学院有什么不了解，请不必客气尽管问我。我是一年二班的樱。」

    「嗯，谢谢你，樱同学。我还没看分班表，我是――」

    说到这里，真理才想起自己身穿女装。

    要是在这里交上朋友的话，之后穿回男生校服时会被说些什么呢――

    「山、山田……」

    但在这种情况下也不便隐瞒，真理勉强挤出自己的名字。

    「是山田同学吗。要是能同班就好了。」

    女学生优雅而可爱地一笑。

    「也、也是呢。啊哈哈……」

    祈求不要同班！

    「――那、那再见了！」

    坐立不安的真理扬起手尽早告别，快步离开。

    「好的。贵安。」

    在真理背后，传来了女学生的告别语。

    「……咦？」

    彼此离开一段距离后，女学生似乎想起了什么。

    「理事长室的山田同学，难道……。那、那么，说不定那个人就是――」

    不过，真理已经听不见了。

    3

    理事长室比预想中宽敞，内部构造装潢也相当有水准。

    最大特征是房间深处的小型彩色玻璃。不过除此之外并没再添加杂乱繁多的装饰，相比起乱七八糟的姐姐房间而言，是一片机能性相当高的空间。

    真理走进门后，便能看见正面与一张三人沙发相对的理事长执务桌。一位岁逾中年的女性，双手轻轻叠在执务桌上，注视着从门外进来的真理。

    「是山田真理（Shinri）同学吗？」

    女性以柔和的语气询问。

    她身穿淡粉色的女性服饰，脸上流露出高雅的微笑。

    「是、我是的。」

    她正是理事长，入学典礼时还在讲坛上发言，而且在入学指南的小册子上也有她的照片。

    当听见她念出名字时，真理总算确定刚才广播找的就是自己。

    「咦？名字……？」

    他慢半拍才察觉到，自己的名字并没念错。

    「嗯。广播里弄错了你的名字吧。抱歉呢。我是书面拜托广播负责人的，她似乎念错了。」

    「不、不要紧。」

    真理只是作出这一反应。

    理事长亲自找我会有何要事，原本该装有白立领制服的纸箱里放了水手服而打算更换等等，有很多事情想问，但既然自己被叫来了，主导权就在理事长一侧。

    现在先以毕恭毕敬的态度对待吧。

    「如何？尤莉乌斯的校服。」

    保持着柔和的微笑，理事长温柔地询问。

    「只要穿上这身校服，不觉得心境也随之平静，而又不失一份紧张感么？」

    「只有一种脖子被丝绵缎勒紧的感觉。」

    眼神略带迷蒙地迅速回答。这就是穿上水手服站在此地的真理的真正感想。

    但理事长听见后只是「？」地偏了偏头。

    （果然理事长也不知道我是男生啊……）

    那就干脆直接说出真相吧！

    「理、理事长！我有话想说！」

    「什么话？」

    「那个，虽然我以这副穿着出席入学典礼……。实际上，我是男生。但不知道为什么，收到了女生而不是男生的校服。」

    「诶？」

    「大概是搞错了。以前也常有这种事。名字也难以分辨，只看汉字常会误认成女性，而外貌也――跟、跟女生差不多。」

    即使被别人揶揄惯了，自己说出口还是很难为情。

    「不过，我真的是男生。尽管穿成这样理事长也会觉得很诡异吧……。对不起，真的弄错了。学院大概也将我当成女生记录入学了，但我是男生！抱歉！」

    中途连自己都搞不懂想说什么了，真理还是深深鞠了一躬。

    但理事长的回答更是出乎意料。

    「这件事的话，我早就知道了。」

    「诶？」

    即使知道也无动于衷？

    「本来正如你所言，我们这边发现得也有点晚。所以还没进行重要的确认，就允许你入学了。」

    「重要的确认……吗？」

    「嗯。入学典礼结束就马上通知你，也是为了这次确认。那个呢？其实是跟你的性别有关的。」

    「啊，是的。刚才也说过了，我是个男生。搞错了。」

    「不，不是这个问题。」

    理事长似乎有点不安地问真理。

    「为什么你明明是个男生，却想入读女校的尤莉乌斯女学院？」

    思考停顿。

    「――――是？刚才您说了什么？」

    不，其实不想再听。真的不想再听。

    「……。果然呢。」

    理事长遗憾地叹了口气。

    「就觉得奇怪，为什么你会想要男生校服。」

    真理仔细咀嚼理事长的发言。

    ――女校的尤莉乌斯女学院？

    骗人吧骗人吧。今年尤莉乌斯学院居然还是女校么――！

    「但、但是我，听说今年尤莉乌斯女学院是会男女共学化的……于是就。」

    「是呢。确实曾经有过今年起实行共学化的计划。不过却无法说服一部分的反对派，于是就推迟到明年了。」

    即使出于自己之口，理事长仍然摇了摇头。

    「不对。这样下去，即使明年，甚至后年也无法说服反对派的。那样的话，共学化计划本身就会成为一张白纸。太遗憾了。」

    「共学化成为一张白纸！？那、那么，就没法穿上立领制服了吗！？」

    「立领制服……？」

    「画在小册子上面的！那张描绘着尤莉乌斯女学院共学化后，男生将会穿上的校服的插图！」

    「请稍等。」

    理事长说着拉开了自己的桌子抽屉，从中拿出一张封面写着『Julius』的小册子，打开给真理看。

    「哪里？」

    「第8页。写有『尤莉乌斯女学院，将会共学化』的地方……」

    家里也有一份相同的小册子。为了迎接今天的入学典礼，也翻阅过很多次，内容已经了如指掌。

    「啊啊，这里么。」

    小册子翻到真理所提及的『尤莉乌斯女学院，将会共学化』一项停下了。

    正中的插图上，描绘着应是尤莉乌斯男女生的少年少女们，笑容满面地注视着这边的可爱表情。

    女生穿的是一如既往的水手服。男生穿着真理所憧憬的纯白立领制服。

    周围则是一系列说明尤莉乌斯女学院将要共学化的文字。

    「我是看见这幅插图才想入读尤莉乌斯的。不过……」

    真理战战兢兢地窥视眉头重锁的理事长。

    「不对、吗……？」

    他的音量越来越小，最后变成了含泪的声音。

    「对不起。这毕竟只是说明男女共学化构・想的页面。这只是为了避免让入学的女学生们，误以为尤莉女会一直是女校，防范将来的混乱于未然，才会登载在小册子上的……」

    理事长的手指指向页面的右下角。

    那上面有一行特别小号的文字。

    『※插图仅为设想图。男生入学时期未定。』

    「不过，似乎产生了另一种误会呢。」

    「怎、怎么会……！」

    真理感觉全身力气都要被抽走了。

    「那位雨宫学姐，竟然连这也没注意到吗……？」

    为了再次确认事态变化而小声自言自语。

    「雨宫――？雨宫、空同学？」

    而听见这句话的理事长，说出了真理倾慕对象的名字。

    「您认识她吗？」

    「当然了。比起说认识，应该说不会忘记的。」

    学姐现在是二年级。理事长认识她也不奇怪。

    不过，她说不会忘记。

    对真理而言这也有点意外。

    雨宫学姐才貌双全，却总是有点不得要领，而略显朴素。

    不知不觉似乎就会融入空气而消失，她就给人这种感觉。

    「那位雨宫同学怎样了？」

    「其实起初就是雨宫学姐，将这份小册子交给我的。」

    真理怀念着当时的心情回答。

    「不过雨宫学姐是在校生，当知道明年不会共学化时，应该就会收到通知吧。但我收到合格通知书时，她还很自然地恭喜我了……」

    「那，她一定真的不知道了。雨宫同学去年后半年，就忙于交换留学的准备。而没太注意校内的情报吧。」

    「――――留学？」

    「没听说过吗？从雨宫同学那里。」

    「是、是的。」

    声音有点呆滞。

    什么都没听说。

    「什么时候开始？――去哪里？什么时候回来？」

    「据说这个春假已经出发了。目的地是澳大利亚的姐妹校，期间为一年。明年这个时节应该就会回来了。」

    「……是，这样么。」

    雨宫学姐什么都没有说，就开始海外留学了。

    也就是认为自己将要离开日本一年，这件事并没有告诉真理的必要。

    也没有预料过真理是为了追随自己才会入读这所学园。

    即使被甩过一次，那也是一个――极大的打击。

    「那、那么！为什么会允许我入学！？」

    为了驱散沉重的气氛，真理逼问理事长。

    就算学姐那边打击再大，现在自己的状况也不能置之不顾。

    「刚才也稍微说明过了，我们直到中途，还以为你真的是女孩子。」

    理事长露出困惑的表情。

    「从照片来看，跟一般――不，比一般的少女都要可爱，而且男生向女校递交入学申请，然后混在女考生当中，最后还通过这所尤莉乌斯女学院的入学考试什么的，简直难以置信。」

    这时真理才回想起入学考试的情景。

    确实当时身边全部都是女生啊……

    正门的守卫也没阻止他入场，不过当天由于紧张和睡眠不足，没注意到这一事实。

    「我们也是上月才知道你是男生的事实。入学考试结束后，虽然开端是『高中部应考生当中，有一位穿着男西装夹克的女生』的传言，等发现真相时，合格通知也发表了，你连入学费也付了。你再参加其他高中的考试也已经来不及，就算我们想撤销入学也为时已晚。」

    理事长一脸歉意。

    「而且我们学院――虽然没有明言，在某些特・殊・场・合下，也能认可男生以特例身份入学。如果你符合那个特例的话，我们也能允许你就此入学。」

    「……特・殊・场・合？」

    这句话使真理的动摇稍有舒缓。

    要是允许男生入学，也许还不必放弃白立领制服。祈祷自己能符合那个特例吧。

    「那就是，决心以女性身份度过这一生。」

    「这怎么可能啊！」

    「果然呢～。虽然我们的立场希望你能接受～」

    理事长突然发出少女般的呒呼呼笑声。真理完全笑不出。

    看来理事长叫真理出来确认的，就是这个‘决心’了。

    这也太荒唐了吧……！

    「我可是男生！」

    「是么？遗憾呢。」

    理事长再次盯着小册子。

    「……咳嗯。虽说这是介绍将来共学化的构想图，不过这种记述方式果然会产生误会。」

    她回复了精神抖擞而高雅的淑女表情。

    「误以为你是女生而完成了入学手续，确实是学院方面的过失。但允许不符合‘特例’的男生入学，也超越了我们这边的权限。不过――对不起，这所学院没有男生校服。毕竟这里是女校嘛&#10084;」

    「……」

    残酷的现实使真理沉默了。

    白立领制服之梦，居然从一开始就是镜花水月。

    「如果你可以接受刚才的建议，我们能接纳你作为尤莉女的学生，并会照顾你至三年后毕业。不过你也需要隐瞒自己的男生身份，和其他女生一样穿上水手服度过这三年。学院也有体面上的问题。」

    「怎么能……！」

    短促的反射叫喊后，真理默默地摇头。

    每天每天，都要穿上女生的水手服和裙子生活的三年间。

    ……只要想象就已是一个噩梦。

    只能尽快转校到男女共学的学校了。

    能在这种学校淡定上学的男生怎么会有――。不，还真有吧？

    「那个，理事长。我还想请教一个问题。」

    「什么问题？」

    「除我之外，有其他根据‘特例’允许入学的男生吗？」

    「嗯。还有两个。」

    这个答案使真理从心底战栗了。也使他有些在意。

    在这所大小姐学院里以女学生身份就读的男生，居然还有两个。

    虽然由水手服打扮的真理来说也有点那啥，真是难以想象的光景。

    「两人和你一样都是高中一年生。一人是从初中部内部升学的，然后今年还有另外一个非常有精神的孩子――」

    理事长才说到一半，

    「请多多指教！」

    理事长室的门扉被响亮地推开了。

    真理吓了一跳，双腿还朝着理事长，只将上半身扭向门的方向。

    开往内侧的门板嵌进了墙壁。

    ――开往内侧的门板，嵌进了墙壁。

    太异常了，真理不由看了第二遍。

    「蕖Ｇ督去了。真是失礼了。」

    打开门的女学生，见理事长已经在和真理谈话了，就凛然地说。

    真理呆望着门板片刻之后，将视线转向了她。

    穿着尤莉乌斯女学院的水手服，手上拿着细长紫色布袋的红发少女。

    她对真理而言也是无可挑剔的美人。

    五官端庄，及腰的赤铜色长发。全身各部位有如成熟女性般均称，难以想象彼此同为高中生。

    今天是入学典礼，应该只有新生到校的。是高年级吗？

    重点是她比真理高上20cm。即使是异性，也足以让真理无条件仰慕她了。

    「没关系。恰好谈到跟你有关的事情。」

    「――诶！？」

    真理回头望向理事长，她却并无反应。

    「是么。那就对不起这位少女了，让我跟理事长说一句吧。」

    及腰红发女学生说着，将本来嵌进墙壁的门板轻易地关回去了。然后再次正视理事长。

    先等一等，尽管有点困难，别叫我少女啊。

    「――和之前说的不一样啊，理事长！这所学院，不是根本没有剑道部吗！」

    「诶，对哦，没有的。」

    理事长向女学生露出喜悦的笑容。

    「您、您说什么！？」

    在这无情的回答下，女学生惊讶得睁大双眼。

    「我是为了追赶鬼瓦萌子才入读这所学院的！而且也全因为这把剑。为了亲手打败那天突然从剑道大会消失的她。她一定会在这所学院参与剑道部的……。但是。但是！这所学院不是根本连剑道部的道场都没有吗！」

    女学生握着布袋的拳头，不耐烦地格格作响。

    「――这究竟是怎么一回事！？在上月的面谈中，我应该将我决心入学的理由告知了理事长的。当时，您不是明确地说了『那样我们就作为特例允许你入学』吗！？您从一开始就知道学院里是没有剑道部的，明明知道的，还骗了我！」

    「骗什么的太难听了。我只是沉默了而已。」

    理事长一脸余裕地呒呼呼微笑着。

    「既然没有剑道部，创立一个不就好了。我不会阻止你的。」

    「蕖Ｈ肥且焕怼Ｖ灰能创立剑道部，那鬼瓦萌子也……」

    「――不过，学院的方针是不会为部员只有区区数人的同好会划拨活动预算的，不仅没有道场，也没有竹刀和防具，连体育馆练习的空间也没有。我也不认为在尤莉女就读的少女们，还会在这种环境下开始练习剑道。鬼瓦同学也应该不愿在这种半吊子的环境里与你决斗吧。」

    「唔――！邪门歪道！」

    一脸苦涩的女学生无话可说，两人的对话就这样中止了。

    真理趁机插话。

    「那个～我可以问个问题吗？」

    「请说。」

    「刚才，我听说『作为特例允许你入学』，难道……」

    「没错。他是男孩子。」

    「果然……」

    尽管难以置信，刚才的对话也只能这样解释了。

    而且还自称为‘俺’。外表是美女或者说是美少女，里面完全是男人啊。【佑纪的自称是‘オレ’，统一翻译为‘我’了】

    「喂理事长。不是说会保守我的性别秘密么？」

    女学生――不对，是男学生诧异地问理事长。

    「没关系。他跟你一样。这孩子也是被特别认可入学的男生。」

    「您、您说什么！这位仓鼠般的少女！？难、难以置信啊……」

    才不想被你说啊。还有不准叫我仓鼠。

    接着及腰红发的少年，转身面对真理，仔细确认他的面庞。

    「嗯……？你、你是――」

    他有点惊慌失措地注视着真理。

    「诶？」

    应该未曾见过面吧。真理才不认识这么美人相的男生。

    「真理！这不是真理吗！」

    但他的语气毫无疑问显示他认识真理――同时热情地伸出双臂抱拥。

    「呜哇噗！」

    来自正面的拥抱。较矮的真理被埋进对方的胸前。

    真理察觉到违和也是此刻。

    软绵绵。

    （――咦？好柔软……？）

    按理事长的说法，他是男生。但这个跟真的――

    「这真是出人意料的重逢呢！好想见你啊，这个小鬼！」

    他想都没多想就沙沙地来回摸着真理的头。

    真理忍不住推开对方的胸膛。那份触感，还是很柔软。

    「你、你等一下！你认错人了吧！？」

    「说什么啊真理！是我啊！武里啊！忘记了吗！？」

    及腰长发摇曳了一下，他再次靠近真理。

    武、武里……？

    那个名字。声线也残留着一些特征。确实是熟悉的。

    即使常常一不小心就忘掉很多事的真理，也不可能忘记昔日的挚友。

    「难道――」

    童年的记忆，像泉水一般在真理头脑中涌现。

    「难道，你是佑纪！？」

    「对啊！武里佑纪啊！什么嘛，这不是好好记着么！」【Y：久旱逢甘露，女校遇故基】

    佑纪的脸上绽放出笑意。

    大概是心理作用，语气也恢复从前的样子。

    「佑、佑纪……。你变了很多呢……」

    真理有点害羞地打量着佑纪红色的长发和苗条的肉体。

    腰身窈窕，胸部丰满。

    刚才的触感不会有错。那是真正的女性胸部。

    这真的要坚称自己是男生吗……？

    「佑纪……你，什么时候变成女生了？」

    「哈――！真是失敬！我从以前起就是男生！」

    「不是为了维系小时候与我的友情，才假装是男生吗？」

    「不对！」

    「一直相信自己是男生而长大，但最后还是搞错了吗？」

    「就说过不对了！我有多冒失啊！？」

    「因为对佑纪而言，就算那样也很普通啊。」

    没错。他根本不能算是正常人。他就是这样的男人。

    ……男人？不，果然还是女人吧。还是无法判断。

    说回来，他无论走到哪里都会扛着竹刀。那样的话，现在肩上的布袋里面，也是剑道用竹刀吧。按照佑纪的性格，那也能接受了。

    「反而真理跟小学时相比没什么变化呢！根本不像经历过第二性征期的样子！」

    「那是什么意思啊！」

    「啊哈哈，对不起对不起。不过你长高了哦，虽然只有一点。」

    佑纪的笑容无比清澈。

    真理也安心了。

    和以前如出一辙的笑容。只有外表改变了而已，内在还是一样的。

    「为什么穿成这样？又被姐姐女装了吗？」

    「不、不是哦！……不，也没全错。」

    这次确实是姐姐的提议。

    「你们互相认识？」

    被晾在一旁的理事长呆望着两人。

    「嗯。是的。我和佑纪是小学时的青梅竹马。」

    「小学高年级时由于我搬家了，之后疏远了很久呢。」

    「诶……那真是命运般的偶然呢。――对我们也是好事。」

    「佑纪，你为什么会穿成这样。你不是以男人中的男人为目标么？」

    「关于那一点――嘛，之后慢慢解释吧。说来话长。」

    「不过在这里就读，也就是佑纪符合特例条件的要求……」

    「条件？什么条件？」

    「佑纪已经下定决心，以女孩子的身份度过一生了么？否则理事长说过，是不允许男学生入学的。」

    「说什么蠢话！怎么可能下这种决心啊。我的梦想从小未变，要成为男人中的男人，最强的剑士！」

    「……。这是怎么回事？理事长。」

    真理半睁着眼睛问道，理事长只是平静地闭上双眼。

    「在本人面前有点难以启齿……」

    然后深吸一口气，看着佑纪。

    「武里同学。你在面谈时，回答我『打算女装到什么时候』的问题时，是这样作答的。『――当然，直到打败鬼瓦萌子为止！』」

    「啊啊。我确实说过。」

    「根据这个回答，学院判断你符合‘特例’条件。也就是说，判断你打算一生女装了。」

    「什么……！」

    「为、为什么会这样？」

    「恐怕他一辈子都无法击败鬼瓦同学吧。所以他许下『打败鬼瓦萌子为止』的决心时，根据所能预想到的结果，就跟许下一生女装的决心差不多……。这是学院方面的考虑。」

    真是硬来的解释啊。

    这所学院就这么期望女装男生入学吗？

    「――哼。被小看了呢。」

    被说成一辈子赢不了的佑纪，双臂盘在丰满的胸前，不悦地闭上眼睛。

    「理、理事长！佑纪可是很强的喔！？」

    真理代替沉默的挚友提出异议。

    「我还不了解那位鬼瓦同学――不过佑纪认真起来不可能会输！毕竟佑纪在小学时已经在剑道大会获得了‘神童’的称号……」

    「山田同学。你知道鬼瓦同学在那时的称号吗？」

    「――‘剑圣’。」

    佑纪闭着眼睛喃喃自语。

    理事长静静点头。

    「‘神童’和‘剑圣’――已经高下立判了。就如字面上一样，两人是大人与小孩的实力差距。」

    「说到底‘剑圣’是什么称号啊……」

    两人理所当然地说出这个称号，对真理而言真是难以理解的世界。

    如果都是圣人，确实大人比小孩更强。真理搞不懂异名的等级是怎么规定的，似乎在那方面也存在一个明确基准。

    「而且武里同学曾经一度，在对决中惨败在鬼瓦同学手上。」

    「诶诶！佑纪吗！？」

    怎么可能！绝对不可能！

    「这是事实。真理。」

    佑纪继续说。

    「不过那已是小学往事了。――之后我不断接受艰苦的锻炼，已经脱胎换骨。我必须与鬼瓦萌子再战，一雪当年的耻辱，才能继续前进。就算把这说成锻炼的目标也不为过。」

    听起来是为了参加剑道的全国大会，而不惜女装入学。

    「真是沉重的执念啊……」

    小学时的因缘，也至少是三年之前了。

    如果是佑纪转校前的话，已经整整五年。

    「但是，关键的鬼瓦萌子，却脱离了修罗之道，作为一般女学生潜伏在这所尤莉乌斯女学院之中。既然她不愿意参加正式比赛，就只能由我前来挑战了。她是没有剑就活不下去的女人。不管发生了什么，都会每天在道场不断磨砺自己的技艺吧――。我是考虑到这点，才入读这所学院的……」

    「但没有剑道部呢。既然没有道场，鬼瓦同学也就无法练习了。」

    「啊啊。正是如此。」

    佑纪苦涩地点头。

    「没想到她真的抛弃了剑。身为一介剑士，随身带刀是很正常的……」

    说着佑纪从紫布袋里拿出日本刀，毫不犹豫地拔出刀刃。

    「一点都不正常！」

    居然不是竹刀而是真刀啊！

    「佑纪，太危险了快收起来！快点！！」

    「蕖Ｕ胬砘故悄敲窗操心呢。真是没辙的家伙。」

    啊。不过这份互动好怀念呢。佑纪从小就是这样了。

    但果然还是脑子里只有剑的男人。还不如说越来越严重了。

    「那先不提，你们有什么打算？」

    理事长打断了谈话。

    「诶？说有什么打算……」

    真理闭上了嘴。

    「这样下去，你们的目的都无法实现吧？山田同学希望穿上白立领制服而入学尤莉乌斯女学院。武里同学，希望进入剑道部并与鬼瓦同学一决高下。不过在现在的尤莉女，两者都是无法实现的幻梦。你们有什么打算？」

    「这方面嘛……。虽然有点对不起认同我入学的理事长，不过最近我应该会转校。」

    「是么。也有道理。――武里同学呢？」

    「我是以为鬼瓦萌子会在这所学院挥剑才入学的。她是一流的剑士。只要听见道场里的竹刀声，就不可能袖手旁观。这所学院要是有剑道部，不，至少有个剑道场的话，就会另当别论。」

    「没有剑道场的尤莉女，对你而言已经不值得留恋了？」

    「没错。」

    佑纪点头。

    「――那你们，要不要跟我做一笔交易？」

    「蕖埂岗溃俊

    真理和佑纪都瞪大了眼睛。

    「尽管我们彼此曾有误解。但今年会有两名男学生入学，对我而言是一个机会。」

    「哼。明明骗了我们还敢说。」

    佑纪抱怨道。

    相对地，真理发问。

    「机会？」

    「从头解释吧，本来提议让尤莉乌斯女学院共学化的就是我。在悠久的历史当中，尤莉女作为女校，一直维持着自身的品格与传统，但随着时代的演变，作为女校而言，学力与品位的下降也越来越明显。」

    「真是拗口。换个简单的说法吧。」

    「因为没有男生看着，只有女生的话就会变得粗野。」

    「这也好懂过头了！」

    「所以要让男学生入学，彼此相互交流，相互竞争，在更宽广的框架下成长。」

    「无法信任。说实话吧。」

    「只有女生生源，导致学院运营资金已经到瓶颈了，希望能够从只有男孩的富裕家庭里收些赞助金。」

    「这也实话过头了！」

    「不过只要实现男女共学化，山田同学就能抬头挺胸当个男孩子，还能随心所欲地穿白立领制服哦？为了迎接男学生，学院也会实行多方面改装。武里同学梦寐以求的道场，只要你愿意协助，也可以在预定建设的别馆里设立。而且，我也能收到更多的赞助金――」

    「好黑……」

    「男女生也能够彼此相互交流，相互竞争，在更宽广的框架下成长了！」

    「用白的再说一遍仍然很腹黑！」

    「嘛也就是说，在此的三人是利害一致的。」

    理事长又一次露出满足的笑容。

    「‘尤莉乌斯女学院，共学化’。要是一年之内能够实现，明年你们的愿望就能成真。当然，我的目的也是。如何？要合作吗？」

    真理和佑纪当场面面相觑。

    确实要是真如她所言，明年男学生就会开始入读学院。

    雨宫学姐到时也会结束留学回国。只要隐瞒住这一年女装的事实，就不会有任何问题。

    不过到那时为止要坚持女装一年啊。……这根本不现实吧。

    再次想象到接下来一年的噩梦，真理心情低落地苦恼着。

    佑纪接着提问。

    「――我们该干什么？」

    「现在，共学化计划最大的障碍，是‘支援同窗会’这一存在。」

    「Zhiyuantongchuanghui？」

    真理顺势加入了对话。

    「支援同窗会――以往从尤莉乌斯女学院毕业的校友们运营的组织。她们对学院的实际运营具有强大的影响力。要说为什么又会扯到金钱上了……。她们会以支援母校的名义，长年赞助大量资金。由于资金额庞大，与支援同窗会为敌，学院的运营就没法正常进行。因此我们学院方面需要妥善地配合她们的意见。」

    「呼嗯呼嗯。」

    真是大人的话题呢。

    「共学化方面，最初也事前沟通好了，支援同窗会的成员也全面表示赞成。于是共学化构想开始落实推敲细节，甚至已经刊载到小册子上。不过某天突然，支援同窗会态度急转直下，开始反对共学化的构想。……明明之前还赞成共学化的会员，却突然全员联署反对。」

    「原来如此。恐怕有首谋者在。」

    「洞察力很强呢，武里同学，正是如此。支援同窗会的会长――她直到最后都没能被说服。而且还拉拢了其他全部会员，逼使共学化构想中止至今。」

    「支援同窗会的会长……。她就是敌方的大将么。呼呼，真有趣。」

    佑纪喃喃自语。已经完全进入战斗模式了。

    「就是这样。虽说支援同窗会表示反对，但实际上反对共学化的只有会长一个人。于是只要设法解决她的问题，共学化构想就能顺利进行下去。」

    「那么，只要我将那位会长打倒就行了吧？」

    「不对啊佑纪！换个温和点的方式！」

    真理全力劝阻严肃地说出结论的佑纪。

    「那就暗杀吧……。虽然不太擅长那种卑鄙手段。」

    「为啥要以抹杀为前提！？」

    「不过真理，对方可是说服和贿赂都不吃的。除了采取和平的武力手段，别无他法。」

    但那完全是恐怖主义的思路了啊。

    「请稍等。谁说贿赂过会长了。」

    理事长插嘴了，虽然语气很平静，但似乎正为佑纪的失言而生气。

    「但之前提及的事前沟通，主要不就是送礼吗？」

    「Exactly（正是如此）！」

    用英语混过去了！

    「不过却从没贿赂过会长本人。送礼对她毫无意义。」

    「又不能动用武力，又不能收买。那你究竟想让我们干什么？」

    「当然早就有作战计划了。」

    毒辣的笑意在理事长脸上泛起。

    「其实，同窗会会长有一位女儿。会长会如此顽固地反对，与那位女儿讨厌尤莉乌斯共学化有关。她是学院的在校生。」

    「只要打到那位女儿就行了吧。放心交给我。」

    「就说不是了！」

    「那就贿赂？真理也不简单呢……」

    「为啥会这样！？」

    「不是。作战计划是对女儿做点事前准备。」

    还猜中了！

    「说是这么说，也不是要给她送礼。礼品什么的她只要开口，家长就会有办法。不过她也不是那么容易被说服的人。必须提供礼品之外的，而且是她最喜欢的东西作为诱饵，以保证说服成功。」

    「礼品之外的最喜欢的东西，究竟要送什么？」

    「也就是你们两个。」

    「啥――！？」

    真理惊讶地大喊，佑纪眉头一抽。

    「……什么意思？」

    「会长女儿最喜欢的，就是美少女。」

    「我们是男的！」

    面对真理的全力吐槽，理事长只是从容地竖起食指，得意地说下去。

    「没错，那正是亮点。你是男生。既身为一位美少女，又是一位男生……」

    「理事长，你的日语有毛病吧！」

    真理立刻要求纠正，却被理事长无视了。

    「一般美少女的话，不是我自夸，这所学院要多少有多少。但为了说服而将一般美少女送到会长女儿身边的话，如果被看上了，就会受到欺负和玩弄，最后搞不好会以性方面的凌辱作结哦？」

    「凌辱――！？」

    那真的是女生之间的事情吗！？

    「不过你们两人的话，事・后只要将自己是男生的事实，作为共学化说服的筹码使用就好了。」

    「那不就等于还要被凌辱么！」

    「那方面就要靠你们努力了。顺利的话说不定只会被当成玩具而已。」

    「那算什么！？」

    吐槽技能也快靠近极限，无法继续发动了。

    「真理，放心吧。我会守护你的。」

    佑纪将手搭在真理的肩上。

    「理事长。将男生这一事实作为说服筹码，是什么意思？」

    「就算她反对共学化，也不等同于讨厌所有男生。于是即使你们的真正身份是男生，被她看上过的美少女，她也不会轻易放弃的。」

    「但限定是美少女吗？」

    前面的日语也不对劲，还是先放置吧。

    「所以这才是她讨厌男生入学的理由啊。她最讨厌不可爱的男生了。」

    「面对这种喜恶分明的对手，我们会否力有不逮？」

    「放心吧。她一定会喜欢你们的。你们拥有校内前五美少女的实力，我以历史悠久的尤莉乌斯美少女审查会名誉会员的身份来担保。」

    「才不要这种担保！」

    「一旦你们被她看上，就把自己是男生的真相说出来。同时告诉她『要是到明年为止都无法实现男女共学化的话，就会从这所学院离开』的事实。之后她也会为了挽留你们而拜托母亲，这样支援同窗会的会长从男女共学化反对派转为推进派，也将易如反掌。到那个时候，一切就手到擒来了。」

    「为了不让我们退学，而去说服自己的母亲么？」

    「也就是利用对方的好意，将自己当成交涉的筹码。确实是卑鄙的做法呢。」

    「是没错，不过这也是最和平的手段了。也许要你们迁就她的任性，但最终可以迎接无人不幸的理想结局。如何？」

    理事长就此打住，等待两人的回答。

    骤然而至的沉默笼罩着理事长室。

    「哼。……好吧。」

    过了片刻，尽管还是有点不满，佑纪依然接受了。

    「一切都是为了剑道。我的目标是打败鬼瓦萌子。如果把这当成实现目标的试炼，我这不足挂齿的自尊，可以甩到上学途中的河道里去，不管何等屈辱我都忍受给你看。――但一旦时机成熟，我一定会将一切都告诉那位女生。包括你的阴谋诡计，以及所谓共学化的真正动机。」

    隐瞒自己的男生身份，与同窗会会长女儿友好相处并无问题，但掩饰自己从一开始就为了利用才接近她的想法，还诱骗她赞成共学化计划，就不能容忍。

    佑纪堂堂正正地面对理事长。

    「让她知道一切之后，她会作出哪种判断，就全部交给她来决定。那样也没问题吧？」

    「嗯，我明白了。谢谢合作。那山田同学有什么想法？」

    「我、我还……」

    其实真理还没决定。

    一开始就不愿意装扮成美少女而接近并瞒骗那位女儿，而且跟佑纪不同，真理非常抵触到明年为止还要以女学生身份度日的生活。

    「――我还是讨厌。」

    真理最终得出这个结论。

    「果然还是讨厌女装么。」

    「确实没错……但我更讨厌骗人。不仅要欺骗那位同窗会会长的女儿，还要欺骗班上的其他同学。只是为了穿上立领制服这种自私的理由，我还没法做到这种程度。我，要转学到其他学校。」

    「真理……」

    「对不起了，佑纪。」

    「不。真有你的性格。」

    「是么，你的想法我明白了。了不起。」

    理事长露出了笑容。

    室内洋溢着亲切的暖意。

    「那么――谁来允许你转校？」

    「诶？」

    「那个呢，在这个时期，如果没有特殊情况，是不会承认转校的。哪所学校现在都已经恰好满员了。学生说要转校就让他转校的话，在这个业界可是会混不下去的。」

    「由、由于误会而让男生入读了女校，还不算特殊情况吗？我觉得转入的学校也会理解的……」

    「所以说，是谁允许你转校的？――作为重视传统和礼节的女学院，尤莉女会愿意将自己曾经一度让男生入学的事实，泄露到学院外面么。」

    「理、理事长……？」

    「你以为我会承认，曾经一度让男生入学的事实么？」

    不可能！平静的微笑假面背后，理事长的目光如此述说！

    「嘛我也不是恶鬼，要是你愿意在转入校继续作为女生生活的话，我也可以以尤莉乌斯女学院出身的女学生身份允许你转学哦。」

    「那不就毫无意义了吗！」

    什么都没有解决！

    「那就只能干脆先从尤莉女退学，明年再报考其他高中？」

    「只是你将最好的方法排除了啊！」

    理事长以无言的微笑应对真理的呼喊。确实不是恶鬼，她根本就是恶魔啊……

    「真理。要是讨厌的话，没必要勉强自己。」

    这时红发少年按着真理的肩膀。

    「尤莉乌斯的共学化，我一定会实现的。你只要一直隐藏身份就好。」

    「佑纪……」

    他的关心，反而使真理下定行动的决意。

    ――这不就跟小时候一样了么。

    跟自己被取笑为女孩子，而受到佑纪保护时一样。

    「不。还是算上我吧，佑纪。」

    「可以吗？」

    「嗯。不论是什么打扮，不论别人会说什么，我都是男人。而且，」

    真理让心境平静下来，尽量表露出游刃有余的笑容。

    「我们是朋友吧？反正都无法转校了，一起上吧。班上的大家――嘛之后再好好道歉就行了。大概……」

    「……哼。我就等着你这样说。」

    佑纪也回以平静的微笑。

    「那就决定了呢。真是太棒了。」

    理事长心情舒畅地啪啪拍手。

    刚才还威胁别人，现在居然还能装出一副清白的立场……

    「谢谢你，山田同学。这次的作战，即使仅仅增加一位男生，也会增大胜算。真是帮大忙了。」

    有种在理事长掌心上跳舞的感觉。不过使真理免于退学，还能穿上憧憬已久的白立领制服，也确实只有这条路可走了。

    「理事长。同窗会会长的女儿，是个怎样的人？」

    要是真会被她凌辱就麻烦了，以防万一真理再次确认。

    「名字是有栖川栗。高中部的新二年生，是比你们高一届的前辈哦。啊，详情还是等那・孩・子过来后再说吧。」

    说着理事长把手放在桌面的电铃上，将其按响。

    同时向门外大声呼喊。

    「谈到你的事情了！进来吧！」

    「好、好的。」

    门外隐隐约约传来了一个纤细的女性声音。

    真理和佑纪的视线都转向了房门，接着理事长室的门扉被缓缓推开，一个女学生走进了房间。

    「失礼了。」

    「啊……！」

    看见她的瞬间，真理不由小声惊呼。

    红色的发夹。淡色飘逸的双马尾。楚楚可怜的身姿与举止。

    紧张地踏入房间的她，正是刚才在活动室把理事长室的位置告诉真理的少女。

    「理、理事长！她是……？」

    「刚才也说过了吧？即使仅仅增加一位男生，也会增大胜算。他，就是从尤莉乌斯女学院初中部升读的第・三・名・男・学・生。名字是――」

    理事长就此打住，无言地催促着本人。

    「我叫樱吾郎。请、请多多指教！」

    第三名美少女由于紧张，脸颊染上一抹樱红，红色发夹扎着的双马尾也随之摇曳，而对着愕然的真理和佑纪郑重地鞠了一躬。

    4

    『两、两位的学院生活，就由我作为同班同学提供支援。请、请多多指教！』

    离开理事长室后，樱再次向真理和佑纪打招呼。

    「呃，我是山田……不过姓氏已经说过了呢。」

    尽管暂时无法相信这位可爱的少女竟然和自己同为男生，真理还是决定先从形式上接受这一事实。

    也不是第一次见面了，既然同为男生也能更随意地相处吧。

    「我的名字是山田真理。再次多多指教。」

    「我是武里佑纪。」

    佑纪也将布袋揽到背后，简短地应答。

    『两位的事情之前已经从理事长那里听说过了。两位为了实现尤莉乌斯学院的共学化，接下来一年将要忍耐各种困境。不过，我个人希望你们也能作为一般的学生，好好享受在这所尤莉乌斯女学院的生活。』

    「一般的学生，呢……」

    真理俯视着胸前的蝴蝶结，还有身上的裙子。

    ――不由叹了一口气。

    然后为了分担彼此的痛苦而望向佑纪，却发现佑纪只是茫然地看着前方而已。脸上看不出一丝精神上的抵触，说不定比真理想象中女装的时间更久。

    「那先不提……。呐，樱同学。」

    『是、我在！』

    「为什么我们，要用线电话来聊天？」

    现在，真理和佑纪站在旧校舍一楼的走廊，而樱站在离他们十米远的地方。

    实际上，三人从理事长室离开时，樱就将一个用纸杯和风筝线制作的线电话的一端递给了真理。

    然后，樱就匆匆忙忙地跑到足以将风筝线绷紧的距离上了。

    『那是……因为尤莉女不准带手机啊。』

    「嗬――。这么严守校规，樱同学真是认真呢。……不对吧！」

    真理将嘴巴离开线电话，然后往远处的樱大嚷。

    「为什么要离那么远！？这样很难说话吧！」

    只是大嚷了一两句，就能看见远处的樱身体颤抖了一下。

    「我和真理都要一遍遍地将耳朵凑到纸杯上才能听见啊，这也太麻烦了！」

    佑纪也同样大嚷。

    佑纪比真理高得多。真理和樱从线电话通话时，佑纪必须将腰弯得很低。一定很局促吧。

    两人嚷过之后，樱也不知所措地慌张了一阵。

    接着樱凑近线电话，用手指指了指纸杯。

    「……无论如何，都要用线电话听吗？」

    「真是迟钝的女人。像我们这样喊不就好了。」

    佑纪，我明白你的想法，不过她是男的哦。【Y：我想原文里真理也混乱了吧……】

    真没辙，真理只好将耳朵凑近线电话。

    『对、对不起。其实我，很不擅长和男性相处……』

    「明明自己是男人啊！？」

    『因为我懂事以来，身边就没有男性了呢。在活动室和山田君说话时，还不知道你是男性，才能平静应对，在知道之后就会害怕了……。对不起……』

    「不、不用。没必要道歉。谁都会有不擅长面对的对象呢。我要是遇到路边的蟒蛇时也会拔腿就跑的，我真的没在意哦！」

    「真理。自己被跟怪物级别的大蛇相提并论，不是应该在意么？」

    『武里君说的对。我对山田君和武里君也太失礼了。明明自己，也是个男、男生……！却还会害怕两位什么的。虽然我明白，但是……』

    声音越来越阴暗，气氛也越来越尴尬。

    「那、那样的话，把我当成女孩子好了！」

    真理以开朗的语气回应。

    『诶……？』

    「你想想，我们彼此都认为对方是女孩子时，不也能正常对话吗。我就是我。跟那时没有区别！只是比其他男人矮一点而已，一点都不可怕吧？」

    『那――那也对。确实……只要这样想，就不那么可怕了……』

    虽然仍有犹豫，樱还是认同了。

    「那，再靠近一点说话吧！」

    『好、好的……』

    樱一点点蹭着脚步靠近真理他们。

    「对，没错！就是这样！真是好孩子呢。不用怕，不用怕哦～」

    真理尽量不让樱感觉到恐惧，以和缓的声线鼓励着樱。

    樱似乎随时都要逃开一般缩起身体，缓慢而又战战兢兢地靠近真理。

    「就像在喂野猫一样呢……」

    背后传来佑纪的感叹。

    「好的好的。还差一点！我跟女孩子几乎没有差别哟～！从小就没被当成男生的情况绝对要更多，而且你看，尤莉女的水手服穿在我身上多么合适！」

    「真理，你都快哭出来了，不用再说了。」

    但也由于真理的话，樱总算走到了可以跟真理和佑纪正常对话的距离。

    虽然真要说的话还是远了一点，不过比起线电话好多了。

    「这、这样可以了吗！」

    「呼蕖２淮淼哪凶悠概。我得重新评价你了。」

    「嗯。很努力呢，樱。」

    「诶……？」

    突然被真理直呼姓氏，樱有点害羞地僵住了。

    「一开始接受不了，之后慢慢习惯就好。我和佑纪也会乐意帮忙的。对吧佑纪！？」

    「嘛，毕竟这所学院只有我们三名男生啊。即使不是为了共学化的任务，平常在一起的机会也自然更多。也请多多指教了。樱。」

    佑纪也以略带困惑的笑容，轻轻鞠了一躬。

    「你、你们两位……。――谢谢你们！我很高兴！」

    「这就对了！相对地，像在活动室时那样，请告诉我们关于这所学院的事情吧。在一群女孩子之中生活什么的，确实有点郁闷。不过要是有初中起就读的樱在身旁，就已经是莫大的支持了。」

    「好、好的！交给我吧！我来教你们胸罩的穿法！」

    「啊，你穿了啊……」

    「当然啦？不然会变形的啊？」

    男人的胸部有什么可以变形啊，真希望能马上解释清楚。

    「要、要稍微看一眼吗？看……」

    樱将水手服往上卷起，正要露出自己的内衣。

    「现在不用！现在不用了！！」

    因为没法轻易脱掉，最终真理还是成功阻止了樱，不过这一瞬间瞟到的樱的小腹，那淡雪般亮白的肌肤，已经深深烙在真理的视网膜上。

    「胸、胸罩这种东西，男生没有必要穿吧！？」

    「……对不起真理。我也穿了。」

    「诶」

    说起来，佑纪的乳房也发育得相当好呢。

    如樱所言，要是不穿胸罩的话，各种意义上太糟糕了。

    但是佑纪也是不得已的。是不得已的……所以……

    「…………」

    「…………」

    「…………？」

    尴尬的沉默冷不防地到来。

    「山田君，要不要也穿一次看看――？」

    此刻，三位为了实现‘尤莉乌斯女学院共学化’的男学生正式集结。

    「种类繁多，而且都很可爱哟。要不这个周六放学之后，大家一起去买吧！」

    这个前途多难的作战计划，就这样缓慢掀开了序幕。

    角色档案02

    武里佑纪

    一心专注剑道的热血笨蛋少年，也是真理的青梅竹马。为了成为男人中的男人，却不知为何绕了一圈过上了女高中生的生活。为了击败宿敌・萌子，今天也会磨砺自己的剑道。

第一卷 第二话 男生×身体检查

    1

    尤莉乌斯女学院高中部，一年二班，是真理主要的学院生活场所。

    出于学院方面的考虑，真理等三名男生编入了同一个班级。

    「早啊――山田君！」

    「啊，北见同学。早上好――」

    这一周，学院生活实际也非常顺利。

    ――太顺利以致真理都不由战栗了。

    真理和佑纪明明都是男生，班上的同学却毫无疑问地接纳了他们。

    无论如何都没法习惯女性人称，而自称为「我」的真理，这时也被视为一般的男孩子气女生而由大家所接受。【Y：真理的自称是「仆」，也就是仆娘啦（真理：不准叫我仆娘！）】

    现在，连不知道他是男生的女生们也以「山田君」的爱称称呼他，也是这个缘故。按照樱的说法，没有男生的尤莉女，像真理和佑纪那种言行举止接近男性的女学生一点都不稀奇。

    （不过啊。就算真是那样，稍微怀疑一下也好嘛……）

    真理每天回家之后，都要为此感伤一小时左右。

    &#8224;

    「咦？今天樱没跟你们一起吗？」

    真理振作起精神，询问今天第一个和自己打招呼的女学生。

    「那孩子，好像又感冒了。」

    「又？」

    「樱身体不是太好。体育课也常常只是旁观，似乎是虚弱体质。那孩子本性很认真的，成绩也很优秀，于是还是有办法升学的。」

    「原来如此。北见同学则是全部恰恰相反呢。――啊、啊哈哈！」

    不小心脱口而出了！马上察觉到失言的真理，尝试以天生的笑脸蒙混过去。

    「啊哈哈哈！」

    她也跟着浮现出与真理一样，灿烂而爽朗的笑容。

    维持着那副笑容，无言地正面凑近真理的脸。

    （啊、啊咧？）

    脸之间的距离，似乎有点太近了……

    至少这应该不是，并非恋人的男女生之间的对话距离。

    那虽然也没错。不过对她而言真理并不是男生，而是可以毫无防备地对话的女性朋友。

    「北、北见同学？」

    控制住无意识地砰砰直跳的心脏，真理自己拉开了距离。

    「呐――关于那个呢。」

    从正面靠近的，她的笑容与缓缓吐语的双唇。

    自两侧伸来的两只手，紧紧揪住了真理的脸颊。

    「那  到  底  是  什么意思呢？山田君～～～？」

    真理的脸颊像是橡皮一样被拉长了。

    ――果然这个话题，没法轻易笑着蒙混过去啊。

    「对、对不起……」

    她的名字是，北见琉夏，是尤莉乌斯女学院的学生。天生的茶色头发自然流淌，在脑后扎成了马尾辫。

    性格直爽干脆，身材丰盈而散发出女性美，跟娇小苗条的樱，无论是性格还是外表印象都恰恰相反。

    她和樱同为初中部内部升学生，自初中就是樱的好朋友。这是她在第一次见面时说的。

    由于常常跟樱在一起，她也是真理和佑纪最早交上朋友的女学生。

    尤莉乌斯内部升学生之中，许多少女都是接受大小姐教育而成长的，相对缺乏大小姐气质的她，使真理也能轻松地与之交谈。

    「不过，还是会担心呢……。一会去探望一下吧？」

    「不行不行！反正都是会被赶回去的！」

    「赶回去？」

    「呃……。嗯。这个该不该说呢。」

    北见踌躇了片刻，还是回答了真理的问题。

    「其实樱的家里过度保护过头了。说是在樱感冒时，为免将细菌带进家里，她的妈妈都不让别人进去的。」

    「诶诶？真的？即使朋友来探病也会被赶回去？」

    「当然是真的，千真万确哦。而且这还只是开头而已！那个家理所当然地设置了门限时间，而且外出时必须先将目的地通知家里。――真笨啊。那种过度保护的家庭，我还以为现在这个时代不会再有了呢～！」

    北见似乎有点生气。

    「真是家家有本难念的经呢。我家就完全是放任主义，现在双亲也长年不在家里，虽然无法想象那种生活……。但做到这种程度也很难受吧。」

    「是啊。这种过度保护之下，最辛苦的还是樱啊。」

    她混杂着怒气与悲伤的话语，在教室之中响起。

    「以前，一无所知的我去探病时，明明还在发烧的樱，为了向被赶回去的我道歉，还偷偷地从后门跑出来。……总之嘛，没必要去探病。否则那孩子也会耿耿于怀的，反正明天她就能恢复健康来上学啦。」

    「是么。没办法呢。」

    「于是今天请多多指教了！」

    北见笑着拍了拍真理的肩膀。今天没有其他能待在一起的人，于是彼此好好相处的意思。

    「嗯。多多指教。」

    真理也露齿而笑。像这样自然地与女孩子友好相处，是真理从幼儿园至今不变的特质。

    反之，真理也不明白为啥自小就没多少同性朋友。不对，自己还是明白比起男生，女生会更容易亲近自己的原因，不愿细想才是实话。

    只有小学生时，由于偶然的契机而交好的佑纪算是个例外吧。

    说到就到，武里佑纪踏入了教室。

    「…………」

    肩上的紫色布袋，散射着点点光辉的波浪红发。他默默地从两人身旁路过，坐到自己的椅子上。

    似乎在沉思什么。

    于是今天是真理将椅子挪到佑纪身边。

    「佑纪。早上好――」

    「早啊――武里君！」

    「……蕖Ｊ钦胬砗捅奔么。早安。」

    佑纪终于察觉到二人的存在而抬起了视线。

    「怎么了啊佑纪。好像精神很差呢。」

    「武里君也感冒？」

    「不，不是的。考虑到今天接着发生的事情，就觉得忧郁而已……」

    「接着发生的？」

    「真理――。我很佩服你的胆量。」

    与平日不同，佑纪露出了缺乏余裕的笑容。

    「我明白哦武里君。今天确实有点忧郁呢～」

    然后北见也很郁闷地叹了口气。

    「连北见同学也这样，究竟怎么了？今天有什么特别的事情么。早礼拜结束后，就是现代国语、物理……真要说的话，之后还有身体检查。」

    这时，真理才突然站起来。

    「――身体检查！？」

    「怎、怎么了啊山田君！突然大嚷吓了我一跳啊！」

    「终于想起来了啊……」

    佑纪喃喃自语。

    「糟、糟了啊佑纪！怎么办！我完全没考虑过对策啊！」

    惊慌失措下，真理揪住佑纪的肩膀猛烈摇晃。

    「冷冷冷冷静一点真理。北见正诧异地看着我们啊。」

    「……？」

    正如佑纪所言，北见面对真理和佑纪的对话只是歪了歪头。

    「而且对策什么的毫无意义。我也考虑过许多试图打开局面的方法，结果而然，只得出一个结论，那就是像男子汉一样鼓起勇气混入到女生的身体检查之中。」

    「我还没有那么想得开！」

    「真失礼，我也是啊！」

    实际上争论中的两人都已经面红耳赤。

    「――呐，刚才就说像男子汉一样混入女生什么的，究竟是什么意思？」

    这时北见理所当然地提出疑问。

    「不、不是像男子汉一样。是古都甜饼干啦！是一种新口味的京都烤制点心！」【男らしく（像男子汉一样）和お古都ラスク（古都甜饼干）发音相近】

    「不、不是混入女生，而是上司的午饭啊！只是很在意上班族的便当里面会加什么而已！」【女子にまじる（混入女生）和上司のお昼（上司的午饭）发音相近】

    「哈啊……。明明都快身体检查了，你们还只顾着吃的。真羡慕苗条的人啊。」

    北见一脸无语地叹气。

    「啊――啊。实际上因为太害怕了，昨晚起就没有量过体重，究竟可以减掉几公斤呢。」

    她将水手服下摆卷起，然后将右手伸进去抚摸着肚子。

    「如果胸部也不要继续变大就好了……」

    剩下的左手按在丰满的膨起上，像是要确认似的揉捏着。

    即使在校服的表面，也能明显看见胸部的形状发生了明显的变化。

    「…………」（真理）

    「…………」（佑纪）

    「――嗯？你们都怎么了？」

    「没、没什么！！」

    真理已经羞赧得满脸通红。佑纪也无言地扭过了头。

    不过对两人而言，这以后才是真正的地狱。

    2

    第二节课结束后，这一时刻终于来临。

    按照预定日程，二年生的检查也该结束了，接下来轮到一年一班到体育馆进行内科检诊和心电图检查。真理所在的二班则要先去保健室检查身高与体重。

    「怎、怎么办啊……！我还完全没有心理准备！」

    叮咚。这时一盏灯泡在佑纪的头顶亮起。

    「真理，我脑里闪现出一个对策。」

    真理盯着佑纪，他难道已经恢复了平常心么。

    「对策！？究竟是什么对策！？」

    「用心眼。」

    「――心眼！？」

    「关键是，不能看见其他女学生的身体。只要闭上眼睛，就算周围有半裸的女生徘徊也好，正在用卷尺测胸围也好，都没有关系。毕竟什么都没看见。跟日常生活没有任何区别。」

    「原、原来如此……。也有道理。」

    至于可行性先另当别论。

    「不。我在某种程度上，即使闭上眼睛也能察知别人行动的气息。在女生们开始脱衣服时就将眼睛闭上，直到自己的检查结束为止。当再次睁开眼睛时，一切都结束了。」

    「虽然似乎说得很帅气，但这不过是身体检查哦？」

    「没错。不过是身体检查而已。但若不做到这种程度，就没法突破眼前的困境……。真理，你打算怎么办？」

    「我应该没法使用心眼，先用电话跟樱商量一下吧……」

    「唔蕖Ｄ且彩且环ā！

    樱由于感冒缺席。为了与之联络，真理向北见借了手机。

    樱没有手机，只能直接打到家里了。不过既然今天感冒，应该就会待在家里的。

    嘟噜噜噜噜噜噜。嘟噜噜噜噜噜噜。

    拨号音响起。

    啪嚓！对侧有人拿起了话筒。

    『我是樱。』

    接电话的人语尾很奇怪。【语尾是ザマス，であります、でございます之意，一度为花街用语，明治之后也在东京山手地区作为女性用语使用。由于本意没法恰当译出并自然接到每一句句尾，故译文中会略去】

    看来她也姓樱，估计就是传闻中的母亲吧。

    「啊，我是尤莉乌斯女学院高中部一年级的山田真理。打扰您了，请问能让儿子吾郎同学接电话吗。」

    『我家并没有儿子。』

    啪嚓！卟――卟――卟――

    这算什么啊。

    真理调整心情再次拨号。

    『我是樱。』

    「我是尤莉乌斯女学院一年级的山田。不好意思，能找一下您的女儿吗。」

    『哎呀讨厌呢！原来你是小吾的朋友呢～』【樱母亲称吾郎（コロウ）为コロちゃん，译为小吾，虽然无法完全表达出来，爱称在原文更适合女孩子】

    她明白了！

    「小吾？」

    『我一直都是这样叫她的。不过真不巧，小吾刚好感冒了，改天再打来吧。』

    「呃不过，我有些事情必须今天向您的女儿请教一下。」

    『下次再谈吧。小吾现在生病了。』

    啪嚓！卟――卟――卟――

    「这算什么啊！！」

    真想将手机砸地上了。

    察觉到真理的状况，北见走近他身旁。

    「你看吧。所以劝过你别试嘛？」

    她一边苦笑着，一边（趁真理还没摔坏）将手机拿回来。

    「嗯……。比传闻中更要过度保护呢。」

    这样一来，真理最主要的生命线就断绝了。

    「――啊啊，这下怎么办啊！差不多要去保健室了！」

    「那么，趁这个机会，真理也尝试掌握心眼吧？」

    旁观到刚才一幕的佑纪向真理提议。

    「这种超越常人的技能我学不会啦。我这种菜鸟要是有样学样，在走到保健室之前肯定撞墙撞得满头包吧？就像在初期的勇者斗恶龙里寻找隐藏通路那样。」

    「谁都有第一次啦。要是不介意，我可以牵着你的手走到保健室――」

    聊到这里，有谁在真理背后狠狠一拍。

    「喂喂。你们还要废话到什么时候啊！」

    真理一回头，北见琉夏已经脱光了上身校服，毫不遮掩自己的内衣姿态。

    丰满的胸部甚至压歪了淡桃色的胸罩。连接两个罩杯的中心部位，挤压出一道难以想象属于十五岁少女的，让人浮想联翩的深邃山谷。

    「…………！！」

    真理不禁失声。

    「山田君和武里君都是，再不换衣服就赶不上检查了。……嘿。」

    说着北见前屈上半身，解开了胸罩的扣子。即使内衣的拘束减弱了，其杀伤力反而丝毫未减。

    「――其、其实我，似乎突然有点不舒服！」

    说着为了避开北见的身影，真理向后转了一百八十度。

    但他没有预料到，那边也已经有同学开始了更衣。

    「～～～！」

    真理慌张地将视线转移到地板。

    「所、所以，我去一趟保健室！」

    「你在说什么啊？我们等下就会一起去保健室吧。」

    确实没错！

    「不、不过我，这样下去恐怕没法接受身体检查了啊！！哈哈哈！」

    「……？」

    就算想笑着蒙混过去，也没法躲开走到他正面的北见的追问。

    「怎么了山田君。脸好红哦？身体真的不舒服？」

    她伸出略显冰凉的手掌，捧住原本朝下的真理的双颊。

    「！？」

    「让我探一下热哦。」

    说着稍微一用力，就将真理的小头轻松托起。

    「我看看……」

    刚刚脱掉胸罩的北见，腰部以上不着片缕。

    而她为了配合真理的身高而前屈上半身，将额头贴近真理的前额。

    「――＠――！！」（不成声的呼喊）

    「呀！好烫！」

    试图逃跑的真理，反而被北见步步紧逼。

    「骗人，没事吧？今天樱也感冒休息了，山田君也发烧――」

    「没没没没没关系的！我身体、很好！没烧！」

    「不过，明明烧到连说话都断断续续了吧！」

    「――咳咳！没、没关系的北见同学。我全身都没事。」

    「……。真的……？」

    她半睁着眼睛瞄着真理，真理为了掩饰脸上的冷汗只好别开脸。

    北见同学意外地难缠。似乎已经无法逃避下去了。

    作出判断后，真理立刻全力寻找佑纪的身影。

    「佑纪――！！」

    马上就发现了在几步之遥盘起手臂，心无旁骛地闭上眼睛站定的佑纪。

    并且已经趁机换好了体操服。这个叛徒！

    「怎么了真理。终于作出觉悟了么？」

    还在安全圈外作出事不关己的发言。真理只好努力压抑住胸中涌出的怒气与悲伤。

    不，其实自己也明白的……。佑纪并没做错，只是比自己判断得更早而已。

    而且这一局面，必须两人携手突破。

    怎么都好，现在必须做好准备，像刚才那样就太危险了。

    「请传授我心眼的精髓！」

    「了解。」

    接着真理就把眼睛闭上了。

    3

    尤莉乌斯女学院是女校。于是即使传闻更衣室位于校舍的某处，大家都懒得确认，而往往毫不在乎地直接在教室里换衣服。

    即使是女校，也还是有男教师的。于是换衣服时教室门就会关上，其中有个别学生，明明老师还留在教室里，却会一边喊着「下一节是体育课呢～不快点就来不及了呢～。呀啊！色鬼！！」一边开始换衣服。男教师反而被故意露出内衣的少女们耍得团团转。

    不知道是幸运还是不幸，真理所在的一年二班没有这种学生。

    换衣服时教室门就会被关上，并且确定不会被男性看见才开始。

    所以真理・佑纪・樱这群男生，在体育课开始前的课间，总是三人一起马上跑到洗手间。然后等其他女生换好衣服离开后，再悄悄回到教室换衣服。这是樱所提议的方法。

    顺带一提，悄悄换衣服这一点，也由于真理没有穿女性内衣，担心偶尔留到很晚的其他女学生看见他更衣而察觉到异常。

    不过上身且不说，下身只要让裙子挡住换衣服就好了，就算胸部被看见，也没有女生嘲笑他是连胸罩都不需要的高清平板。于是，其实根本不用担心穿帮。

    那么为什么还要回避到这种地步呢。

    正是因为其他女学生毫不在意地脱下衬衣与裙子这一点。

    就算是不可抗力，现在也是为了共学化才隐藏性别的，要是真看了就跟偷窥女学生更衣无异了――。回避也是因为顾虑避免伤害到一无所知的同学。

    真理和佑纪考虑到需要隐藏身份过着女性生活的同时，也决定了不能乘机利用伪装的女性身份，以守住最低限度的礼节。

    于是平常的体育课前，都是靠躲进洗手间来错开大家的更衣时间。

    不过身体检查是另一回事。

    尤莉乌斯女学院的身体检查包括心电图和内科检诊，换好衣服后的全体女生，都不允许穿着胸罩。所以移动到保健室途中，所有学生都是只穿着一件薄体操服的上空状态。虽然允许穿吊带内衣，不过多数学生都不会穿。

    而且到达体育馆和保健室之后，为了诊察和检查还可能需要脱掉体操服，变成很不得了的状况。真理他们在身体检查途中，四面八方都将会看见女学生们不宜言传的身姿。

    表面上要是放眼望去将是一个天国，但也失去了作为人应守护住的某种东西。毕竟真理作为男生，还是有一条不想逾越的界线――

    &#8224;

    「真理。面前有柱子。」

    「唔、嗯。」

    「真理。停下来。右转。不然会撞到头的。」

    「唔、嗯。」

    真理在教室换完衣服后，由闭着眼睛也能把握四周状况的‘心眼’持有者佑纪牵着手，诱导着一路走向保健室。

    不用说真理也是一路闭着眼睛。

    「你们在搞什么啊……？」

    后面传来北见没辙的声音。

    大概是因为佑纪也是闭着眼睛的，从旁人看来，就是两个闭上眼睛的人手牵手经过走廊和楼梯的情景。

    在不明真相的北见等女学生眼里，他们只是单纯的笨蛋或者是蕾丝边，又或者两者都是吧。

    即使如此，总比在上身只穿薄体操服的一群尤莉乌斯女生之中睁大双眼要更好。真理和佑纪已经权衡过了。

    「小心点。一步步来。」

    就这样两人慢慢前进。

    「哈啊……。我不陪你们闹了。」

    北见失去了耐性，决定一个人先走了。

    在步步为营之中，真理和佑纪也终于抵达了保健室前方。

    「到了。真理。你面前就是保健室的门。」

    「做、做到了！」

    闭上眼睛最不方便的，就是连走到保健室都很困难。

    但在佑纪的协助下，这一难关也度过了。

    剩下只要走进门里，闭目接受检查员或校医的指示，赶快完成身体检查就好了。

    「打扰了。」

    「……！等、等一下！真理！」

    真理一时松懈，忽视了佑纪的劝阻，向保健室的大门踏出了一步。

    噗唷。

    真理的脸撞到了某种软绵绵的物体上。

    「噗唷？」

    门已经打开了，面前应该是保健室才对。

    尽管不知道毫无防备的女学生们在干什么，也不能睁开双眼确认。

    于是真理尝试用双手确认眼前的障碍物。

    摸上去表面的触感是布。――是壁纸吗？

    这次手啪嗒啪嗒地尝试确认形状。

    水平宽度不大，垂直方向却平坦而修长。

    「这是什么？」

    触感冰凉。是碰到柱子了么。

    不过轻轻一按，却又能感觉到相当的弹性。

    应该还是柔软的物体吧。而且似乎还微微在动……。

    那一刹那，真理罕见地灵光一闪。

    ――对、对了！这是人体啊！

    看来是进入保健室的一刹那，脸撞到谁的后背了！

    「要是不知道的话，不如睁开眼睛确认一下。」

    在真理的脸的正・上・方，传来了一个具有透明感的女性声音。

    「诶？」

    好奇怪！后背说话了！

    这时真理反射性地抬头睁开了眼睛。

    同时――

    「你是一年生吧。不巧，保健室里二年五班的检查还没结束。请和其他学生一样，在走廊那边稍等片刻。」【这里对真理称呼的「你」，原文是「贵女」，下同】

    丝绢般柔顺的黑色长发，初雪般洁白的面庞。这不是一位少女的正・面么。

    「――――！！」

    真理连忙抽回之前一直按压着她的胸部的双手。

    「对、对对对对对不起！！」

    虽然太平了以致没摸出来，我究竟都干了什么啊――！

    真理对自己的所为深感绝望，总之先是全心全意地道歉吧。只要回想起刚才闭上眼睛时的行动，就有一种血液抽离全身的寒意。

    「没事。我不介意。是闭上眼睛的玩法吧。好像很高兴呢。」

    少女冰山美人般的表情未动丝毫，只是冷静地回答真理。

    她以为闭上眼睛用双手探索的真理，只是一个低年级生在玩游戏吧。

    二年五班的检查即将结束了，保健室里也没几个女生在排队等候。检查中的女生由于挂帘的阻挡，真理所在的位置也无法看见。虽然有点遗憾，但也松了一口气。

    「――真理。离开那个女人。」

    背后却突然传来佑纪低沉的嗓音。

    真理回头一看，佑纪的表情比往常更为严峻。

    他尽管仍然闭着眼睛，却散发出连真理都能感知的强烈杀气。

    「即使闭上双眼，我也很清楚你就那里。平常就会无意识地散发出他人无法比拟的寒气。……即使舍弃了利齿，你果然还是一位剑士啊。――――鬼瓦、萌子！」

    仍然闭着眼睛的佑纪，气势凛然地喊出那个名字。

    「诶诶！这就是那位鬼瓦同学！？」

    真理脑里浮现出理事长室的对话。

    「没错。曾经打败了我，然后就从剑道界消失的女人。又名‘剑圣’……」

    「寒、寒气是什么？」

    「是她的固有能力。将万物冷酷地千刀万剐的，冰冷的心。」

    「我又听不懂你在说什么了……」

    无视进入战斗状态的佑纪，真理看着刚才提及的少女。

    雪白的脸颊，与细绢般闪烁着点点光泽的黑发。

    刘海水平剪齐，睫毛出乎意料的长。

    有如等身大日本人偶的少女。

    身高比真理更高，而容貌却与日本人偶的描述非常相称。

    「还以为是谁，原来是你。」【鬼瓦对佑纪的称呼是对男性的「贵方」】

    少女，鬼瓦萌子将冰冷的视线射向佑纪。

    「你还在这所学院里啊。还以为你已经自主退学了呢。」

    「哼。我已经决定好了，在打败你之前怎么可能逃跑。」

    「真是纠缠不休的男人呢……。已经说过多少遍了，我早就舍弃了剑。所以我不会跟你决斗的。剑圣的名号也好，最强的名号也好，想要的话就拿去吧。」

    「哼……别小看我啊？我要的才不是名声。而是成为男人中的男人，成为最强的剑士所必须的，无可动摇的事实！」

    「男人中的男人，么。这副打扮居然还说得出这种话呢。」

    萌子和真理再次仔细观察佑纪的全身。

    窈窕纤细的腰肢，修长的手臂。

    在体操服下强烈展露自我存在的胸部。

    略显波浪卷的艳丽红铜色长发。

    无论怎么看……

    「是女的呢。」

    真理说出口了。

    「喂你要背叛我吗真理！？」

    「不，一开始我就没支持哪一边吧……」

    即使真理在诸多方面接受过佑纪的照顾，但其实也对他所追求的剑士道兴味索然。

    说到底，佑纪为什么要女装？

    按照萌子的说法，是为了潜入这所尤莉女。是为了补偿初中时未能与萌子在剑道大会上再战的遗憾。

    即使得知了这些，佑纪怎么看也太习惯女装了。略带波浪卷的头发，要留到这个长度也是颇费时日的。

    「咕呶呶……。在外表这一点上，也轮不到你说三道四！你这和我是半斤八两啊！半斤八两！！」

    「抱歉抱歉。刚才我确实是说溜了嘴。」

    不过在外表像女性这一点，真理对佑纪是望尘莫及啊。

    真理虽然是幼儿体型，但还不至于有女性美――自己还是这样认为的。

    「你……知道他的真・正・身・份吗？」

    这时鬼瓦萌子惊讶地插嘴。

    真正身份看来指的就是佑纪的性别吧。

    「是的。我和佑纪是小学以来的青梅竹马。」

    「原来如此。从小就跟这种闷热的家伙在一起，真是难为你了。」

    「对、对啊！你能明白么？」

    虽然初中时代分开了，真理和佑纪曾经还是形影不离的。

    当日的记忆仍然历历在目。

    「跟佑纪在一起时，经常会被卷入麻烦里面呢。两人去参加町内的祭典时，还跟射击摊位脾气火爆的大叔吵架――」

    回想起自己与佑纪的往事，真理不由苦笑。

    萌子却更诧异地端详着真理。

    「――你，叫什么名字？」

    「山田真理。前辈是鬼瓦萌子学姐吧。传闻中比佑纪更强的那位！」

    「真、真理！？」

    佑纪困惑的声音。

    似乎仍然敌视着萌子。于是不愿听见萌子比自己强的说法吧。

    虽然有点对不起佑纪，在三言两语之间，真理已经对萌子产生了难以言喻的亲近感。

    「鬼瓦学姐，是在什么时候与佑纪相识的？」

    「说是相识，我也是在小学中年级时才认识这个男人。我们曾经短时间内在同一个道场练习，却没怎么相互交谈过。」

    说完往事后，萌子又想起什么似的加了几句。

    「真理同学，现在的我只是一名普通的女学生。真理同学和我，都是就读同一所学院的普通学生。请不用客气，直接叫我萌子就好。方便的话，今后有机会我们两人单独聊聊吧。」

    寒冰之壁的冷淡表情之中，也浮现出些许笑意。

    虽然她有点刻意强调自己很普通的感觉，真理仍然高兴地回应。

    「好的！萌子学姐！」

    「――对对。我跟这个男人只是童年时期恰好在同一个道场练习的关系而・已，他从前就是一个头疼的男孩了呢。就因为我是女性，三番四次好弱好弱地嘲笑我。」

    「我明白的！总是总是，认为这世上的一切都是以强弱胜负的一方来论定，一开口就是剑剑剑。真是的，乱耍的只有剑就够了。」

    「嘛，剑士就是这种生物啊。别生气了。――不过这个男人嘛，确实有点缺乏给身边的人添麻烦的自觉呢。」

    「就是啊。最近还说要暗杀有栖川栗学姐什么的……」

    「那个栗子么？居然会有这种莽撞的计划呢。」

    「喂真理！别再说下去了！」

    一时兴起没能及时住嘴的真理，被佑纪像是要掩护他一般，挡在自己与萌子之间。明明还闭着双眼，真是了不起。

    「你难道打算将共学化的作战计划，都向这个女人和盘托出么！」

    「啊，对哦！对不起佑纪！」

    真理慌忙打断话题。

    「共学化……？」

    「哼。没什么值得你在意的。」

    保持双眼紧闭，佑纪举手指向萌子。

    「不过你等着，鬼瓦萌子！我一定会，将你拉回剑道之上！为了由我来打败你的那一天！」

    「……。哈啊。真是愚蠢。」

    萌子遗憾地叹了口气。

    「虽然那份执念让人起敬，但从根本上努力方向就错了。为此甚至女装入读尤莉乌斯女学院，这不完全是个变态么。――呐，真理同学？」

    「诶」

    真理僵住了。

    「啊、不。那个。」

    「怎么了？常理而言这很奇怪吧。这里可是女校啊？」

    无言以对。

    「男人这种愚蠢的下等生物，就应该马上从这所神圣的学院放逐出去。为了潜入这所学院不惜女装的人，就跟偶尔在校内出没的变态是同类吧。」

    「呃，那个，该怎么说呢。啊哈哈……」

    「……？奇怪。你为什么要帮这个男人说话？」

    「呼――告诉你吧鬼瓦萌子。因为真理是我的挚友啊！对，不是你的，而是我的挚友！无论你如何巧言令色怀柔真理，都将会白费心机！」

    「我才没巧言令色。我跟这孩子这么投机，你应该有点自作自受的自觉啊。自觉。」

    「别废话。什么『我们两人好好相处吧&#10084;』！竟然被真理的可爱外表所蒙蔽，剑圣也堕落了呢。给我听好了？这家伙的真正身份是――」

    「佑纪！」

    真理立刻制止。

    「――老爸啊！我的！」【佑纪上一句句尾其实是おと，也就是男性（おとこ），真理制止后慌忙改成了老爸（おとうさん），因为无法译出同样效果，特此注明】

    佑纪慌忙修正。

    「至少说是弟弟吧！」

    看来谁都没打算隐藏性别呢。

    「那是……真的吗？」

    听着他们的对话，萌子脸上仅有的一丝笑容也消逝了。

    「诶、学姐。你连这种谎话也相信吗？」

    「不是。我要问的是――」

    萌子为免周围其他女学生听见，冷静地压低了声线。

    「……你，跟这个笨蛋是同・一・性・别的那件事。」

    「――！不、那个嘛，其实！」

    她已经知道佑纪是男性了。

    真理不认为到了这种地步还能掩饰过去。

    「…………是的。」

    「……是么。所以才会闭上眼睛啊。………………因为是男性。」

    「…………是的。」

    「是么………………」

    外表上精神强韧的萌子，这时却只是反复地喃喃自语，全身瘫软地靠到一侧的墙壁上。

    「呼呼、呼呼呼……！」

    靠心眼把握到这一点后，佑纪脸上的笑意越来越浓。

    「呼――哈哈哈！看来你受了相当大的打击呢！鬼瓦萌子哟！」

    明明还是闭着眼睛，佑纪却双手叉腰以仁王之姿在保健室门前大笑。

    「就以此为戒，别再妄想笼络真理了！知道了么，鬼瓦萌――」

    「武里君。别堵在门前赶快进去啊。」

    正好从洗手间回来的北见琉夏，轻轻推了佑纪后背一下。

    由于横向跨开了双脚，佑纪没法阻止自己的重心前倾。

    「子？」

    佑纪也恰好一时大意，就被顺势向前推倒了。

    「――诶？」

    而面前正是还没从精神上的打击振作过来的萌子。

    乒呤乓啷！

    两人还没来得及调整姿势，就这样彼此相撞，然后身体相缠毫无防备地摔倒在保健室的地板上。

    「对、对不起！」

    北见琉夏没想到随意的触碰，也会引起这种大事故。

    「我、我――没注意到前面有人！对不起！！」

    她拼命地朝佑纪，还有被其压在身下看不见的萌子道歉。

    但对当事者二人而言，已经不仅仅是这个问题了。

    「呶、……呶喔？」

    佑纪察觉到自己的双手，碰到了某人温暖柔滑的肌肤。

    这终究是连心眼也无法把握的状况，于是立刻睁开了眼睛。

    不过，这次的判断又错了。

    「…………太差劲了。」

    佑纪的右手卷起了萌子的体操服上衣，左手则将下装扯了下来。

    黑色的五分裤被斜着脱到了膝盖附近，露出了萌子的肌肤和淡紫色的内裤。不仅如此，佑纪一只手按到了内裤上。――另一只手则潜入了被掀起一半的上衣底下，恰好重合在雪白肌肤的一个小丘之上。

    「等、等下！」

    佑纪连忙将手从萌子身上挪开。

    「不、不是的！这是！」

    佑纪惊慌地撑起上身，维持着骑在萌子身上的姿势开始辩解。

    「给我咬紧牙关。」

    「等――」

    嘎啦！一声听起来就很不妙的音效，从佑纪的胸口响起，回荡在保健室之中。

    啪嗒。（←沉默地跌落在地的佑纪）

    「……接下来。」

    萌子一脸郁闷地将佑纪推开，整理好被扯开的体操服。

    「接下来轮到你了。――山田真理君。」【不用说，这里的「你」是「贵方」哦～】

    「！！？」

    真理大吃一惊。连佑纪都能一击击坠的重拳，作为普通人的真理要是挨上一发，真有瞬间升天的自信。

    「我、我也……？」

    「因为，你看见了吧？」

    「才、才没看见！」

    看得很清楚。

    「你摸过了吧？」

    「才没……！」

    摸过了，完全忘记了。

    「就算我退上一百步，最开始撞上来的那一下就既往不咎了。不过之后不可原谅。你一次又一次，像是在确认什么那样啪嗒啪嗒地拍打……。我的胸部就那么坚硬吗？」

    「不、不是的！一点都不坚硬！反而应该说很柔软！只是在尺寸上有点小而已――」

    萌子的全身，开始释放出天蓝色的光之波动。

    保健室的温度计开始下降到零度以下，空气中的水分冻结成晶莹的小冰粒，闪烁不已。

    原来如此――这就是寒气么――。真是漂亮呢――。

    「给我咬紧牙关。」

    「好的。」

    真理觉悟了。

    4

    醒来发现，自己躺在保健室的床上。

    已经是傍晚了，身体检查早结束了。

    真理马上检查自己全身各处。哪里都不痛。

    甚至产生了刚才被打昏也只是一场幻梦的错觉，不过睡在旁边的佑纪却似乎还在痛苦地呻吟着，肯定是因为萌子对自己手下留情了吧。

    &#8224;

    回家路上。真理搀扶着似乎断了几根肋骨的佑纪，在夕阳的辉映下，两人踏上往车站的归途。

    「咕……」

    果然身高差还是太勉强了，搀扶途中佑纪仍然疼得拧起眉头。

    「佑纪，没事吧？还是去医院比较好吧……？」

    「没、没问题。一天后就能治好。」

    「是么，能治好啊……」

    真理已经不抱疑问了。

    「呐，佑纪。」

    「怎么了，真理。」

    「佑纪真的打算击败那个人吗……？」

    「当然了！」

    「…………」

    真理还以为佑纪一定会重新考虑的，从这个瞬间作答看来，似乎不可能了。

    「……。是么…………」

    「…………………………」

    「…………。加油哦。」

    真理自出生以来，第一次对这位挚友感到同情。

    角色档案03

    樱吾郎

    憧憬着男子汉，却又抱有男性恐惧症，拥有这一矛盾的超可爱男生。足以在校花评比中取胜的美少女容颜与气质，使无数人确信樱就是女生。

第一卷 第三话 男生×汉部

    1

    『对不起呢。……我从没把真理当成男孩子看待过。』

    初中时期的雨宫空，站在面前。

    她手中捧着花束――是真理为了今天而准备的――浮现出亦如大海亦如蓝天般的，飘渺不定的微笑。

    「怎、怎么会！？」

    由于学姐的回答太出乎意料，穿着夹克的真理这时只能呆立在原地。

    真理也是初中时期的打扮，长发以橡皮筋扎成马尾，身穿格子纹样的长裤。

    「那是委婉地表示，只把我当成朋友看待的意思么！？」

    『不是。真要说的话，应该跟妹妹差不多吧……』

    （――连弟弟都不是么！？）

    『不过又不太像，真理是更特别的……』

    「学姐！」

    真理大声打断了雨宫的话语。

    「我，会变得更有男子气概的！虽然现在还是这副样子，总有一天会成为一个高大威猛，配得上学姐的帅气男人的！！所以――――学姐？」

    但雨宫只是嘻嘻笑着。

    『――以这副打扮？』

    真理连忙确认自己的穿着。

    放下的过肩长发，系在胸口的蝴蝶结。百褶裙还有黑裤袜。

    「呜」

    是已经习以为常的尤莉女水手服。

    「呜――」

    呜哇啊啊啊啊！他正要大喊出来时。

    脸颊被拉成了一条直线。

    「呜噗？」

    正要张开的嘴唇也因为拉扯而无法张开。……怎么回事？

    视线飘往脸颊两侧，各有一只兔耳的小天使，愉快地拉扯着真理的脸颊。

    他还没弄明白是怎么回事，本应是初中被甩那天的黄昏天空突然变暗。

    接着，几道神圣的金光自高空倾注而下，几位兔耳天使从天而降。不，因为她们都只有小动物那么大，比起说几位，几只更合适吧。一共聚集了七只。

    兔耳下面是红色的发夹和双马尾。

    似曾相识――

    「山田君！起来吧！」

    兔耳天使在耳边叫嚷。

    &#8224;

    刚才还身处昏暗空间的真理，猛然从排椅上惊醒。

    「樱、樱……？」

    「太好了。你终于醒了。」

    樱以喜悦的微笑回应真理。

    「唔、嗯。……那，为什么要拉我的脸颊？」

    「啊！」

    被提醒时樱才慌忙松手。

    「琉夏酱说，山田君的脸颊很好玩――――对、对不起！」

    琉夏酱也就是樱的好友，北见琉夏吧。别推广奇怪的玩法啊。

    「没，没关系的。只是做了个噩梦……」

    从噩梦中醒来的真理，再次确认自己的打扮。

    放下的过肩长发，系在胸口的蝴蝶结。百褶裙还有黑裤袜。

    膝盖附近凉飕飕的。

    「虽然是梦，但也不是梦啊……」

    无论是醒是睡都依旧是噩梦的延续。

    「真理。快到那家伙出场了。集中精神。」

    坐在樱对侧的佑纪提醒着他。

    「啊，嗯。没错。对不起。」

    真理抬头坐正。

    视线前方是体育馆的舞台。那是四周垂下暗帘而一片昏暗的体育馆之中，唯一被灯光照亮的区域。

    这里聚集着全部高中部新生，正在举办社团介绍会。

    真理等人坐在昏暗会场的排椅上，静静地等待那一时刻。

    然后。

    「老子对普通的少女没有兴趣。你们当中有美少女、美幼女和美女的话，就来加入老子的汉部吧！以上！」

    一位金色短发少女站上讲坛后，就以低沉而又迫力十足的嗓音，通过麦克风朝全体一年级新生呼喊。

    天生的金发，与祖母绿的瞳仁。根据樱的说法，她是日本人与俄罗斯人的混血儿。

    身材普普通通，并不引人注目，但她昂首挺胸，巾帼不让须眉的走路气势，确实使人感受到一股迫力。

    叽叽喳喳……叽叽喳喳……

    金发美少女真的只留下这么一句话，就英姿飒爽地走下舞台离开了。

    新生们的视线都集中到她的背影。

    「那就是我们的目标，有栖川栗――么。」

    在排椅上盘手而坐，面容端正的佑纪眯细了眼睛。

    「她在我们初中部时也是赫赫有名。汉部也是在她入社之后，部员们由于无法忍受她的性骚扰而纷纷逃离。现在只剩下她一个人了。」

    「是么――。是『男子汉部』的意思啊。」

    看见社团介绍会的小册子时，真理还一直以为是『汉字部』的意思。

    「男人中的男人，写成汉字的汉，念为『男子汉』之意。以前的汉部，是由男装丽人，或者比其他人更有男子气概的尤莉乌斯女学院的少女们，聚集而成的大规模同好会。本来是以演剧部的部员为中心成立，主要活动内容是在舞台上男装进行演剧或歌剧演出。于是她们在没有男生的尤莉女，是有如偶像团体的存在，直到数年前在学院里也是地位卓著的。」

    「男装偶像，就是宝冢歌剧团那种？」

    「是的。正是如此。」

    樱面向还在继续介绍各社团活动的舞台，点了点头。

    「不过栗学姐……啊，有栖川学姐入部之后，汉部事实上已经变成了她的专属后宫集团了。这次的部员募集要是正常地介绍活动内容的话，应该还是会有新生入部的……但却做了这种宣传……」

    樱悲伤地垂下了眼帘，就像是在谈自己的事情一样，但真理并没有在意。

    「呐，樱。既然你这么了解汉部，为什么初次见面时不说清楚呢？」

    在活动室公告板问及汉部时，樱曾经装作一无所知的样子。

    「那、那是……！我、我觉得这些事情还是不要告诉新生比较好……！」

    樱又反应过剩地睁大眼睛，慌慌张张地向真理辩解。

    「呼嗯。也有道理。」

    「对、对不起。」

    嘛确实对当时的樱而言，真理是一名才入学的女学生，怀抱着对未来的希望。部员苦于部长的性骚扰而全员出逃的社团什么的，也不是一个可以轻易说出口的话题吧。

    「那么，樱，之前说的‘作战’果然就是――」

    「是的。我们三人加入汉部吧。」

    「……明明会被性骚扰哦？」

    「那、那确实也是一个问题。」

    「想尽快接近有栖川栗的话，这已经是最好的方法……是这个意思吧。」

    佑纪接过了樱的话题。

    「是的。有栖川学姐比我们学年要高，日常生活中是没有相识机会的。首先进入汉部博取她的好感，然后再以此为基础说服她赞同共学化吧。」

    「唔――嗯……不过，我有不好的预感……」

    虽然这说法有点不当，真理没有顺利说服那种怪人的自信。

    「放心吧，真理。对方不过是一名女生而已。我们可是有三名男生哦？无论她是一个怎样的怪人，即使有万一，优势在我们这边呢。」

    「那也没错啦。」

    不过上周的身体检查时，两名男生不也被一名女生瞬间揍到气绝了。

    「而且她如果真的喜欢美少女――也就是同性恋的话，作为男性的我们，是不会被突破最终防线的。」

    「也是呢。」

    反而比一般女学生更放心。

    「――有栖川学姐是两刀哦？」【两刀：这里是两边都喜欢的意思，嘛w】

    樱突然蹦出这一句。沉默的空气在三人之间流动。

    「…………两刀？」

    「那是什么意思？像那位宫本武藏一样是二刀流剑士吗？」

    「诶？因为你们说到最终防线之类――」

    「接吻又怎样了？」

    「我们也不愿意跟男生接吻啦，既然她喜欢的是女性，就算我们看上去是少女，也应该不会执着到那种程度吧――不过，好像一般而言应该反过来吧……」

    「原、原来是这个意思么。」

    「樱……你刚才究竟想到哪里去了？」

    「两刀，是什么？」

    「什、什么都没有！请不要在意！」

    樱忽然匆匆忙忙地结束了话题。究竟想到了什么呢。

    「再、再者，就算不正式入部也没关系。只要混个面熟就够了。之后的自由活动时间，我们去参与汉部的体验入部吧。」

    「嘛，这种程度可以接受。」

    「入学两周，任务终于开始了。」

    于是三人暂且讨论出了这个结论。

    2

    「哈――哈哈！快跳快跳！」

    有栖川栗的响亮笑声在狭小的房间里回荡。

    在旧校舍二楼『特别教室2』的腹地，有一扇西洋风格的木门散发出阴沉沉的氛围，便是汉部活动室的所在地。

    即使只有自己一名部员，栗也会在放学后待在活动室里看漫画之类打发时间。当真理他们敲门时，她立刻出来应门，并且只看了三人一眼就不由分说将他们拖进了活动室。

    仅仅三十分钟，便演变成这幅惨状。

    汉部再不济也还是一个演剧团体。里面乱七八糟地堆放着各式各样的小道具和服装。

    当真理三人提出体验入部的意向时，栗的双眼立马焕发出神采，并以入部测试的名义冷不防就要求真理他们穿上舞台服装进行实际演出。

    但演出的内容――却将有栖川栗爱好美少女的特殊性癖暴露无遗，并将屈辱感深深植入了真理他们的心中。

    「来吧！双脚位置还要更凌乱一点！」

    「是、是这样吗？」

    「没错！然后念这句台词！」

    樱COSPLAY成舞妓而侧躺在地，栗则指示着小白板上的台词。

    「『啊、啊嗯！请住手官人先生！那样、那样硬来的话……！』」

    「好可爱好可爱！是这里吗？这里就可以了吗？嗯嗯？」

    有栖川栗用校服的袖子随意擦掉因兴奋而流出的鼻血，继续玩弄抚摸着樱的身体。

    「嘿～！转吧转吧！」

    接着开始转起樱和服上的腰带。似乎在玩官人游戏呢。

    「『啊～咧～！』」

    「喂，真理……」

    这时佑纪向真理耳语。

    他早已惨遭毒手，现在仍然戴着方框眼镜，穿着女教师的服装站在一旁。长发在头上盘成了团子。

    「就算对方是学姐，就算这是任务，这也应该要生气吧……？」

    「确实……这样下去的话，作为男性的自我也会撑不住吧……」

    穿着缀满轻飘飘荷叶边的女仆装的真理表示同意。

    「『就・让・我，给你提供大人的特别教程吧☆』这种台词，会有哪种戏剧会用啊……」

    「谁知道呢……就算只在萧条的个人经营剧场上映的电影，也不会拍这种东西吧……？」

    眼瞳已经失去神采的真理，毫无抑扬顿挫地回答。

    「要说这个的话，让我说的台词更过分啊。『主银，真理想要抱抱喵。想要喵。主银～』还有本名喔？真屈辱……」

    「那家伙……给她三分面子，也太蹭鼻子上脸了吧？至今一直考虑到她是女性都没有出手，看来必须给她一点颜色看看。」

    「不过，我们的目的就是要讨那位学姐欢心啊。别出手啦。」

    「即使舍弃自尊，只要不失本心就能贯彻自我。也就是说，我决不会舍弃自己的正义。为了拯救现在饱受凌辱的樱，即使以演技为名，我也必须出手！」

    「等……！等一下，佑纪！」

    无视真理的制止，佑纪挡在了栗的前面。

    「――有栖川栗！给我适可而止！」

    「啊？」

    栗一脸不快地望向佑纪，旁边的樱和服已被掀开，身上几乎只剩内衣了。

    「怎么了女教师。是说教时间么？」

    「我才不是女教师！」

    啪沙！

    佑纪像是魔术师一样完成了瞬间更衣，转眼变成了身着大正浪漫风和服的单马尾武士。

    「我的真正身份，是正义的武士！你的恶行也到此为止了！现在立即停止你凌辱樱和真理的暴行！否则别怪我刀下无情！！」

    佑纪从紫色布袋里抽出常备的日本刀，举向眼前的栗。

    「――――――――」

    栗却沉默不语。

    「怎么了！害怕了吗！」

    「不――也不是啦。」

    栗确实既无怒容，亦无怯意。

    只是用视线从头到袜子，将佑纪的武士装扮细细品味了一遍。反而更让人毛骨悚然。

    「那――似乎也不错呢。女武士么。嗯，不错。」

    「……？你在说什么。」

    佑纪本来就自称男人。于是也只是男生男装吧。

    「你叫武里吗。跟老子来一趟。」

    栗的态度突然软化，轻轻朝佑纪招手。

    「有点话想两人单独聊聊，到隔壁的房间去吧。」

    「蕖…？在这里不行吗？」

    「来嘛～」

    佑纪未曾释然，结果还是被栗拖到隔壁的房间去了。隔壁房间的正式名称是『特别教室2准备室』。

    恐怕就跟理科教室和理科准备室的关系差不多，堆放着各种用途不明的器材，真理从没到过这里上课，于是详情也不太清楚。

    「那，就趁这个机会换回校服吧。」

    「好、好的。」

    不过留在活动室里的真理，就这样成功救出了樱。虽然不知道佑纪被带去的地方是怎样的刀山火海，但这也是本人的希望吧。

    但即使樱换好了校服，也看不见佑纪从准备室出来的迹象。

    「他们在干什么？」

    「谁、谁知道呢？我完全想象不到哦――」

    又棒读了。

    由于真理他们等待的沙发离隔壁房间太远，无法听见其中的对话。

    两人沉默了片刻。

    「……樱。怎么好像坐立不安？」

    「诶？我、我才没有――」

    「就这么担心佑纪吗？」

    「是的！」（马上回答）

    樱忽然从沙发上站起大喊。

    「吓、吓我一跳……」

    「我、我可以去看一眼吗！？」

    「请、请便…………」

    「非常感谢！」

    樱蹑手蹑脚走往隔壁房间。

    「…………」

    只有真理穿着女仆装一个人留下。究竟发生了什么事。完全搞不懂。

    正在这时――突然隔壁房间传来了响彻活动室的喊声。

    「你  你这家伙打算干什么――」

    是佑纪的悲鸣。

    「呶哇――！」！？

    「发、发生了什么事――」

    真理禁不住好奇心的诱惑，也从沙发上站起来竖起耳朵倾听隔壁的动静。

    「啊嗯！讨、讨厌！住、住手……！！啊、啊――！」

    「……………………！」

    真理额上冷汗如雨。

    「抱歉，佑纪。虽然我很想救你，但没有那个…………勇气！！」

    回到沙发上的真理，堵起耳朵逃避隔壁延绵不止的悲鸣。

    &#8224;

    最终，栗和樱轮流从隔壁房间回来了。

    「哈――哈哈！好好地享受了一顿大餐！」

    有栖川栗神采焕发地露出了满足的笑容，重重地坐到真理对面的沙发上。相对地，樱只是一声不吭地回到座位上。

    「发、发生了什么事！？佑纪究竟怎样了！？」

    真理慌忙追问樱。

    「我、我不能说。无、无论怎么我也说不出――」

    樱掩住双唇，脸颊染上了可爱少女的红霞。

    「咕！」

    怀着未能相助的悲切，真理冲向隔壁房间。

    「佑纪！没事吧！？」

    没有照明的神秘房间。窗户都被暗帘遮挡，仅能凭借活动室射入的余光，勉强辨认佑纪的身影。

    不知为何，佑纪躺在房间里的体操垫子上面，

    只是眺望着遥远的虚空。

    「――佑纪！是我啊！还认得我吗？？」

    「…………」

    眼神空虚，毫无动静。

    靠近也没有丝毫反应。只有嘴唇在微微蠕动。

    「发、发生了什么事啊！说点什么啊！」

    真理贴近耳朵，直到可以感觉到唇间吐息的距离。

    「…………拜托了……求求你…………请住……请住手吧栗姐姐大人。」

    「栗姐姐大人！？」

    对平时只会说你这家伙！这帮人！之类的佑纪而言，是难以想象的称呼方式。

    这决不寻常。真理慌忙摇晃他纤细的肩膀。

    「突然怎么了啊佑纪！？快醒醒！呐佑纪――！！」

    「――――哈！」

    佑纪总算恢复了自我。

    「我、我刚才都说了什么……？」

    「这是我要问的！呐佑纪，这个房间里发生了什么事！？」

    「唔、唔蕖…记忆有点模糊了。没记错的话――我进入房间后，就被有栖川栗劝诱到形状古怪的椅子上坐下，然后手脚就被拘束住了……接着，她让我闻了某种气味古怪的药品，然后――――呜呜！？头、头好痛！！」

    佑纪突然屈下上半身，双手抱头。

    「诶诶！？佑、佑纪你还好吧？」

    「……讨厌……我快坚持不住了……。求求你，杀了我……干脆杀了我吧栗姐姐大人。」

    「够了！不用再去回想了佑纪！！忘掉吧！？接下来的人生里，将这封印到深层心理的最底端吧！？呐？？」

    眼看佑纪双眼再次失去了神采，真理伸手啪啪地反复抽起耳光。

    「――――哈！我、我又怎么了……」

    太好了。他总算恢复了求生欲。

    「喂、喂真理。这里是哪里？之后不是要到有栖川栗的房间去吗？……唔喔！你这是一副什么打扮！？――唔喔！连我也是！」

    以重要的记忆，与重要的某种东西为代价……

    3

    「然后你们这帮家伙，究竟是来拜托老子什么事？」

    改为坐到窗侧桌子上的有栖川栗，直接问及真理他们。

    「呃。就说了，是来加入汉部的。」

    「你们是笨蛋吗？怎么可能会有被老子这样肆意玩弄了这么久，还会一脸乐意入部的一年级新生啊。」

    「唔咕」

    理所当然地被看穿了。而且还被这种变态说是笨蛋。

    「既然知道就住手啊……」

    樱无精打采地反驳吐槽。

    对总是畏畏缩缩的樱来说真是少见。

    「嘛这边也好好享受了一番呢。入部考试及格了。你们想加入老子的汉部也行哦。感谢老子吧。」

    「退部申请书在哪里？」

    「山田你的性格真不错……老子喜欢。那就赶快把你们的要求说出来吧。不过要是说些无聊事的话，揍死你们哦。」

    表面上是一位长相可爱的俄罗斯风美少女，实际却是傲慢透顶的学姐。

    「其实，我们希望你能赞成明年尤莉乌斯女学院的共学化。」

    「共学化？」

    「别装傻。我可是听说因为你的反对，共学化构想才会中止的。」

    「――啊啊，说起来有这么一回事。老子完全忘了。」

    同窗会会长的女儿，似乎并没有真理他们想象中那么在乎共学化。

    「有栖川学姐，为什么要反对男女共学化？」

    「当然啦。要是共学化了，臭小子们会变多，女生人数会变少啊。也就是说可爱女生的入学概率也相对减少了。当然不会赞成啦。」

    「可、可爱女生会减少？只是这种理由？」

    「不止这样哦。男生入学后女生们会爱慕上他们，然后就会产生男女情侣啊。」

    「这应该很正常吧……」

    「百合就会减少啦。百合。」

    「百合？」

    佑纪反问。

    真理也不明白。跟园艺部的花坛有关么。

    「我觉得减少也不错。相对蔷薇也会增加的。」【by樱……】

    「蔷薇？」

    这都在说什么啊……

    「那方面再怎么增加，这边可一点都不高兴啊！」

    「――虽然不太明白，不过我已经很清楚你反对共学化的立场了。本来要是你不赞成的话，就只好砍了你。尽管这边希望避免这种事态…………不。现在怎么都好了。」

    由于深层心理的负面印象，佑纪对栗杀意满满。

    佑纪眼神锐利地将刀从鞘里拔出，将刀尖指向栗。

    「嗯～。杀掉老子这件事，还是请容婉拒吧。」

    即使被利刃所向，栗也毫无动摇之色。

    「这份余裕――难道打算逃离我的攻击？放弃吧。你赢不了我。」

    刚刚才在隔壁房间被对手设下陷阱，输得彻彻底底的往事还是别提了吧。

    搞不好会让佑纪自杀的。

    「嘛，捉鬼什么的老子可赢不了。老子对运动一点也不擅长。――嘛总之，收起那把危险的家伙，冷静地商量吧？」

    「蕖Ｄ悄慊嵝助我们吗？」

    佑纪勉为其难地收起刀。似乎有可能和平解决。

    但是，有栖川栗只是满不在乎地笑着摇头。

    「不是不是，那跟这个是两回事。老子只会缔结对自己有利的不平等条约。想让老子答应，就必须准备好相称的交换条件。」

    「交换条件？」

    「应该不是钱吧？」

    「我们加入汉部，还不够吗？」

    「喂喂！那不就等于『老子会协助实现共学化的，请你们入部吧』，变成老子拜托你们了吧！」

    这可不算！栗双手一甩。

    「如果你们再不趴在地上好好表现的话，老子可不会答应哦？刚才就说了，老子只会缔结不平等条约吧？」

    这种不可理喻的事情，竟然可以理所当然地说出口。

    「其实就算你拜托我们，我们也不愿意啊……入部什么的。」

    真理不让对方听见而轻声自言自语。樱接着说。

    「但要是没有人加入而导致废部，你也会困扰的，这是事实吧？」

    「那也没错。――好，那你们不退出汉部就作为条件之一吧。就算是老子，作为部长也有继承传统的责任。」

    栗盘起双臂说。

    「于是你们三个，即使不用每天，也必须定期作为部员露面。之后在活动室里干什么都行。」

    「那样的话，也可以兼任剑道部部员吗？」

    「剑道部？尤莉女有这种部吗？」

    「预定会在明年设立。跟剑道场一起。」

    「哼，是这样么。嘛也行。」

    栗闭上眼睛，露出似有若无的笑容。

    「不过，只有这点条件不足以让老子出手。――没别的了么？你们能为老子出力的事情。」

    「加上不将你就地斩杀这一点还不服么……」

    「不服呢。」

    「唔――还真想不到呢。」

    原本也只是打算搞好关系后动之以情的。

    否则真理他们也确实没有筹码，能与连理事长也会陷入苦战的对手交涉。

    「要是没别的想法，你们就每天COSPLAY成不同的形象，全心全意地款待老子，如何？」

    「宁死不从。」

    真有够不平等的。这人比培里还过分啊。【马修・培理，也就是迫使德川幕府开国的「黑船事件」的舰队司令官】

    「那，就放弃共学化吧。」

    「那、那我们会很困扰的！要是到明年还不能恢复男女共学化，雨宫学姐就……」

    她到时会回到日本，回到尤莉女。

    然后她就一定会发现穿着水手服的真理。

    被甩后曾发誓要成为男子汉的学弟，要是还女装就读女校的话就真的无话可说了。

    「雨、雨宫――！？」

    栗忽然脸色大变。

    「你、你原来认识雨宫么……」

    「诶？是、是的。有栖川学姐也是？」

    这个反应。理事长当时也似乎如此。

    「真理。雨宫就是之前提及的留学生吗？」

    「是啊。雨宫学姐，难道在这所学院里很出名？」

    「不……我所在的初中部里，似乎没掀起太大话题。」

    说着单手扶额的樱，动作也非常可爱。

    「不，正好相反。那家伙绝不是引人注目的类型――所以才更神秘莫测。在这所学院里，也只有极少数人察觉到她的异常性。」

    「雨宫学姐的，异常性？」

    她有这么奇怪吗？

    对真理而言，雨宫空现在还是一位特别的人。但这也只是对真理而言，客观上看无法想象她有那么特别。

    「呼蕖Ｄ俏恍沼旯的女性，是何等人物？」

    「……简单说明一下吧。假设有一次难度极高的期中考。尽管有点不现实，老子要是不动真格就没法拿到100分满分的，超难的考试。」

    「这是在暗示不存在自己拿不到满分的考试吗？」

    「没办法，这就是事实嘛。――然后，实际上老子也拿到了100分。当然老子的成绩就是全学科年级第一。另一方面，雨宫的成绩只有中上。但要是悄悄偷看她的答卷，就会发现她只在现代语文里拿到了105分。由于满分只有100分，在成绩单上没能反映出来，也被老子全学科满分的光芒所掩盖。但要是换一个角度，全学科也只有她一个人能拿到105分。――她就是这种女人。」

    「虽然不太懂，真是厉害呢。」

    「就叫她为105分的女人吧。」

    「别给人乱改奇怪的异名啊！」

    「雨宫现在留学在外。说起来她离开学生会后，连本来谈妥的议案也谈崩掉了呢。老子虽然不擅长与她相处，但她确实不可思议。」

    「学生会？」

    「有栖川学姐，在高中部担任学生会会长。」

    「学生会会长？……嘿，真意外。」

    无法想象这人会获得学生的支持。

    「――你说了什么？」

    「什、什么都没说！」

    真的什么都没说，别读取我的脑波啊。

    「栗学姐为大家工作时还是出乎意料地认真哟？」

    「就算你称赞老子也没什么好处哦，樱。――虽然想这样说，出乎意料是多余的吧？然后我决定了，要买兔女郎装奖励给你。刚刚决定了。」

    「不用了！」

    樱马上回答。这两人的关系出奇地好，是错觉么。

    「下月的体育大会上，穿上兔女郎装参加决斗淘汰赛（Battle Tournament）吧？途中兔女郎装一定会弄得破破烂烂的，然后变成色色的造型哟！？」

    「所以才不穿！……哎――诶？今年要开办吗！？」

    樱忽然大吃一惊地反问栗。

    「是啊。暌违三年了哦？社团对抗决斗淘汰赛。」

    「那是什么？」

    作为前辈的有栖川栗，和初中就在这里就读的内部升学生樱也许听说过，但对新生真理和佑纪而言是个陌生的词汇。

    「尤莉乌斯女学院的体育大会，有一个数年才开办一次的特别活动。各社团选出三名代表，逐一与其他队伍在大会特别赛事上进行对战。」

    「嘿。代表选手只有三人啊。」

    「那，部员稀少的社团不就没法参与么。」

    「‘决斗’么……真是有趣。」

    只有佑纪被那两个字吸引住了。

    「不过，为什么数年才开办一次？」

    「应该不是奥林匹克那种类型吧？」

    栗一边摆手，一边说着「不是不是」否定。

    「是因为太危险，无法聚集参与队伍啊。开办时由于竞技内容过分残酷，多数队伍都兴味索然。要是不准备诱人的奖励，谁都不想参与哟。」

    「比赛内容就这么残酷吗。」

    「只是普通的竞技哦。一开始。」

    「不过真的只有一开始时呢……」

    「蕖Ｊ裁匆馑迹俊

    「竞技的难易度会逐步提升。一回战是普通的竞技，二回战的难易度下每届都有队伍弃权。决胜战往往已是彻底的格斗团体混战了。输掉的对手真的会全部直接送医院哦。理事长老太婆决定数年才开办一次，也是无可奈何啊。」

    「数年还开办一次才有毛病吧！」

    究竟在想啥才会觉得有必要开办这种活动啊。

    看来主办人就是理事长了，真理完全不能理解她的想法。

    「不过气氛炒得很热哦？那个。嘛，平常文静的尤莉女大小姐们挑战那种竞技，肯定会成为话题的。而且那一天学院会允许校外人员自由出入。」

    「理事长目的是招揽客源吧。」

    「对对。顺带兼顾宣传学院的活动。」

    这样一说突然感到能够接受了，真是可悲。

    「不过，最近应该完全无法募集到意愿参与者吧。为什么今年就……」

    「樱啊，你知道明年要新建一座别馆吧。」

    「啊，知道。否则这样下去，就必须将类似这里的未使用特别教室作为活动室了，但要是有了新的活动楼就另当别论。」

    真理和佑纪也知道。要是明年实现了共学化，和理事长约好了会在那幢新楼里面建剑道场。

    「上周学生会里，就是讨论要在别馆里建造什么设备，但意见完全无法达成一致。总之先让各社团提交意见书，看看对别馆的设备有什么建议。」

    栗托住一侧脸颊继续说着。

    「什么『给圣歌队建一间防音活动室』啊，『给茶花道部建一间茶室』啊，预算范围所限，大家的诉求实在太多了。老太婆因为完全无法订立计划，就说了，只允许学生会自由决定一所设备的用途。」

    「意见对立永远只会变成一组平行线呢。」

    「就是如此。再讨论下去，也不能得出一个答案。」

    「解决方法只有一个――决斗么。」

    佑纪露出无畏的笑容。这家伙要好战到什么程度啊。

    不过栗似乎也相当好战，对佑纪的回应报以满足的微笑。

    「如你所言。实在太麻烦了，决定将权利送给这次能在体育大会胜出的队伍。这样一来决斗淘汰赛的参加申请也随之源源不绝。这次的淘汰赛肯定会风云迭起。不过……相应地即使她们提出何等无理的要求，要是取得了优胜，学生会也不得不承认。」

    栗一脸麻烦地抓了抓金色的短发。

    「哼……老子也搞砸了呢。」

    「就、就是这个！！」

    真理灵机一动，竖起了食指。

    「有栖川学姐！那个淘汰赛――我们作为汉部的代表出场吧！」

    「哈？你是认真的？」

    「是的！然后我们优胜之后，能听从我们的希望吗？」

    「嗬……原来如此呢。」

    无畏的笑意。

    「帮老子的汉部取得优胜队伍的权利么。确实作为交换条件而言足够了。不过刚才也说明过，这个淘汰赛可是相当危险啊？出场成员一定要有三个人，真的没问题吗？」

    「――唔。……是啊，我和佑纪还好……」

    真理才注意到问题所在，转身看着樱。

    「我、我的话。」

    樱果然还是相当不安。

    樱的身体比一般女学生更弱。

    非常不擅长运动，只看体育课就一清二楚。

    「我的话……」

    「确实说过，淘汰赛一回战只是普通的竞技项目吧？」

    佑纪不改从容地询问栗。

    「是的。每届一回战都只是在一般运动会项目里，加一点玩耍成分的程度而已。每次都是四人一组的竞技，前两名的队伍晋级。」

    「那样，樱只要在第一回战出场就行了吧？至少没那么危险。」

    「…………」

    真理装作若无其事地看着樱。

    但樱似乎还是缺乏自信。

    那副表情，也使人失去了强迫樱出场的意欲。

    但不想点办法的话――男女共学化将会无法实现。

    「呼蕖…要是不行的话，就邀请北见的协助，代替樱出场吧？」

    察觉到真理的想法，佑纪提议道。

    「北见体力充沛，而且重情义。只要告诉她部分情况，请她在大会当天临时作为汉部部员出场也行，或者――」

    「不……还是别吧。如果不是这里三人参赛就没有意义了。」

    「是么。我明白了。」

    佑纪干脆地撤回了意见。

    「对不起，佑纪、樱。――我也许有点急躁了。」

    放松一下紧绷的表情，真理深深地呼了一口闷气。

    「关于共学化，我们另想办法吧。还有时间的。」

    然后向由于不安而神情僵硬的樱露出了一如既往的笑容。

    「……必须道歉的，应该是我。」

    樱喃喃自语。

    「对不起，两位。我还是那么胆小。」

    樱将手按在胸前，轻轻闭上眼睛。

    「――不过，我，已经决定了。」

    再次睁大的樱的双眼，已经看不见一丝不安的阴霾。

    「我也，要参加淘汰赛。请让我参加吧！」

    「……诶？可、可以吗？」

    「是的。尽管我一直都在拖别人的后腿，但我不想再这样了。虽然也许没法做得很好，不过我，希望能为山田君你们出一份力！」

    「樱……」

    「而且共学化是我们三人的目标。所以――请让我加入其中吧！」

    「唔、嗯！谢谢你，樱！一起努力吧！」

    真理和樱相视而笑。

    「……」

    而有栖川栗则大感意外地旁观着这一幕。

    佑纪只以余光看了看栗，得意地笑着说。

    「那就决定了。我们三人，代表你的汉部参与社团对抗决斗淘汰赛并取得优胜。相对地，你要赞成尤莉乌斯女学院的男女共学化！」

    「真有自信呢，武里佑纪同学哟。……嘛，这边也接受这个条件。」

    栗的笑容似乎仍然别有深意。

    「对了，武里。再告诉你一件好事吧。那个淘汰赛，鬼瓦萌子会代表茶花道部参加哦。」

    「什、什么――！？为什么！」

    「大概是茶花道部那些人哭着央求的吧。那个部的部员都是纯正的大小姐。能应付这种武戏的，在茶花道部也只有她了吧。」

    「不是这个问题。为什么鬼瓦萌子会从属于茶花道部！为什么连运动部都不是！！」

    「笨蛋。这种事情问本人去！――对了对了，从萌子那里听说了哦。有个一年级小鬼老缠着要和萌子决一胜负的，就是你么？一直没被当成对手，辛苦你。」

    「那有栖川学姐，跟萌子学姐是朋友吧。」

    有栖川栗是二年生。鬼瓦萌子也是二年生。真理想起在身体检查时，萌子也以熟人的口吻提及过栗的名字。

    「哼！才不是朋友那么高尚的关系。」

    「不过你为啥要为我做到这个程度。如果你是她的同伴，没必要将这种情报告诉我。」

    「老子就是以有趣的事情为优先的个性。而且对萌子而言也不是坏事。老子也认识她很久了，最近她确实老实过头了。有必要撒点催化剂。然后你就是那个适合人选。」

    「哼……好吧。我接受了。不过，你知道鬼瓦萌子会在哪项竞技出场吗？要是知道的话，我没有与她之外的人交手的打算。」

    「虽然没直接问过本人，不过这一目了然吧？决斗淘汰赛晋级过程越来越残酷。萌子要是出场，一定会在决胜战与她碰头的。她不是会让不擅长运动的其他部员参加危险的决胜战的女人。」

    「是么。那我也在决胜战出场好了。――你们没有异议吧？」

    「当然了。……应该说，决胜战的对手会是萌子学姐吧？就算你拜托我也不想去啊。一定会输的。」

    身体检查时的恐怖在真理脑里被唤醒。那可是一度抱有死在她手上的觉悟的对手啊。

    「喂喂喂。别在干架前先想着被干掉啊。即使是临时的，你也是汉部的一员哦？那就拿出男子汉的觉悟来战斗吧！」

    「那样部长有栖川学姐出场不就好了……」

    「哼！老子是天才，虽然不是自夸，运动能力比樱更贫弱啊！」

    「那就别吹啊！」

    「嘛，反正老子在这项企划里还有重要职务，不能参与。虽然老子也知道自己非常可靠，别说这种任性话嘛。会、会困扰的。」

    真希望她别到现在才装出一副脸红可爱的表情。

    「――总之，第一回战是樱。第二回战是山田。决胜的第三回战就是武里了。没什么，武里之外只要进头两名就行了。其他出场队伍一半以上都是不擅长运动的文化部。也不是没有赢的可能。」

    「我、我明白了！我会努力的！」

    「哼哼。等着吧鬼瓦萌子！――于是樱。现在开始去特训吧。」

    「现、现在开始吗！？」

    「当然了。难道你以为连特训都不用就能赢吗？就当是被骗了跟着我来吧。我会教你斗气的用法的。」

    「我、我参加的只是一回战的通常项目吧！？」

    「斗气的用法是融会贯通的。根据不同情况，特训后也可能疾步胜风哦。」

    啊啊，樱要被佑纪劝诱到奇怪的世界去了。

    「等一等佑纪！玩笑也要适可而止――」

    「疾步、胜风……！我明白了！师傅！」

    「咦？」

    「呼，别这样。我的剑还不足以为人师表。――不过，这份志气很好！马上出发吧！跟我来！」

    「是的！」

    佑纪以寻常无法企及的速度奔出走廊，名副其实的疾如风。

    樱则以寻常无法落后的速度跟在后面，名副其实的慢如龟。

    「呀蓿　

    而且还在外面摔了一跤，然后连忙又跑起来。

    「樱，发生什么事了？突然就充满干劲……？」

    在走廊奔跑这种行动，平常的樱肯定不会做的。

    「果然没有自觉吗？你就是原因啊。」

    还留在活动室的有栖川栗唐突地说。

    「我就是原因？」

    听见搭话回头的真理。

    「呃……我，做了什么。」

    「那先绕个远路，这边来问你吧。山田，你当时为什么拒绝武里的提议？」

    「当时？」

    「将樱排除出淘汰赛的参加名单，让北见或者其他女生加入那时。――为什么要拒绝？」

    栗压低声线沉下脸色，似乎正在生气。

    「你们的目的是‘男女共学化’吧。那就不该装什么好搭档。别管运动也不行，自信干劲都不足的樱，让那个女人加入才更合理吧。武里的提议是正确的。」

    「就、就算你这样说……」

    「老子觉得呢，山田，你在说出要参加淘汰赛时，老子一直认为你会这样选择的。怎么看都笨手笨脚的樱，只要是体育活动就轮不到吧。武里实际上也这样判断，提议将樱排除在名单之外。这个问题简单至极，这就是100分满分的选择。」

    「嗯……是这样吗……？」

    在那时抛下樱，实现男女共学化……？

    总觉得还是不对劲。

    「然后你对满分答案抱有疑惑，马上就拒绝了。为什么？有合理理由的话不妨一说。不会是可怜在背后听了你们的对话后，露出一副世界末日表情的樱吧？」

    「诶――――？」

    完全无法想象。

    不用参加不擅长的竞技，那是最好的结果吧。

    真理确信樱自己也是这样想的。

    「那是，真的吗？」

    「啊啊。正好在武里提议『排除樱』的瞬间。只有一刹那……直到你拒绝那个提议为止，那表情真的很凄惨哦？恐怕对那家伙而言，比起参加危险的竞技，比起被强制参与不擅长的运动，被你们排除在外受到的打击更大啊。所以，于是就。」

    「那就没错了。」

    「――啊啊？」

    「那样的话，就算这答案只有0分20分也没关系。」

    与眼神越来越锐利的栗相反，真理松了一口气。

    「我自己，也一定希望能和樱一起参加淘汰赛吧。如果樱也这样想，就没有其他选择了。……应该说不仅我，佑纪也是这样想的。佑纪自己提议这一点，也应该是为我着想。」

    「……哈！」

    有栖川栗突然失声大笑。

    「哈哈哈哈哈！是么！就因为这种理由么！」

    名副其实的捧腹大笑。

    「无法理解！完全无法理解！」

    笑得连话都说不上来。

    「有、有栖川学姐……？」

    「也就是说，你也是能拿105分的类型么！」

    「诶……？」

    真理迷惑了。有栖川栗则继续笑到不住地咳嗽。

    「呼……！呼……啊――真是的。好久没笑得这么痛快，有点累了。」

    似乎真的有点难受，连泪水都笑出来了。

    「呐，山田。之后老子也会好好调查你的。」

    「是？」

    在这之前一次都没出现过的，毫无恶意的笑容，在有栖川栗的脸上泛起。

    「呼呼。别想逃出老子的手掌心哦？」

    说着从桌子上站起来。

    「那拜拜，山田真理酱。」

    她自然而又随意地扯起薄书包，心情愉快地离开了活动室。

    「怎、怎么回事……？」

    她确实有那种自称天才的感觉。

    「完全无法理解她的想法呢……」

    不过――现在先考虑如何在淘汰赛中胜出吧。

    二周后。

    社团对抗决斗淘汰赛，终于掀开了序幕。

第一卷 第四话 男生×体育大会

    1

    社团对抗决斗淘汰赛，是在尤莉乌斯女学院体育大会的通常项目全部结束后，作为午饭休息时间之后的余兴节目而举行。

    但本应只是一个余兴节目，却在一传十十传百之后，不知不觉已成为邻近居民的关注焦点。

    尤莉乌斯女学院的运动场本来就说不上特别宽敞。当在校生的家人，乃至毫无关系的看客蜂拥而至时，熙熙攘攘的人潮真的拥挤得像垃圾一样。

    『喂你们这帮观众！久等啦！接下来就是尤莉乌斯女学院体育大会的热门企划！――社团对抗决斗淘汰赛，现在开幕！！』

    正想着这声音如此耳熟，实况转播竟然是由有栖川栗担任的。之前她自称在企划里另有重任，真理和佑纪都没预料到竟然会是中心人物。不妙的预感油然而生。

    『那就开始第一回战！A区出场选手们现在上前！！』

    栗在广播中催促选手上场。

    除了汉部的另外三个部，代表选手都逐一走进了运动场。

    必须快点出场――汉部也在A区。

    体育大会当天，不巧阴云密布。

    在昏暗的天空之下，真理拼命寻找着本该在第一回战出场的樱的身影。

    他在穿着体操服的人群里来回奔跑，最终与反方向跑来的佑纪碰头了。

    「――真理！樱呢？」

    「还没来。」

    尽管体育大会从早上就开始了，樱却一直没有出现。

    原本上午预定由樱出场的一年二班骑马战，结果也是由挚友北见琉夏顶替而告终。不过在淘汰赛一回战即将开始时还没现身，那可是有点……不，相当头疼的状况。

    「难道又因为感冒搞坏身体了？」

    「不知道。」

    佑纪摇头回应真理的询问。

    「我也问了北见，今天似乎本来就没约在一起上学，于是她什么都不知道。刚才又给家里打了电话，还是没人接。」

    「是么……」

    「之前还考虑过到家里迎接的，或许樱确实不在，或许落得像北见那样被赶回来的下场，于是就没有去，看来是我失策了……一直相信着樱而等到了下午，但现在已经迫在眉睫了。」

    佑纪一脸苦涩地咬咬嘴唇。

    「可恶……！究竟跑哪里干啥去了！」

    「一定是有苦衷的！樱也许实在不擅长运动，不过这两周我们不是一直都为了这次大会拼命训练么！一定有什么苦衷――」

    「那种事我当然知道！！」

    佑纪大声喝止动摇的真理。

    「我早就知道那家伙是个怎样的人了！虽然完全没学会运用斗气的才能是很遗憾……但我不认为那家伙会在最后关头背叛我们。恐怕就如真理所言，樱一定有什么苦衷吧。」

    和真理一样，佑纪看来也非常难受。

    「樱那边也很让人担心。不过淘汰赛必须由事前登录的三位代表选手上场。连改变顺序让我或者真理先出场都办不到。这样下去就会――」

    「不战而败……么。」

    汉部连一回战都没有上场就直接丧失资格，共学化的梦想，以及佑纪与萌子的决斗也会随之烟消云散。

    真理和佑纪只能束手无策地站在原地。

    就在此时，人群当中响起一个尖细的嗓音。

    「山田君！武里君！！」

    飘逸的长发，紊乱的呼吸。穿着体操服的樱终于在两人面前出现。

    「樱！？」

    「到现在为止你都干了什么！」

    佑纪严厉地瞪了樱一眼。这不仅由于不战而败的危机带来的焦躁，还体现了佑纪对樱的担心，真理非常清楚。但这份心意能传达给樱么。

    樱却毅然回答。

    「真是非常抱歉！之后我一定会解释清楚的！现在得先――」

    「――！啊，是的。你说的没错。现在不是吵架的时候。」

    「该上场了！樱。」

    「好的！我出发了！」

    「加油！」

    「是！」

    樱一路小跑往起跑线一侧。

    「没事吧……是错觉么，感觉樱一开始就已经气喘吁吁了。」

    真理看着樱的背影，口中漏出不安的话语。

    传闻今年的第一回战是赛跑。

    樱速度本来就慢，在进会场之前还消耗了不少体力，能在这一战晋级的难度一目了然。

    「哼。你没看见那家伙的眼神吗？真理。」

    但佑纪反而一扫之前的顾虑，冷静地向真理说。

    「眼神……？」

    这样一说，樱给人的感觉与往常有所不同。

    似乎释放出某种气魄，某种热血的气场――

    「那是――男子汉的眼神。」

    佑纪咧嘴微笑。

    2

    『事不宜迟，现在说明一下第一回战的规则！』

    栗的声音透过麦克风在会场回荡。

    『第一回战的项目是‘借物竞走’！从起跑线开始五十米处，会放有写着「题目」的卡片！将上面写有的东西借来，然后绕运动场一周，回到这个运营帐篷的位置就是终点了！』

    「借物竞走么……真是侥幸。」

    「嗯。这样也许还有机会！」

    借物竞走这种竞技，最重要的是运气。跟速度应该关系不大。

    『不过，在这里还要补充一下特别规则哟？』

    「特别规则，也就是之前说到那个么。」

    关于这一规则，事前已经从部长栗那里听说了。

    似乎是每届的惯例规则，其他队伍出场选手也应已谙熟。

    『在这场社团对抗决斗淘汰赛里面，允许有条件地使用道具！这个条件就是平常社团活动里面使用过的――或者有可能使用到的道具！

    譬如羽毛球部就允许携带球拍，手铃唱诗班就允许带手铃参与竞技！嘛关于手铃什么的该怎样使用，总比没有要好吧？说不定会在意想不到的情况下发挥作用哦！』

    「那么我们汉部该带什么呢。」

    「谁知道呢。汉部主要活动内容应该是歌剧和舞台演剧。那样按照特别规则，应该允许以任意打扮参赛吧？」

    「……真是超随便的规则呢。对我们而言很不利吧。」

    其他队伍可是能携带球拍啊。料理部连菜刀都OK。仅仅是以任意打扮参赛与她们对抗，让人有点难以释怀。

    「那倒未必。幸好还有这个。」

    佑纪将随身携带的布袋掀开了一点。

    「刀！？」

    「有什么好吃惊的？时代剧里也许会用到的，于是应该没问题。」

    「哪里的剧团成员会在时代剧里用真刀啊！？就算不考虑这一点，在健全的体育祭会场里面拔出日本刀什么的，大有问题了！」

    「不过，只要有它，决胜战的对决就无往不利了。」

    「那肯定啦！」

    那根本就是一般意义上的武器吧。比菜刀卑鄙得多了。

    应该说不愧是佑纪么，作为剑士用刀真是毫不犹豫。

    『现在介绍一下特别裁判！曾属于数年一度的社团对抗决战淘汰赛的上届优胜队伍，而且还被选为MVP的山田一美小姐――！！』

    在运营帐篷一侧设置的超巨型屏幕上，出现了一位真理所熟悉的人物身影。同时会场中，主要是高年级的女学生们之间，掀起了此起彼伏的尖声应援和掌声。

    「姐、姐姐！？」

    正是真理的姐姐。

    「为、为什么会在这里……不，她有说过会来参观啦，但特别裁判什么的……」

    『请多多指教哟――&#9834;』

    跟家里的姐姐判若两人，是打扮得光彩夺目的营业模式。

    不愧是去年的尤莉乌斯小姐。饮酒过度导致今早仍然粗糙的肌肤都像玩笑一般消失无踪。

    『正如大家所知，一美小姐是我校尤莉乌斯女学院的传说OG！为了举办这次大会，我们曾经多次承蒙她指点！』

    有栖川栗手握麦克风得意地嚷道。

    『应该说，几乎全部竞技都是由这位一美小姐想出来的！要是竞技当中哪一位不幸死掉，别恨老子，要恨就去恨一美小姐吧！』

    『不过设定成让大家勉强不会死掉的程度了呢☆』

    「了呢☆你个头啊！我也要出场的啊！」

    不知道有没有听见真理的吐槽，姐姐倒是注意到真理的体操服打扮，心情愉快地向这边挥手示意。

    &#8224;

    『那比赛马上就开始了！各就各位！预备――』

    乓！

    伴随着火药的爆音，樱与其他三名选手同时跑出。

    「咦樱同学？你也出场了呢。身体明明这么弱，没问题吗？」

    即使在竞赛中，相邻跑道上的选手仍然令人不快地朝樱搭话。

    烫成一圈圈的卷发，态度盛气凌人。

    对樱而言她是初中以来的朋友，对她而言樱却是初中以来的竞争对手。

    「哈……哈……哈…………」

    面对她盛气凌人的搭话，樱不仅没有回应，连眼神都没有看她一眼。

    「不说些什么吗？」

    「哈……哈……哈…………」

    樱只是默默地直线冲刺。

    「噫――！竟然嚣张得无视我！不就是家境比我好一点么，别太自以为是了！」

    樱还是没有回答。也没别的原因，只是因为樱拼尽全力避免被其他选手拉开太大距离，连回答的余力都没有而已。

    「哼！就在这场比赛里挫掉你的锐气！」

    盛气凌人的女生放弃了与樱并肩奔跑，在参赛者里突围而出。

    『喔！这时新体操部的把∈衷菔绷煜攘恕！』

    在这种情况下，栗的解说仍然越来越来劲。

    「就这样首名冲线吧！」

    盛气凌人的女生芭艿揭豢榉庞刑饽康睦渡垫子前面，从四张背面朝上的卡片中挑选了一张，翻到了正面。

    「竟然――！」

    坝腥缟倥漫画中的角色，翻起白眼僵直在地。

    『把∈志烤钩榈搅耸裁茨亍？现在我们让远程操控的CCD摄影机绕到正面！』

    随着栗的解说，一只拥有蜻蜓般翅膀的球形摄影机，飞往伫立在原地的吧砼浴Ｈ缓蠼镜头对准她手中的卡片，并将影像在会场正面设置的超巨型屏幕上放映。

    ―――――――――

    你所喜欢的人（心）

    ―――――――――

    卡片上写着这几个大字。

    『喔――把∈郑∫簧侠淳统橹辛司神攻击系的卡片呢～～～！』

    会场一片欢呼。

    「太、卑鄙了！怎么可能用这种形式来进行爱的告白啊！」

    满脸通红的跋蛟擞帐篷大嚷。

    『喂喂，把∈郑这可不允许抱怨哦？卡片上的题目是一定要遵守的！』

    「也、也是呢……！那就换成别的卡片……！」

    『嘛这倒是允许喔？这是率先到达出题处的人的唯一特权！』

    栗认同了题目的交换。

    「好……！那就这一张…………！」

    岸下了最先抽的卡片，将另一张翻到正面。

    ―――――――

    德川埋藏金

    ―――――――

    「这怎么可能找得到啊！？」

    马上换了另一张卡片。

    ―――――――

    世界和平

    ―――――――

    「这是要人永远到不了终点吗！？」

    耙丫不再顾忌其他人的视线，开始批判这份超现实的题目。

    而其他选手趁这段空隙也到达了题目面前。樱果然还是排在最后。

    但幸运的是，其他两位选手并没有注意到屏幕，而捡起了一开始就被丢在一旁的卡片。最后到达的樱反而还拿到了没被翻过来的唯一一张。

    「啊！」

    等安炀醯绞币丫完了。樱将卡片翻到正面。

    ―――――――

    男

    ―――――――

    上面只写了这么一个字。

    『喔！樱选手抽中了超幸运的题目呢！！只要随便拉上一个臭男人，一起跑到这个运营帐篷前面，就到达终点了！！』

    「借我！」

    「啊……！」

    俺⑹郧蓝嵊５目ㄆ。

    『喂喂把∈郑你这样是违反规则的哦？不能抢夺其他选手手上的卡片！当其他三人每人都持有一张卡片的时候，你所需要借的就已经决定是世界和平了！』

    「少给我开这种玩笑！！」

    &#8224;

    「不、不妙啊佑纪。」

    「唔、嗯。」

    真理和佑纪在观众席上，也为樱所陷入的状况而烦恼。

    「其他两名选手已经着手行动了。目前就算想更换她们的卡片也很困难。对樱而言，题目只有‘男’和‘世界和平’可以选择……」

    「对樱而言没什么差别吧。樱的男性恐惧症还没治好啊！」

    「说不定找德川埋藏金更可行呢。」

    两人来回看着赛场和屏幕，关心着樱的状况。

    樱手中握着卡片，有点惊慌地微微颤抖。

    「果然还是不行呢……」

    「不，等等。开始行动了！」

    顺着佑纪所指的方向，樱正不安地走向观众席。

    「啊――」

    樱看准了观众席上一个还在吃午饭的陌生中年男人，然后开口。

    「――那那那那那，那个！！」

    「嗯？」

    「噫噫噫噫噫！！」

    「……」

    明明是自己主动打招呼，当樱听见那个男人的回应时，却像是看见了妖怪一样惊叫着抱头逃开。

    「老公！你对那个小女孩都干了什么！」

    「诶，我什么都没……不是啊小亚！我什么都没干啊痛痛痛痛！」

    「别过来――！请不要过来――！！」

    「樱，看上去是很努力呢――」

    这样下去，怎么看都无法劝说男性参与借物竞走吧。

    「呐佑纪。能想些办法吗。」

    「束手无策。」

    佑纪摇摇头。

    「题目是‘男’。其实只要本来就是男性的我们表明正身，一切就可以马上解决，不过在这里表明正身是下策。得想点办法……」

    他烦恼得额头都渗出了汗水。

    「――对啊！」

    但真理却受佑纪启发，想到一个好办法。

    「这样说来对樱而言，面对男性的我们也不要紧吧！？」

    「嘛，如你所言。但我们也不能去――」

    「那么，只要不暴露给其他人知道不就好了！」

    说着真理从观众席一跃而起，直奔旧校舍的方向。

    「喂，真理！」

    「其他卡片的题目也不是能够一蹴而就的，还有时间吧！我先离开一趟！」

    &#8224;

    片刻之后。

    「那、那个……对不起。」

    「？」

    当樱找到一位不那么害怕的男性后，决定向他搭话。

    「等会能和我一起跑到终点吗？」

    「――哈？」

    「那个！能和我一起跑到终点吗――！？」

    「你说什么？」

    那位脚步发颤不稳的男性，询问身旁的老婆婆。

    「老伴啊。这孩子究竟说了些什么？」

    「她说跑！一起跑啊！老伴！」

    「――哈？」

    老人仍然答非所问。

    「……对不起。已经够了。」

    让这位老人跑步也只会马上就撑不住吧。

    樱放弃了劝说，无精打采地沿着运动场外周绕行。

    「哈……怎么办呢。」

    樱绕着观众席的帐篷走到半途时，却被帐篷里一个似曾相识吊儿郎当的年轻男子搭话了。

    「哟，真是巧合呢！小樱！」

    「你、你是哪位？」

    「讨、讨厌呢。你忘记了吗？之前我们不是在步行街上见过吗！我是佐藤啊，佐――」

    「抱歉挡路了！！」

    装出一副爽朗型男子气质的佐藤，被谜之身影从背后一记撞飞。

    「来，我们走吧！樱！」

    同时一个穿着中世纪欧洲风格华丽军服的矮个子少年，握住了樱的手腕。短发上扣着一顶红色的宽边高顶帽。

    「诶！？诶！？」

    男孩子。

    这三个字浮现在樱的脑海里，使其无意识地拒斥这个少年。

    「不、不要……！」

    「等等！是我啊，是我！」

    但身穿军服头戴高顶帽的少年――真理，却压低声音跟樱说话，以免被麦克风捕捉到。

    「山、山田君？」

    「活动室里有很多服装吧？尽管有栖川学姐只让我们进行女装COSPLAY，但我就知道会有这种的！」

    真理牵起樱的小手，另一只手压住将齐肩长发藏在里面的高顶帽开始奔跑。

    汉部原本就是男装少女们的俱乐部。尽管真理为找到合身的衣服花了一番功夫，勉强还是赶上比赛了。

    『喔――！谜之美少年突然登场！樱选手与他一起同时首名冲――――――――线！！』

    真是足球解说式的实况报道。

    「请稍等一下！」

    白柚沽苏在运营帐篷前欢呼的樱和真理。

    『哈哈！把∈挚蠢从兴质疑呢？』

    栗在运营帐篷中的实况发言，总给人在拿暗崩肿拥母芯酢

    「樱同学应该很害怕男性的！那个少年，搞不好其实是女性吧！？」

    说着熬鸵话严频粽胬淼拿弊印

    「啊」

    真理察觉到时已经晚了，被藏起来的齐肩长发从中流淌而下。

    「看吧！果然是女性呢！」

    会场再次一片喧闹。就算真理现在才喊「其实我是男的！」，在这种状况下也无补于事。

    『呼――嗯。那就此请教一下特别裁判山田一美小姐的意见吧！』

    栗将争议交给姐姐判断，姐姐便将麦克风连同架子一起握住站起。

    （姐姐，想办法糊弄过去吧……）

    真理祈祷着。

    （我其实是男的，只要承认这点就够了吧！？）

    『正是如此！那家伙是女的！』

    『你明明知道不是吧！』

    内心滴着血泪的真理竭尽全力吐槽。

    『――没错。确实不是女的。至少在这场比赛里面。』

    「……诶？这、这是什么意思？」【by啊

    姐姐接下来的意外发言使真理闭上了嘴。本来想吐槽不仅比赛里面，平常我也是男的，现在还是先抛开一边吧。

    『你是巴学吧？你应该知道这场淘汰赛的特殊规则吧？』

    「你，你想说什么？」

    『那还是再简单说明一遍吧。这场淘汰赛，允许选手利用自己社团活动能用到的一切道具。新体操部能使用缎带、短棒、圆环等等。樱同学的汉部则是舞台戏服呢！』

    「就、就说了，那又怎么样！？」

    『还不懂吗――那位美少女所穿的军服，是几年前尤莉乌斯祭时公演的‘三枪手’的戏服哦！』

    「戏、戏服！？」

    首先不准说美少女。

    『舞台戏服――一旦穿到身上，男女立即互换！也就是在比赛中完美男装的美少女山田真理，仅当穿着舞台戏服时，在这场淘汰赛允许视为男性看待――！』

    不对，本来就是男人穿回男性衣服而已啊……而且不准说美少女！

    真理悲痛的呼喊，最终也只是在娇小的胸中回荡而已。

    「竟、竟然会这样――！」

    受到打击之后，连形象都开始崩坏的埃顿时跪坐在地。

    虽然有不满之处，藉此确定一回战的出线资格也足够了。

    结果――在赛事中成功挖出德川埋藏金的篮球部选手第二名冲线，真理他们的汉部也顺利进入第二回战。

    3

    总算进入二回战，轮到真理出场了。

    「嗨！山田君！」

    在聚集着出场选手的跑道上，一名少女响亮地拍了拍真理的后背。

    「北、北见同学！？」

    真理惊呆了。北见为什么会在运动场上出现，还穿着巫女服？

    「北见同学也要出场吗……而且为啥会穿成这样？」

    「诶嘿嘿。这是制服嘛。」

    北见琉夏腼腆一笑。

    「这是我们部的方针。学姐说了，即使身处野蛮的决斗比赛之中，也要衣冠端正，心境清净，举止淑女。」

    「说起来北见同学是哪个部的部员？之前好像没听说过。」

    「我没说过吗？茶花道部哦。」

    「茶花道部！？难道那位学姐，就是萌子学姐？」

    「对啊。由于那次事件，我和学姐的感情也变好了。然后她建议我加入茶花道部，而我也正想变得更淑女一点，就答应了。」

    那次事件，也就是指身体检查吧。

    「没记错的话，就是北见同学撞飞了站在门前的佑纪，结果将萌子学姐彻底卷进来了……」

    现在要是努力回忆那之后的情景，鼻血也似乎随时都会滴下来。

    「蓿真是的！都好好道歉过了，忘掉吧！总之我和萌子学姐就以此为契机相识了。只是你们突然睡熟，才不知道嘛。」

    北见还是有点难为情地嘟起嘴。

    有一点需要更正，那时不是睡熟，是气绝昏迷了。

    「原来如此。那我们就是竞争对手了。」

    「是啊。不过即使对手是山田君，我也不会输哦？」

    彼此和睦互动之际，广播里传出栗低沉的嗓音。

    『下一轮比赛开始！第二回战！接着的项目是――吃面包综合竞技赛！』

    「吃、吃面包、综合竞技赛？」

    歪着头的真理，脸上露出哭笑不得的表情。

    虽然也许是偏见，但是吃面包比赛这种项目，本来就只有幼稚园和小学会举办吧。这次比赛既加入这种元素，又是事前大费周章的综合竞技赛。一回战里面的借物竞走也是这样，与其说是纯粹的运动竞技……

    「总觉得这次大会尽是一些奇怪的玩法呢。」

    「不都是山田君姐姐想出来的吗？」

    「……对啊。」

    这样感觉就说得通了。

    比起深思熟虑，更偏爱凭直觉寻找乐趣，这才是姐姐的行事风格。

    『看来陷阱设置也完成了，那就事不宜迟！预备――――』

    砰！

    伴随着火药的爆破音，真理、北见，还有另外两名选手都冲出了起跑线。

    「先走了！」

    真理一起跑就开始全力冲刺。

    『好快！山田选手竟然还有这意想不到的才能呢～！』

    『呼呼。那孩子，从小就跑得很快哦～为了逃离我的掌心呢。』

    「咕……！」

    无视在背后绷紧神情追赶的北见，真理沿着跑道一马当先。

    （嗯？）

    但跑道的前方，有一个被长方框所包围的区域。

    （――沙坑？）

    跑道的一段设为沙坑，是增加奔跑难度的低水平陷阱。若是没注意而直接冲刺，就有可能踩陷绊倒，但只要提高警惕便不值一提。

    然而真理心中仍有一丝无法拭去的不安。

    这场特别竞技淘汰赛，从第二回战开始难度急剧提升。连相对正常的第一回战的题目也那么乱来，第二回战最初的陷阱，怎么可能只是一个普通沙坑。这次淘汰赛的综合监修，可是那位姐姐啊。

    （一定有什么机关……！）

    真理边跑边咽了口唾沫，放慢了速度。

    这一瞬间，真理的敌人已经不是其他三位选手，而是姐姐了。

    将刚才集中到双脚的注意力，转移到注视着跑道前方形似沙坑区域的双眼。

    ――闪亮☆

    沙坑的表面，反射着穿越宇宙空间而至的太阳光。

    闪亮亮光溜溜的程度异乎寻常。

    「……！？」

    真理将全身体重压到运动鞋鞋跟，进行紧急刹车。

    第二名的巫女北见琉夏从他身旁穿过。

    「啊！」

    「我先走了！」

    「不行啊北见同学！那个沙坑里――！」

    「才不等呢！」

    无视真理的阻止，北见一脚踏进了陷阱。

    在她尝试蹬起踏进沙坑的那只脚的瞬间――

    「呼呀！」

    华丽地摔了个四脚朝天。

    「咩呀！」「咪呀！」

    其他选手也在各自跑道上如出一辙地滑倒。

    『噢――怎么了！？三名选手突然都人仰马翻了――！？』

    四名代表选手之中，只有勉强刹住脚步的真理逃过一劫。

    「这、这是什么啊！？」

    北见尝试站起来。

    「――呀！」

    但却因为滑溜溜的地面，无法撑起身体。

    「这是……」

    看来沙坑里面的不是沙，而是另一种完全异质的液体。

    真理蹲在沙坑边缘，伸手触摸里面的液体。

    他用食指沾起少许液体，在空气里拉出一条条粘乎乎的透明丝线。

    『呼哈呼呼……！』

    这时通过运营帐篷的麦克风，传出了姐姐喘不过气的笑声。

    『这就是第一个陷阱！‘滑溜地板’！』

    『不愧是一美小姐！除了山田选手都中计了呢！』

    『切――只有真理逃过一劫么。不愧是我的妹妹。真有一套。』

    「毕竟一起同住多少年了啊……」

    顺带一提刚才姐姐的台词里有非常想吐槽的部分，先忍耐了。

    『不过，那个闪闪发光的液体是什么？不仅滑溜溜，粘着力还高得出奇呢……』

    『啊啊，那个？只是PEPEE而已。』

    【PEPEE：中岛化学产业生产的润滑剂，日本最有名的润滑剂品牌，无色无味无臭，也可薄涂在需要按摩的部位，使用时请注意避免滑倒，不使用时请密封保存，以免蚂蚁食用。情趣用品】

    『原来如此，是PEPEE啊。怪不得会粘乎乎到这种程度。』

    『把不明真相的女学生执行委员叫去买大量的PEPEE时，连我都有点于心不忍了呢&#10084;』

    『等一下，再说下去就会变成深夜档了。就暂时在此打住吧。』

    『也是呢。――来吧，少女们哟！遨游在PEPEE的海洋吧！』

    摆出耍帅姿势的最终BOSS――真理姐姐的站姿，通过小型飞行摄影机映到屏幕上。

    「姐姐……」

    本来闭上嘴还算是个值得自豪的漂亮姐姐。但结果出到外面来还是这副样子，真理都想抱头呻吟了。姐姐真正值得自豪的一天，还遥遥无期。

    「那、那该怎么办！？这个――？？」

    循声望去，北见还在沙坑（？）里苦战。

    身上的巫女服早已黏黏糊糊，脸上与发丝也沾满了粘稠的液体，拉出道道丝线。

    「总、总之先从里面出来吧！拉住我的手！」

    「诶――？」

    北见难以置信地盯着在沙坑外伸出手的真理。

    「可、可以吗……？我可是敌人哦？」

    「可、可以啦！我无法忍受朋友在面前受苦！」

    而且设置了这种意味不明的陷阱的人，还是我的姐姐。

    「山田君……谢、谢谢！」

    北见有点难为情地会心一笑，握住了真理的手。

    她的手也滑溜溜的难以握紧，在将粘在上面的液体擦掉之后，两只手总算紧紧相握。

    『即使是敌人也不忘运动员精神，么……真是一幅美景。』

    『就――就是这个！！老子所追求的，就是这个！』

    外野吵死了。

    「那，我拉了。」

    「唔、嗯。」

    「……一――二！」

    嗖溜！正巧北见另一只撑地的手打滑了，真理不仅没将北见拉出来，反而被拉往北见那边。

    「啊」「啊」

    啪嗒！哗啦！！

    真理只能眼睁睁地栽往盛满滑溜溜液体的沙坑。

    「唔、嗯……」

    搞砸了……这样连自己都得在这个滑溜溜沙坑里挣扎前进了么。

    ――不，不对？为什么自己的身体几乎没沾上什么液体呢。

    而且也没有完全摔倒。虽然身体前倾时，双腿已经落入了沙坑，但腰际却被某种温暖的东西所支撑，而且腰部往上，特别是头部还软着陆到垫子上。这到底……？

    「……北、北见同学！？」

    真理将埋在暖烘烘软垫里的脸抬起，眼前正是北见琉夏的双眼与鼻尖。

    「对、对不起！很痛吧！？」

    恰好倒在北见身体的正上方。

    真理正要立刻从北见身上退开时，腰部却被北见的大腿夹住了，没法自由活动。

    「呜哇噗！」

    真理被大腿一扯，再次摔回北见的身体上。

    「没关系――呐山田君，就这样听我说。」

    真理的脸再次埋入北见的双峰。触感如软垫一般的，是已经半敞的巫女服之间露出的，北见的胸部。

    「啊、啊哇哇哇……！？」

    这份触感与这个状况，使真理心中的羞赧感超越了临界值。

    而为了说服几乎丧失自我的真理，北见冷静地说。

    「――你能看见沙坑的对岸么？」

    「素、素的！能看滴见……！」

    彼此感受到对方呼吸的距离。

    与北见的冷静耳语相反，真理却用敬语回答。

    「山田君能从这里一口气跳到对岸吗？」

    「……！」

    真理这才察觉到北见的用意。

    「其他两名选手还在孤军奋战……这场第二回战，确实只有头两队冲线的社团才能晋级。那样的话，在此合作不也为一个上策吗？我们就甩掉她们冲线吧。」

    真理满脸通红地趴在北见胸前，微微点头回应她的耳语。

    「幸好穿的是巫女服呢。虽然被这种莫名其妙的陷阱弄的湿漉漉很头疼，但还不至于连衣服表面都变得滑溜溜的。――接下来我会张开双腿撑平裙F，山田君在上面站稳脚步。然后我会用双手叠出山田君的踏台。山田君个子这么小，一瞬间我还是撑得住的。」

    「唔、嗯。这确有……值得一试的价值。」

    滑溜溜沙坑并不太长。以真理的跳跃能力而言，虽然不算轻松，但至少还能用手摸到对岸。

    「不过，那样北见同学就――」

    成为踏台的北见同学就没法到达对岸了。

    「那方面没问题。你在跳跃时抓住这个！」

    说着北见就把什么塞进真理手中。

    是从她身下延伸的一段红色布条。

    「这、这是？」

    「绯F的腰带……山田君在摔倒时，我立刻解下来的。」

    「动作也太快了吧！？」

    但现在要吐槽的不是这个。

    北见让真理到达对岸后将她拉过去。而留在沙坑无法站起的北见，也应该能够按照滑水的要领穿过沙坑――

    「这个是连到哪里的？真的可以直接拉吗？」

    「长度比一般的更长，应该可以勉强够到对岸。不过腰带是直接连在裙F上的，没法分开。所以在拉的时候……切记要慎重哦？」

    要是硬扯的话，就等同于将北见解开了腰带的裙F直接扯下来吧。

    「我、我明白了。」

    「……那，就上吧！」

    「嗯！」

    之后两人的行动就有如老夫老妻一样合拍。

    真理先靠在北见身上，双手脱掉运动鞋。

    「脱掉了！」

    「OK！」

    以此为信号，北见略呈内八字地张开双腿。真理穿着袜子的一只脚踩到北见撑开的巫女服绯F上，双手撑在北见的肩膀上，勉强站稳上身。

    至此连信号都没必要打了。北见立即双手掌心朝上叠在自己胸前。真理在她准备好的同时握紧F带，将穿着袜子的另一只脚踏上北见的掌心，然后一口气蹬起。

    然而，北见的掌心还不足以支撑真理一跃而起时的体重。受压下坠的双手，陷进了正下方的丰满胸部。

    「――唔！」

    却反而产生了意想不到的效果。

    北见被真理单脚压下的双掌，在自己丰满的两团膨起上完成了绝妙的反弹。这股反弹的势头，造就了真理右脚所需的最佳跳台效果。

    明白到这正是自己胸部的功劳时，北见俯下的脸颊，悄然泛起一阵红潮。

    「上啊――――――！！！」

    真理以跨越时空之壁的气势，拉大步幅向前跃出。

    双脚从闪闪发光的液体海洋上掠过，顺利越过了沙坑的边栏，在远处对岸着地。

    『什、什么！？活用两名选手的特技而使出的合体技，真是精彩绝伦――！』

    实况与在场观众的欢呼声此起彼伏。

    「成、成功了！」

    联系着真理与北见的绯F腰带，还握在他的手中。

    这样真理就能将北见拉到对岸，共同突破那片沙坑了――！

    真理抱着这样的确信，满面笑容地转身――

    「山、山田君！跳得太远了！！」

    巫女服的裙F已经有一半以上被脱掉了，北见只好慌慌张张地追赶握住腰带的真理。

    随着她的动作若隐若现的大腿，虽然很失礼，不得不说相当エロ。

    『――真有一套呢，真理！』

    『可、可恶！太远了看不清楚！』

    运营帐篷比在场的男性来客还要生龙活虎。

    『摄、摄影机还没到么！！摄影机――！快点转过去――！』

    之后再好好揍她们一顿。

    连连向青筋暴起的北见道歉的真理，在心里暗暗起誓。

    &#8224;

    「真是的！下次当心一点啊！？」

    整理好衣装后，北见和真理率先到达了第二关卡――吃面包。

    「嗯……？」

    此时却有两名工作人员示意让他们停下。

    「双手交叉放到背后阿鲁。」「放到背后阿鲁！」【Y：银魂著名的ある】

    「为、为啥？」

    「从这里开始的竞技项目需要反绑双手阿鲁。」「反绑双手阿鲁哟！」

    真理疑惑不解地望向运营帐篷。

    『现在说明一下！山田选手，这就是吃面包比赛的正式规则！』

    「真的吗……？」

    出自那个有栖川栗口中的话，或多或少总有点可疑。她不会只是打算玩紧缚PLAY吧。

    「不过这是真的阿鲁。」「大家都是绑起来的阿鲁。」

    「山田君，按她们说的办吧！另外两人也很快就到了！」

    正如北见所言，好不容易才抢到了头两名，已经没有拖拖拉拉的余地了。

    「那，那就拜托了！」

    「Aye Sir！」「Aye Ma'am！」【这两句分别是军队里对男女性长官的敬称……咦？】

    真理背起双手。虽然心中掠过一丝不详的预感，但其他选手也是反绑的话，彼此条件应该是同等的。

    于是转眼之间，两位工作人员已经用绳子将真理的双手紧紧反绑。

    然后身穿巫女服的北见也被两人将双手绑到背后。

    真理难以掩藏胸中的一丝不安，之后能否不用双手突破余下的难关呢。

    而北见那边即使在反绑途中仍然一脸余裕，也使真理尤为在意。

    「那么，轮到吊面包机登场了呢。」「登场了呢――」

    随着啪嚓一记响指，运动场的地面如同未来都市一样喀啦喀啦地左右分开，一座巨型单杠般的装置，从地底徐徐升起。

    正可谓是存在于每所小学中的游乐设施之一的单杠，巨大化而成的装置。

    用作支柱的两根铁棒分居跑道两侧，从上方高处连接两根铁棒的第三根铁管处，垂下一根根细线。

    然而，这台装置伴随着金属声显现出全貌时，其他选手也到达了此地，并根据先后顺序反绑了双手。至此抢先跑到这里的优势早已烟消云散。策划者给我出来！

    ――不过这种小事，很快对真理而言已经完全无所谓了。

    「太、太大了……！」

    铁棒顶端高约五米。即使考虑悬吊细线的长度，面包距离地面也有两米以上。对身高不足150CM还被反绑双手的真理而言，面包悬浮在可谓无法企及的高度。

    「哈――！」

    真理突然察觉到什么而回望其他对手。

    出场选手一共四人。最矮的是真理，其次是北见。只不过余下两人，都属于恐怕超过180CM的高挑身材。

    「呼哈哈哈哈！我来自芭蕾舞部！个子高！」

    「我来自篮球部。这场胜负我拿下了！」

    「可、可恶！」

    真理立即开始尝试咬下面包。助跑几步后奋力一跃！

    啊……不行……！

    身高实在太无能为力了…………！

    「我开当了！（我开动了！）」

    「吓啦～（谢啦～）」

    高个子二人组即使双手反绑，仍然轻松地叼住面包向前跑出。

    『喔――此时篮球部和芭蕾舞部的两名选手率先跑出――！』

    「该怎么办啊，北见同学！？以我们的身高一定够不到啊！」

    此时真理再次想到一个好主意。

    对啊！不是还有北见同学在么！

    首先一个人当踏脚台，另一个人站到其背上叼走面包就行了。

    「这次我们也像刚才那样协力通关吧！呐，北见同――」

    「搞定。」

    然而北见本该被反绑的双手却恢复了自由。

    「嗯――真舒服～！」

    仔细一看，散落在地面上的细绳，断面上有锐利的刀具切断的痕迹。

    「北、北见同学！？」

    「啊这个？是茶花道部在插花时使用的剪刀。虽然是学姐让我带在身上的，在这种情况下竟然派上用场了呢。不愧是学姐！」

    「原、原来如此。那也把我的绳子――」

    「对不起呐山田君。已经有两个人跑在前面了，我又知道山田君跑得比我快，可不能再协助最强对手了呢。先走了！」

    北见琉夏一边挥动恢复自由的左手，一边向真理告别。

    然后她一手揪下面包，毫不犹豫地跑向终点。

    「北见同学――――――！！」

    就算喊破嗓子看来也不会回头了。

    『真是人情冷暖，世态炎凉……总算有决斗淘汰赛的味道了呢？』

    栗的实况响彻全场。

    『……喔！这次是毒沼泽！芭蕾舞部的那什么选手力尽倒下了！』

    芭蕾舞部选手徐徐沉入无底沼泽的一幕，通过CCD摄影机映在超巨型屏幕上。毒沼泽这是闹啥啊。要是真死掉了，难道还能回Debug Room么？【Debug Room:游戏中可以自由修改道具数量、遇敌、障碍、无敌属性等等的调试用地图】

    不过，在前面的两人也陷入了苦战。双手重获自由的北见已经最为有利了，基本上也不比另一人轻松多少。要是接下来的陷阱也如此严苛，就算吃面包再多花点时间，也还有机会追上。

    「嘿！嘿！」

    然而无论跳几次，身高不足150CM并双手反绑的真理的嘴唇，始终无法触及两米高的咖喱面包。

    「嘿！唔唔！啊……！明明就差一点！」

    在真理蹦蹦跳跳好几个来回之后，附近的观众帐篷里传来一股异样的气息。

    感觉自己的行动，暴露在许多人的视线之中。

    「咕……！嗯……！嘿……？」

    真理察觉到聚焦身上的炽热视线。斜眼一看，男观众们都为了站起来而挤成一团，瞪大眼睛注视着这边。

    「啊嗯……？呼……？」

    真理的呼吸越来越急促，脸颊越来越暖热。为了咬住面包而张开的嘴巴，也开始滴下唾液。

    「咕噜」

    似乎从观众席还传来咽口水的声音。

    「好，好エロ……」

    「是啊……尤莉女的学生穿着体操服，还做出那种不知廉耻的举动……」

    『――竟然会这样！――喂摄影机！篮球部选手什么的别管了，快点将镜头对准山田！』

    长着翅膀的摄影机飞到真理身旁，将他的身姿以近镜头放映。

    泛起红潮的脸颊。一脸渴望地张开小嘴，若隐若现的粉红舌尖。

    被反绑在背后的双手。

    画面中的少女每次跳跃，都伴随着苦闷而难受的喘息声。

    ――这都是什么羞耻PLAY啊！

    真理侧眼看了看超巨型屏幕，察觉到自己被当成众多男观众的エロ妄想题材时，强烈的羞耻心使他完全丧失了下一跳的动力。

    「呜、呜呜……」

    悔恨自己的无力。怨恨自己的矮个子。之前还自以为是地担心樱，现在最拖后腿的不就是自己么――……！

    「咕……呜……扑簌」

    眼泪顺着脸颊滑落。就算想拭去泪水，双手却仍然被绑在背后。

    这些眼泪也被映照到巨型屏幕上。

    整个会场的观众逐渐动摇。

    「喂喂！她这样不是太可怜了吗！」

    有人从观众席大声呼喊。

    真理含泪循声望去。

    「运营方都在干什么！还不赶快将面包弄低一点！」

    似曾相识的搭讪男，向着吃面包关卡的工作人员大嚷。

    总觉得就是之前给他吃了一记上勾拳的男生……

    「就是就是！」「BooBoo！」

    以男生的骂声为契机，会场中各帐篷纷纷起哄。

    「该、该怎么办阿鲁？」「就算你问我怎么办阿鲁。」

    两名工作人员用无线电联系运营总部。

    『――老子可什么都没看见哦！』

    「那就马上降低高度阿鲁！」「降低高度阿鲁！」

    两名工作人员将手摇把插进单杠后，飞快地转动把手。

    ――仅仅数秒，咖喱面包已经垂到呆立在地的真理眼前。

    「呜呜……大家的这份温柔也是一把利刃！」

    真的很高兴。但这说白已经是官方作弊了吧！

    而且这情景不就变成观众们被我所魅惑了么！！

    强忍下夹杂着感动与空虚的泪水，真理叼起面包全速跑出。

    &#8224;

    『来吧！大家给勇敢地从挫折中奋起的山田选手，报以热烈的掌声！』

    响应栗的呼召，会场中激荡起阵阵掌声。这份体贴温暖着真理的内心。

    『不过篮球部和北见选手已经跑出很远了哦？得全力追赶啦！』

    就算不说也知道。不赢下来就毫无意义了。

    但是……追不上！

    『会场的各位！能如此体贴我的妹妹，非常感谢――☆』

    是姐姐的声音。真理一边在浮在水面的平衡木上奔跑，一边留意她的发言。

    『真理真是幸福呢～一下就有了这么多粉丝！』

    也差不多该住口了吧……

    即使心中有这个想法，真理仍然尽可能将此抛诸脑后，拼命地钻过只对衣服特别有效的刺网。

    『那要不要给爱慕着真理酱的各位，分享一下她小时候的玉照呢――』

    ――！？

    难、难道要在这里将我的黑历史！！

    『照片？为啥将这种东西带在身上？』

    『因为小时候的真理超可爱嘛！我可是当成护身符一直带在身上哟&#9834;』

    骗人！明明是为了随时威胁我才带在身上的！！

    『呐呐看看这个！小真理的猫耳女仆☆』

    『这、这是……！太、太棒了！！喂摄影机！快点回来这边！！』

    至今跟随真理的带翅膀摄影机，听见栗的命令后，飞向运营总部的帐篷。

    『还有其他哟？这张是萝莉塔风，这张是很大的――』

    「给我住手啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    ――超越音速！！

    「诶？」

    一阵疾风从保持领先的北见身旁掠过。

    『喔！摄影机回来了。大家，这就是真理的――』

    噼咻！

    『哎呀。动作真快呢。』

    所有照片已经不在姐姐手中了。

    「呼……！呼…………！！」

    几秒之后，终点处的带子被风压形成的利刃切为两段。

第一卷 第五话 男生×剑圣

    少年武里佑纪是一位神童，拥有天才的运动能力，只要是与运动相关的项目，一旦接触都能游刃有余。尽管一点都不擅长学习，但小学老师们都相信他将来会成为棒球或者足球选手，从来没有责备过他。

    然而，他的人生目标，在更早以前就已经确立了。不，已经知道能够实现的话，就不是目标而是预定了。他当时就预定，要成为这个世上最强的男人。

    于是当少年佑纪邂逅剑道，这世上最为深邃而又帅气的武术之后，每逢空闲他就会身穿厚重的剑道袍，肩扛竹刀前往道场。

    并不是去经受严酷的训练。而是为了指导剑道教室的前辈们练习。

    正因为少年佑纪是最强的剑士，并不会厌倦向弱者昭示自己的强大。

    为此他到处惩戒附近的坏孩子集团，顺带还救过一位穿着黑色荷叶边洋装，有如美少女的少年。

    锄强护弱，这才是强者所为，他一直对此深信不疑。

    &#8224;

    「这位是上周搬来这座城镇的鬼瓦同学。大家好好相处吧。」

    这便是佑纪与她的初次邂逅。

    「我是鬼瓦萌子。请多多指教。」

    黑发如丝绢般细腻修长。略显苗条的腰背挺得笔直。

    少女眨着长睫毛的眼睛，礼节周到地向剑道教室的孩子们打招呼。

    ――就像一具日本人偶。不然就是一位从故事来到现实的公主。

    这就是少年佑纪对鬼瓦萌子的第一印象。

    从萌子在道场练习的态度及面对师范的言行举止，可见她对剑道或多或少有些心得。然而她从不参加男孩子们频繁进行的练习比试，只是每天在道场角落里指导一群明显技艺尚浅的女孩子，一起重复单纯的基础练习。

    （果然，那家伙还是一位公主啊）

    少年佑纪如是想。既为确认刚入门的自己仍然更强而安心，也将极少参战的她认定为弱者。

    然后不经意之间，少年佑纪身处道场时，总是被她的存在占据着头脑中的一隅之地。

    ――那家伙是弱者。所以万一在练习中发生意外时，我作为强者必须守护她。

    少年以此执念涂抹掉自己胸中萌生的情感，同时更热衷于每天的自主训练。

    与她相遇一年之间。

    少年佑纪曾与萌子交谈过几次。

    但都是些非常乏味的话题。

    「呐鬼瓦。要我教你‘切返’吗？」【切り返し：反复交替击打对手左右护面的剑道基本功之一】

    「为什么？」

    「你的竹刀在横切时动作有点迟缓。像这样，小指再用力一点――」

    「足够了。」

    萌子的冷淡态度，也不是今天才开始的。

    即使这样，少年佑纪还是气愤地反驳萌子的无情发言。

    「哼！所以你才会一直都这么弱啊！笨――蛋！」

    其实只是小孩子发脾气而已。

    但即使这样的每一天，对少年佑纪而言，仍是无上快乐的时光。

    &#8224;

    然而在这样的日常之中，变故还是骤然而至。

    至此数月间，与萌子一起专心练习的一个女孩子，在训练中突然倒下了。

    「不好！谁把水筒拿过来！」

    马上有人听从师范的呼喊，将盛有麦茶的水筒递过来。

    「也要补充一下盐分。――观澄，先在这里躺着休息一会。老师现在去买矿泉水。」

    师范当机立断，连剑道袍也不换，就快步跑出了道场。

    观澄的症状恐怕是基础体力不足，加上贫血和脱水所导致的。

    师范的应对很正确。少年佑纪心中暗暗赞同。

    「感觉好点了吗？观澄同学。」

    「嗯……。躺了一会舒服多了。让你操心了呢，萌子酱。」

    在她们身旁的少年佑纪，不能容忍这种女孩子之间的撒娇对话。

    于是就脱口而出。

    「哼！明明是女人还练习剑道，就会有这种下场啊！」

    「――――！！」

    大家都知道他失言了。

    观澄和萌子都是女性，一直都在这个剑道教室热心练习。这是绝不能对她们说的话。

    但是也不可以马上道歉。男子汉一言既出驷马难追。

    「好过分啊，武里君……」

    观澄哭了，躺在道场的地板上，捂着脸泣不成声。

    所以女人才是弱者啊。所以男人才必须守护她们。

    佑纪如此想着，默默转身离开。

    但是坐在地上看护观澄的萌子突然站起，以少年佑纪前所未见的速度，挡在他的面前。

    「――快道歉。」

    这时萌子的眼神比冰霜更寒冷，比真刀更锋利。

    「为啥我非得道歉啊。」

    即使对方是萌子，不对，正因为对方是萌子，少年佑纪才没法纠正自己的别扭态度。在她面前，自己不想暴露哪怕是一丁点的弱势。

    「我没有说错。就因为她是女人，才会倒下吧？」

    结果少年佑纪以一如既往的态度小觑她们。

    「穿上护面与防具之后，你和观澄的长发只会碍事而已。动作会因而迟钝，汗水会难以挥发散热。不能理成我们这种短发的话，还是别练剑道吧！本来女人就不该练剑道。你们由我们男人保护就好了。――要是不愿意的话，就把那头长发剪短吧。」

    少年佑纪的视线并不是落在观澄，而是萌子的黑色长发上。

    平时萌子都会把长发放下，只有在戴上护面时会扎起来。那头艳丽得令人惊叹的公主头黑发，她显然一直引以自豪。

    所以不管被如何取笑，萌子一定不会剪掉那头长发。

    少年佑纪如此总结。然而，

    「我明白了。既然你说我因为这头长发而变弱，那我只好剪掉了。」

    「你、你说什么！？」

    少年佑纪突然不知所措。

    他其实暗暗心仪萌子那头漂亮的长发。

    不过萌子无视少年佑纪的反应，继续说。

    「不过，那是等你证明你比我‘强’之后的事。」

    那是一目了然的。

    少年佑纪，无法理解萌子的用意。

    「哈？为啥要证明啊。」

    「因为你说了女性头发长所以弱吧？头发长会变弱，所以才要剪掉对吧。那要是能证明头发长的我，比头发短的你更强的话，那就意味着你错了。――至少再也别将这种蠢话挂在嘴边吧。」

    「哼！真敢说呢。还打算赢我吗？」

    这时的少年佑纪，被称为剑道大会的神童。

    跟与新手一起反复练习基本功的女孩子比试，怎么可能会输。

    「但是，不比试过怎么知道呢。」

    「呼嗯……。好啊――我们决一胜负。」

    被喜欢的女孩子说自己比她还弱，以最强之名自负的少年佑纪怎么可能咽得下这口气。虽然赢了的话萌子也许真会去剪发，到时自己再阻止她就行。更重要的是，自己才是强者。

    「那要是你赢了的话，我就将头发留得跟你一样长。」

    「――哈？」

    「因为那样更强吧？比起男人，女人才是更强吧！」

    那种事绝无可能。正是坚信这一点，他才这样说。

    「要不，我打扮成女生也行哦！对，就这么办！要是你赢了的话，从明天开始我每天女装上学！那样就行了吧？」

    这只是说出来以示让步的条件。

    考虑到双方的胜率，少年佑纪还觉得不够呢。

    「――真敢说呢。你会后悔的。」

    「哈。那是我的台词！」

    要是师范在场，肯定会阻止这场比试。

    并不是为了平息孩子们的争吵。而是阻止高下立判的比试，避免在少年佑纪的心中下伤痕。

    &#8224;

    少年佑纪与萌子穿上护面与防具，在道场中心对峙。

    彼此一瞬屈膝摆出蹲踞之姿后，又重新回复站姿。

    「开、开始！」

    少年佑纪的一位男性朋友，发出开始比试的信号。

    与此同时，「砰！」一记爽快的响声。

    「――嘿嗯！」

    伴随着一声气势十足的呐喊，萌子已经穿行到少年佑纪的身后。等少年佑纪理解到自己被她拿下一记面击时，场上所有人都已经知道胜负已分了。

    「诶…………？」

    毫无疑问这是一记有效击打。然而在场所有人都目瞪口呆，谁都没有举旗示意。

    不过少年佑纪，已经充分理解到这是一记非常干脆利落的面击。

    「再、再来一次！」

    于是少年佑纪自己承认萌子的面击有效，再次摆好了架势。萌子也默默地回到比试场中央，恢复预备的架势。

    「喂！信号呢！」

    少年佑纪焦躁地朝着担任裁判的友人大嚷。

    自己还没有输。剑道的比试里面，先拿下两次有效击打的人才是胜者。

    刚才纯属一时大意。但只要连面对无拍子的架势，也能警戒好下一瞬间发动的攻击的话，肯定不会再如此失态地被这女人拿下一击。

    萌子擅长在毫无预备动作之下，使出打击或刺击――这被称为‘无拍子’的技能，与少年佑纪为了使对手慌乱，而大幅度挥动竹刀的习惯大相径庭。

    萌子的技术不仅实现了尽可能减低竹刀的移动幅度，甚至使对手完全无法察知自己的攻击节奏。当时的佑纪并未发现，这是靠每天的基础训练逐步培养出来的。

    「开、开始……！」

    裁判终于发出号令。

    与前一击一样，萌子的竹刀紧接着微微移动。

    这次少年佑纪以自傲的动态视力捕捉到了。

    （来了！）

    为免被击中护面，少年佑纪扭转上身与竹刀摆出上段架势。

    然而――

    「嘿――！」

    下一刹那。

    萌子的竹刀准确地击中了少年佑纪为了防御而转动的左手。

    左手与右手不同，原则上只有摆出上段架势时，才能算成有效击打。

    即・使・这・样，萌・子・仍・然・击・中・了・少・年・佑・纪・的・左・手。

    「这、这不可能！」

    少年佑纪在看见萌子最初的动作时，立刻摆出了防御护面、护胸、右手这些通常打击部位的‘三处回避’架势。【三所避け：身体略向左扭转，左手举至头上，竹刀顺势顺时针旋转而成的架势。左拳至刀柄防御护面，刀尖防护护胸，刀柄附近防御右手。】

    能攻破这一手的，只有直接攻击左手或左侧护胸。但这些在初始的架势里面，肯定不构成有效击打。

    也就是说，萌子一开始就读懂了对手的想法。少年佑纪――自己的对手一定会为了防御，而摆出暴露左手的上段架势。

    即使考虑到少年佑纪超凡的动态视力与反射神经，比试场上的一切，仍然受到黑发少女的完全支配。

    瞬杀。萌子拿下两记击打，合计不到四秒。

    实力完全是云泥之别。前所未有的屈辱感，使少年佑纪全身颤抖不已。

    「是我赢了。」

    透明的语调彻底击溃了少年佑纪的内心，他从剑道场飞奔而出。

    鬼瓦萌子在去年的全国大会取得优胜，被大人们冠以剑圣的称号。

    在搬至新的城镇后，她为了避免与其他门生形成隔阂，刻意隐藏了自己的实力。

    这些事实，都是在半年后，少年佑纪读过了师范寄来的信件才得知的。

    ――屈辱的败战。

    之后少年佑纪连学也不上，痛哭了三天三夜。

    但纵使流尽悔恨的泪水，少年佑纪也没能回到萌子所在的道场里。

    并非由于一蹶不振，少年佑纪在认输之后，也打算回到道场进行更严酷的训练并求再战。

    但在成行之前，突如其来的家事打断了他的计划，少年佑纪搬到了远离本县的另一个城镇。

    「我输了。我会遵守承诺。不过，」

    城镇的景色从车窗外逐一飞逝。载着少年佑纪的汽车途径他曾上过的道场。

    「我一定会回来的！下次一定会打败你！一定会！」

    穿着女装裙子的短发少年，上身探出车窗大喊。

    「到那之前你就洗干净脖子等着吧！鬼瓦萌子――――！！」

    2

    「过去还有这种因缘啊……」

    临近决胜战的休息时间。

    在选手待机的帐篷里，佑纪将一切都告诉了真理和樱。

    「佑纪当时真的突然就转校了呢。我完全不知情。」

    「这就是武里君如此执着于鬼瓦学姐的理由呢。」

    「还包括在我不知道时开始女装的理由。」

    是因为佑纪在搬家后五年里，始终忠实地遵守着与萌子的约定。

    对真理而言难以理解，但考虑到佑纪的性格却非常合理。

    「所以，这次大会可算是遍寻不获的大好机会。」

    佑纪一边随意地扎好五年间长得异常的头发，一边说。

    「这段始于败在她手上的因缘，将在我战胜她的瞬间迎来终结。若此次再败，恐怕不会再有再战的机会了吧。绝对不能输。」

    『那么，终于来到决胜战了！在这种扯谈的决斗淘汰赛里，还能残存至今的四个笨蛋！快到名为运动场的死亡之轮集合！』

    「……呐，佑纪。刚才她说了死亡之轮吧？这场决胜战真的没问题吗？」

    「放心吧真理。我一定会赢的！」

    佑纪只留下一个可靠的背影，便迈出了脚步。

    「我，在这场战斗胜利之后，就回老家结束女装了……」

    「那完全就是死亡FLAG吧！！」

    「哈哈。开玩笑的。别生气。」

    佑纪只是爽朗笑对真理的吐槽。

    「真理，说实话，我早就不介意自己这身打扮了。」

    「为什么？」

    樱代替真理提问。

    「女装都五年了，我早就习惯了。而且我的梦想是成为男人中的男人――成为最强的剑士，并没包括在外表上也要有男子气概。她已经让我明白到，真正的强大，并不取决于外表，更不能通过欺负弱者来夸示自己的强大。」

    「佑、佑纪……」

    「所以，我只打算纯粹赌上自己作为剑士的荣耀，来迎接这场战斗。」

    佑纪凛然断言。

    「作为剑士，为了与更强的对手战斗而发起挑战。当取得胜利时，我就能――超越鬼瓦萌子。不管何种打扮，不管别人如何看待，这都是我作为男人的生存方式。现在的我，心中并无一丝阴霾与悔意。」

    「武、武里君……」

    「――樱，真理。你们刚才在战斗中的拼劲，我已经感受到了。这次轮到我来响应你们的期待。相信我，在这里等我回来。…………那，我上了。」

    「佑、佑纪――！」

    手握爱刀，奔赴战场的长发剑士。

    望着佑纪逐渐远离的背影，真理始终说不出口。

    你刚才的台词，全部都是死亡FLAG啊――

    3

    『没有其他特别规则了！要么杀要么被杀！站到最后的就是优胜者！』

    决胜战有四名代表选手。除去「汉部」代表武里佑纪，就只剩三人。

    首先是「郊游部」的太田，一名拥有尤莉女数一数二刚强肉体的高大女生。多数师生从来没在校园里见过体型如此高大的学生，那也很正常。她平日就将学业丢在一边，每天以郊游为名，享受着泡在山野里的求生生活。

    接着是「料理部」的小野寺同学。处事认真，沉默寡言。平常性格温厚，态度和蔼，但握起菜刀就会性情大变，让人头疼。这次的决斗淘汰赛也理所当然地握着菜刀，一直保持着里・小野寺同学的状态行动。

    然后――最后一位，来自「茶花道部」。

    「鬼瓦、萌子。」

    佑纪视线前方的她身穿巫女服――不，佑纪很清楚那并非真正的巫女服。跟北见所穿的不同，只是朱红色的裙F和白色的剑道袍。以前萌子在参加剑道教室时，就喜欢穿那身剑道袍。

    尽管唤起了佑纪的童年回忆，现在的萌子手上并没有竹刀，仅有一根用于插花的樱树枝。

    「剑圣的称号，么。」

    言行举止之间，隐约可以窥见她的风格。佑纪不由喃喃自语。

    「……比起那种东西，我要，」

    作为一名男人，变得比她更强。

    &#8224;

    『尤莉乌斯女学院初中・高中部，体育大会特别企划……』

    栗得意的口吻在会场里回荡。

    『社团对抗决斗淘汰赛，决胜战――现在开打！』

    导火索终于点燃。

    「去死吧――――――！」

    比赛一开始，郊游部的太田就向伫立原地的佑纪发动突袭。她双手抱住一段比自己的身躯更为粗壮的圆木，往佑纪头上挥下。

    刀光剑影。眨眼之际，佑纪刀已出鞘。

    下一刹那，太田扑倒在运动场上。

    『喔喔太田选手！一上来就死掉了――！』

    「放心吧。用刀背砍的。」

    佑纪对着失去意识的太田说了一句，便收刀入鞘。

    『诶。佑纪君变强了呢――』

    『嗬。一美小姐你了解武里选手吗？』

    『当然啦！那孩子是真理的挚友嘛。小学时来我家玩过好几次呢。』

    『那就是说，两人是青梅竹马的关系？』

    『以前只是个单纯得可爱的孩子，现在在另一种意义上变得可爱了呢――』

    运营帐篷里栗与真理姐姐的谈笑风生，并没流入佑纪耳中。

    「那根樱树枝――你始终不打算用剑吗？鬼瓦萌子。」

    佑纪盘起双手，挑衅地看着手握小树枝的萌子。

    「……」

    萌子只是定睛看着佑纪，不发一语。料理部的小野寺同学架起菜刀，正蹑手蹑脚地逼近她的背后。

    拉近到一定距离后，为了顺势刺杀萌子，小野寺同学屈起握住菜刀的手臂。但当她向萌子发动刺击时，才注意到菜刀突然从手中消失了。

    「诶」

    菜刀在半空飞舞。在里小野寺同学转换为表小野寺同学的间隙里，萌子的手刀已经落到她的脖子上。小野寺同学倒地之后，万能菜刀也插落在运动场上。

    「游刃有余嘛。用这根树枝就足以对付我了吗？嘛也行。」

    佑纪说完，转瞬之间跨越了与萌子五米的距离。然后顺势将未出鞘的刀，笔直朝萌子挥下。一连串行云流水的动作，均有常人无法企及的速度。

    但伴随着类似金属碰撞的响声，萌子以樱枝挡下了这一击。

    「哼」

    佑纪先收回了刀，再次发动水平方向的斩击。萌子以最小幅度的跳跃避开，朝佑纪挥下樱枝。佑纪以刀柄的护手迎击。

    刀枝互压之间，樱瓣纷飞飘舞。

    『真是风雅呢。』

    实况席上的山田一美悠然自得地边喝酒边低吟道。

    「怎么了！使出暖春般的斗气这种半冷不热的手段，完全不符合你的趣味！」

    佑纪加大了握柄双手的力度，开始压制萌子的樱枝。

    树枝在佑纪斗气的压迫之下，表面开始产生龟裂。

    「……啧。」

    萌子陷入劣势。瞳色逐渐变得如冰霜一般冷澈而通透。

    『……哦？鬼瓦选手似乎……！』

    释放出的冻气，伴随着啪叽啪叽的响声，使萌子手中的树枝裹上了一层冰壳。至今保持着优势的佑纪，则被冻气骤然爆发时产生的冬风吹飞。

    佑纪伸手一撑地面，翻滚着地。

    「哼。总算使出真本事了么。」

    萌子手上的樱枝，早已被她释放的冰霜斗气结冻枯萎。花瓣散尽，仅余一根细弱枯枝。

    「感觉如何呢。」

    开战至今，萌子终于说出第一句话。

    「――不过看来，没有剑是赢不了你的。」

    说着将樱枝收入怀里。

    「那当然了。」

    听完萌子的话，佑纪先是浮现出满足的笑容，逐渐破颜大笑。

    「哼哼，哼哈哈哈哈！」

    「……？」

    「我很高兴哦，鬼瓦萌子！终于，终于可以与你决一胜负了！」

    萌子皱起眉头，小叹了一口气。

    「你为何如此执着于我――？就算你忘记了那个约定，我也并不在意。当时我们都还少不更事。」

    「不对。我才要感谢你。当时多亏你击败了我，让我背负了打扮成这样的诅咒，我才能变强到这种程度！！」

    佑纪一边高喊，一边用左手捡起滚落脚边的圆木，朝自己头上一抛。

    就有效地利用一下，郊游部山田带来的这件武器吧。

    『武里选手抛起了圆木！究竟打算干什么呢～！？』

    「――呶！」

    霎时之间，佑纪拔刀出鞘，连续砍了圆木好几刀。

    木屑纷纷飞散，两柄木刀从中出现。

    佑纪再次收起刀，接住两柄木刀，再将其中一把抛向萌子。

    「这就是你的剑。用吧。」

    「茶花道部才不会使用木刀。」

    「之后拿去作为插花的原料不就行了。要不拿去当茶梗也行。」

    「……」

    尽管并未接受这一解释，萌子还是默默接住了木刀。

    「真理！」

    一直出神地观看着两人对战的真理，由于佑纪突然的呼喊而吓了一跳。

    「这个就先交给你了。」

    佑纪将爱刀抛给留在待机帐篷的真理。

    「唔、嗯。」

    真理点头接过了刀。

    「那么，现在虽然再准备竹刀和防具也不太可能，但彼此条件是一样的。――从现在开始才是正题。」

    佑纪握紧余下的一把木刀，刀尖直指萌子。

    「……你会后悔哦？」

    「后悔的滋味，我早就尝够了！」

    一言一语之后，两人的眼神在顷刻之间发生了变化。

    喀锵！！

    常人的眼力，根本无法捕捉两人迅疾的步伐。刀剑相交迸发的斗气火花，散落在运动场的各处。

    「哈！」

    「哼！」

    萌子发动了无拍子的刺击。佑纪以丝毫之差扭身闪避，再借着冲入对手怀里的势头，间不容发地使出充满力量的斩击，萌子只是灵巧地控制着木刀，以刀柄前端偏开斩击的轨道。

    「好、好厉害！」

    「佑纪……真的比以前变强了许多……！」

    身处待机帐篷的真理和樱，被佑纪的动作所吸引而自言自语。

    须臾之间的攻防，短短一瞬已经消耗了极大的体力与斗气。

    彼此互攻几个来回后，两人都为免战局变得胶着，自然拉开了距离。

    「――撑过，四秒了。」

    佑纪小声说。

    「四秒？你指什么？」

    「呼……与你无关！」

    「――！」

    面对佑纪的斩击，萌子往后滑步闪躲。

    尽管如此，这一击也只有毫厘之差。萌子脸上也掠过一瞬的焦躁。

    「比起以前，特别在速度上，你进步了很多。」

    「还不够。如果我就此自满就麻烦了。」

    佑纪平举木刀。往内侧挤压的双臂，使胸前的体操服形成了一道山谷。

    「……之前我其实一直很在意。」

    这次轮到萌子放松了架势，向佑纪搭话。

    「什么事？」

    「你的胸部，究竟怎么回事？……里面塞了胸垫吗？」

    「哦，什么嘛。在意这种小事么。」

    佑纪也放松了架势，腾出左手揉搓确认着自己的胸部。

    「似乎是我的身体发育过程，与一般人有所不同。在成长期惨败于你，产生的强大精神压力，以及每天女装而形成的适应能力。这些因素巧妙结合，使我的乳房成长为今天的状态。」

    「也就是所谓的女性化乳房么。……然后，罩杯有多大？」

    「哈？」

    「里、里面应该有穿胸罩吧！我在问你胸罩的罩杯！」

    「啊，这个么。应该是C罩杯吧。」

    「！！」

    本来神情放松的萌子，突然睁圆双眼一动不动。

    「……呵～是么。呵――」

    「？真是个怪人。这种小事，现在根本无关紧要吧。」

    说到一半，佑纪才察觉到了。

    「――不。原来如此，胸部较小的话动作会更敏捷吧。也就是说，你虽然承认我的速度变快了，但仍然想夸耀胸部较小的自己的行动更迅速吧。哼！怎能让你如意！确实要比胸部的娇小，我比不上你，但我的胸中，蕴含着熊熊燃烧的斗志！比起胸部娇小的你，胸部较大的我，在斗气的规模上仍然胜你一筹！就跟胸部的尺寸一样！」

    「连、连不能说的话都说出来了呢……！你这家伙！」

    周围的空气开始冻结。萌子所释放的冰之斗气显然正在增幅。

    「这么想被杀掉的话――我就以全力以赴的冻气，来当你的对手！」

    【女性化乳房（Gynecomastia）：由于荷尔蒙紊乱或其他不明原因（不包括肥胖），男性的胸部如同女性乳房般隆起的现象。可出现于初生儿、青春期乃至成年男性身上，有可能会到达需要穿胸罩的程度。佑纪的情况，正所谓「只要功夫深，伪娘胸成真」】

    『这这这是怎么回事！武里选手！竟然挑衅曾被誉为剑圣的鬼瓦选手，看来还触动了圣龙的逆鳞！』

    『不、不对……！并非如此！』

    实况席上的栗与山田一美情绪昂扬。

    『是贫龙才对！那孩子触动了贫龙的逆鳞！』

    「别在这种时候才摆出一副认真解说的样子！」

    萌子横挥木刀。同时释放出的冷气旋流，使整个会场气温不断下降。

    「哈啊……！」

    『这、这是怎么回事！鬼瓦选手的冻气引发了异常气象～！！』

    『――呐小栗。有点太冷了吧？现在几度？』

    『12度……5度……。不，已经降到冰点以下了，一美小姐！』

    『讨厌――！我讨厌寒冷！皮肤会变粗糙的！真理快拿热水袋过来！呐热水袋！』

    「别强人所难！」

    远处传来了熟人们的漫才段子。

    真是无忧无虑呢。自己完全没有加入其中的余裕就是了。

    虽然不晓得契机是什么――萌子所释放出的冻气强度，仍在继续增幅。至今的小打小闹，与现时根本是天渊之别。

    此时她所放出的技能，恐怕是必然命中的必杀之剑。

    （没法与之抗衡的话……就会彻底落败！）

    佑纪凭借剑士的经验与直觉，更重要的是天性的才能，感知到萌子即将使出的技能的强大威力。

    「唔噢噢噢！」

    于是佑纪进一步精炼余下的斗气，然后往体外释放。束起马尾辫的橡皮圈，因而被弹开并燃成灰烬。

    降至冰点以下的气温，被佑纪释放出的火炎斗气所中和，以尤莉乌斯女学院为中心的大圈内，由于冷热气流混杂而产生了强风。

    气流到处乱窜，会场内开始产生小型的龙卷风。

    如果从国际太空站观察地球，可以看见二人所在之地将周边地域的积雨云尽数卷入，形成了台风的风眼。

    「我上了！鬼瓦萌子！！」

    现在就以这一经历长年特训而创造出的技能――将你击败！

    「什么！武里选手的身旁出现了一头巨大的火龙！？」

    「给我等一下！连龙都跑出来了！？」

    然而会场里面只有真理还会在意这种细节。

    佑纪手执的木刀上，缠绕着长达十多米的火龙。并摆出剑道突刺的架势。

    「原来如此。你也终于达到了这一境界――」

    喃喃自语的萌子身旁，也同样出现了一头冰龙。

    「这边也来！」

    「什、什么！？」

    「这是我最强的技能。我与你谁比较大，就在这里分个高下吧。」【大きい的对象我认为是刻意歧义，故保留】

    萌子也以左手为轴摆出了突刺的架势。

    「敬禀高天原神留座须，皇亲之神，伊奘诺尊……」【高天原に神留座须　皇御亲の神伊n诺尊……，出自《禊祓词》，未寻通译，此处略过】

    萌子开始咏唱祝词。祝词将冻气加以变换，为冰龙再添加护。

    「那好吧！即使在此技拙而亡，我也一生无悔！」

    佑纪也进一步将自己的斗气燃烧得更旺盛。

    「接招吧！凝聚我毕生造诣的一剑！」

    「祈求平稳安宁，望听吾愿……」

    「奥义！炎龙佛灭剑！！」

    「奥义！圣裁十字（Saint Crusader）！！」

    ――激烈的冲撞。

    红色的炎龙与蓝色的冰龙，在二人的中间位置互以头槌相撞，并尝试抓破对方的咽喉，而如长鞭一般来回纠缠，最终演变成单纯的互相角力。

    「唔噢――――！」

    「哈啊――――！」

    佑纪与萌子。

    各自放出的庞大斗气，都使以自己立足点为中心的地面开始下陷。

    掀起的强风猛烈地拍打着二人的红黑长发，还将观众席帐篷顶盖全部卷走，到处响起了凄惨的悲鸣。

    『这、这已经！演变成预想不到的严重事态了――――！』

    同样顶盖被卷走的运营帐篷里，有栖川栗对着麦克风大喊。

    『运动场里面非常危险！我们淘汰赛运营局，向包括尤莉乌斯学生在内的全部观众建议，为了各位的人身安全，请从速避难！校舍里面也有显示屏――』

    然而谁都没有听从她的意见。

    「加油啊！巫女小姐――！」

    「好厉害好厉害！」

    「别输啊老婆――！」（高桥）

    狂风肆虐之际，观众们仍然声嘶力竭地为两人声援。

    包括观众私人物品在内的五花八门的东西，在比试场上漫天飞舞。但是谁都没有离场一步。

    『――诶……你们这帮家伙可别受伤了哦！！』

    「难道有问题的是我吗……？」

    被这个异常的世界所遗弃的真理抱头呻吟。

    不久，尤莉乌斯女学院旧校舍的窗户无法承受这一剧变，纷纷碎裂。

    本该设置得相当坚固的帐篷骨架也被暴风掀飞，一根一根深深扎进了新校舍的混凝土墙壁里。

    两头巨龙势均力敌。

    然而，萌子释放的冰龙逐渐占据了上风，开始压制住炎龙。

    「你的力量竟然增强到这种程度，实在要诚挚褒奖一番！不过，还赢不了我！」

    「咕……！」

    即使被压制回来，佑纪能够放出的斗气量也早已超越他的极限值了。

    （我也，到此为止了么……！？）

    冷彻斗气凝聚成的冰龙步步紧逼。过去的记忆，有如走马灯般在佑纪脑海里闪现。

    幼年时追求强大，扶助弱小的岁月。变得自负的自己。冷眼看待那时自己的，黑色长发少女。

    在剑道教室里败在她手上的瞬间景象，不断循环放映。

    ――一击。――一击。无论挑战都少次，她都在片刻之间击败自己。

    这一战也只是重蹈覆辙么。在压倒性的强大力量面前，自己完全无能为力。

    仅仅是一名普通人类的自己，是不可能击败剑圣鬼瓦萌子的。

    那以后又怎样了？

    怀抱再战的誓言，投身艰苦的特训。

    就读尤莉乌斯女学院。然后，与他的再会。

    佑纪的脑里，浮现出向自己搭话的两位友人的笑容。

    （真理……！樱…………！）

    握紧木刀的双手，逐渐增强了力度。

    「我――！我――！」

    不足的斗气――就由气势顶上！

    「绝对不能，在这里输掉啊啊啊啊――――！！」

    炎龙的腹部开始急剧膨胀。

    「怎么可能！」

    萌子一脸惊愕。她也不得不释放出超越极限以上的力量。

    ――否则自己会被这头炎龙吞噬的！

    「呶喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「啧…………！！」

    两头巨龙短兵相接。以它们的接触点为中心，强烈的闪光向四周扩散。

    空气中饱和的斗气超越了临界点，转换成强力的光能发散到周围。

    光柱直冲云霄，将上空的阴云一气吹散。

    在这束强光褪去的瞬间。

    两头巨龙互相抵消，都从运动场上消失无踪。

    「哈……哈……！」

    萌子注视着已经千疮百孔的运动场，紧绷着脸喘着大气。

    都已经好几年，没有遇上让自己喘不过气的战斗了――

    「无拍子・天地雷鸣！」

    这喊声使萌子反射地抬起了头。

    这才察觉到，一位长发飘舞凌乱，而又不失秀丽之美的男子汉，正向自己发动突击。

    但为时已晚。

    「糟、糟了――」

    萌子慌忙架起了木刀。

    ――两道刀光剑影。

    当观众们意识到刚才发生的攻防时，两人早已结束最后一击的交战，彼此背向对方伫立不动。

    风静云止，比试会场恢复了寂静。

    观众们都咽了一口气，静待着胜负揭晓。

    「…………真的。」

    终于，萌子保持着挥剑时的姿势，仅仅双唇开合了分毫。

    「变强…………了呢。」

    话语的最后，剑圣・鬼瓦萌子失去了意识，坠落在运动场上。

    从她雪白手心滑落的木刀，也发出咔啦咔啦的落地音。

    「哼。那是你，」

    佑纪也同样保持着攻击的姿势，背对萌子闭上双眼，对她的发言哼笑以对。

    「是你――变弱……了吧…………」

    接着，他也扑倒在阳光之中的运动场地面上。

    3

    这事态已经超乎想象了呢。

    刚才的超展开，让人只能怀疑自己不慎误入了战斗漫画的世界，真理在中途也完全忘记了吐槽，只是注视着挚友与学姐之间的死斗。

    没想到佑纪竟然强大到那种程度。以前跟在他后面跑的时候，他的强大还是属于人类范围内的……完全不敢想象他的未来。

    「刚、刚才发生了什么事？我从头到尾都没弄懂……」

    跟不上发展的樱握住真理的体操服下摆，向他发问。

    「不用懂也好……至少我也不想懂。」

    身边还有樱这样的正常人存在，这一事实使真理衷心予以感谢。否则自己都没法从异世界回来了。

    「这、这是――！同时击倒啊――――！！」

    比试会场上早就无法识别观众席是哪里了，实况广播中传来了栗兴奋的嗓音。

    像樱那样至此至终不明觉厉哑口无言才是正常的反应，但栗却从头到尾都在进行着有板有眼的实况报道。

    回顾整场比试，真理不由惊叹她的胆色。

    『呐小栗。最后究竟发生了什么事？转瞬之间发生了什么，完全没看清楚。』

    『是么？嘛会场里的观众们也差不多吧，就由老子来说明一下！双龙相杀消失的瞬间……就是决出胜负的关键时刻！』

    『诶――是么。』

    『然后武里选手早一步作出了判断。在意识到彼此的巨龙将会抵消的瞬间，已经耗尽斗气而本应满身疮痍的武里选手，在最后使出了无须斗气的纯粹剑技・无拍子。――无拍子是将一切动作幅度控制在最小限度的神速技能，是只有将单纯的基础练习反复训练到极致的高手，才能操纵的动作。武里选手将无拍子进一步登峰造极，升华成最强的突进技能。大概所谓的天地雷鸣，是那家伙独自创造的技能吧。』

    『剑道真是深不可测呢。』

    不，那肯定不能算是剑道了吧。――真理全力否定姐姐的言论。

    『嘛，本来胜负就此决出了。鬼瓦选手为了抵消对手的炎龙已经竭尽全力，进入了无法对下一次攻击作出反应的状态。高手过招，一瞬松懈足以丧命……这是正常情况。虽然正常如此，不愧是剑圣・鬼瓦萌子，果然超越了常理。她在最后关头发动了明镜止水。』

    『Mingjingzhishui？』

    『萌子和老子一样都是天才型选手。她仅仅只是觉察到生命之虞，就以零点一秒为单位读取了对手的行动，并且马上用自己的动作加以复制。只有在性命攸关之时才能发动的自动反击技能……那就是她的秘奥义・明镜止水的本质。』

    『于是最后――萌子酱复制并使出了佑纪君的技能吧？』

    『正是如此。最后两人放出了相同的技能。结果变成了单纯的力量、速度与技艺敏捷度的对决。最终如大家所见。完全势均力敌。真是一场精彩的比试呢。』

    『先不说这个，小栗，两人一直倒地不起，不用去帮忙吗？』

    『喔喔差点忘了！喂救护班！快抬担架过去！』

    &#8224;

    结果，社团对抗决斗淘汰赛，以汉部与茶花道部的同时优胜而闭幕，佑纪和萌子都被救护班送进了保健室。

    真理和樱本来都想陪两人进去的，却由于运营广播宣布了，接下来体育大会表彰仪式上，作为淘汰赛优胜队伍之一的汉部，需要留下一名代表选手。最终，樱留在了会场。

    「那，樱。之后拜托了。」

    「那、那个！山田君！」

    樱神情严肃地叫住了真理。

    「我们……取得优胜了呢。」

    「嗯。多亏了樱和佑纪的努力哦。啊，说来也是呢。」

    真理明白了樱要表达的意思。

    「尽管只是同时优胜，但也满足有栖川学姐提出的条件了呢。那么明年，尤莉乌斯女学院就能男女共学化――」

    「关、关于那件事，我有话要和山田君还有武里君说！」

    「什、什么事？」

    「是非常重要的事情，希望你们两人听我说。等仪式结束后，武里君醒来时，请一起来找我！」

    「……？」

    樱如此郑重其事，究竟要说什么呢。

    「我明白了。就这么办。」

    真理虽然有点在意，但现在更担心倒下的佑纪。

    于是仅仅短短回应一句，就和樱分开了。

    4

    鬼瓦萌子醒来时，已经是被送进保健室大约三十分钟后了。有如台风过境的运动场上，正进行着体育大会的表彰仪式。

    「……唔、嗯……」

    「喔，醒了么。」

    正翘腿坐在病床旁边的折叠椅上，读着文库本的有栖川栗向她打招呼。

    「栗……」

    萌子缓缓撑起了上身。

    「――！」

    侧腹窜过的剧痛，使她稍微皱了皱眉。

    「喂喂。还不能乱来吧。」

    「是么……我……」

    萌子回望四周。

    身旁的另一张病床上，躺着一位赤铜色长发的美少年。

    「不过他竟然能将你逼到这等绝境呢。一开始完全没想过他能赢的，这份努力真是超出了老子的期待啊。」

    「是我――输了呢。」

    萌子注视着佑纪的睡脸，喃喃自语。

    「你没输哦。是平手。就在你失去意识之后，旁边那家伙也啪地扑倒了。」

    「那样的话，还是我输了。因为我没能看见他倒下的那一瞬间。决斗淘汰赛决胜战。能站在那个舞台上的最后一人，并不是我，而是这个男人吧。」

    「真是固执呢，还是一如既往纠结于细枝末节的家伙啊。」

    「因为我是剑士。」

    栗听了之后不由苦笑。

    正在此时，一个抱着大量纸包饮料的美少女走进了保健室。

    「学姐。我照你所说将果汁买来了――啊，萌子学姐！你已经醒了呢！」

    真理注意到萌子已经坐在床上时，就将果汁放在桌子上，跑到她的身旁。

    尽管萌子曾与真理发生过一些摩擦，但看见他这样直率地拉近与自己的距离，她脸上也自然地绽放出了笑容。

    「也让你担心了呢。……结果由于卷入了我与这个男人的因缘，一定给你添了不少麻烦吧。非常抱歉。」

    「不、不会！请不要介怀！我从没想过麻烦什么的！――对我而言，佑纪和萌子学姐都是重要的朋友。这次事件……确实有很多让人震惊的发展，但对两人而言，我觉得是一件好事。」

    「真理君……」

    「而且，萌子学姐，你和栗学姐在聊什么？似乎很高兴呢。」

    「诶？」

    「是说你不像往常那样，一副人偶假面的表情吧。」

    「――我、我才没有这种意……！只是，想说你看起来心情似乎变得舒畅了而已！」

    看着慌慌张张地否定的真理，萌子不由微笑。

    「心情舒畅了么。也许确实如此。」

    冰雪消融般的笑容。

    真的是判若两人啊。

    「萌子学姐，为什么要远离剑道呢？明明这么强的。」

    「强大，并不是仅仅以力量与技艺来衡量的。我的内心太软弱了。不……应该说太肤浅了才对。」

    「肤浅？」

    「曾经，我有过一位喜欢的人。」

    这句话使真理迟疑了片刻。

    从没预想到萌子口中竟然会说出这类恋爱话题。

    「他是一位和我在同一个道场修炼的男孩子。虽然才刚开始学习剑道，但他的才能相当出众，而且还比常人的上进心更强一倍。但是他一直有点自以为是，我也经常跟他吵架。说不上关系很好呢。不过，他那股有点莽撞的温柔，以及对剑道一贯以来的真挚……我还是挺喜欢的。」

    「那、那不就是――」

    真理视线飘向了佑纪。佑纪还在病床上呼呼大睡。

    「我刻意回避与他的比试。由于我这并不成熟的强大，实际上已经伤害了很多人。但是某一天，我终于还是忍不住了，就和他进行了一场认真的比试。尽管我看上去很成熟，但终究还是个小孩子。」

    恐怕她说的就是朋友被看不起的那次事件吧。要是真心喜欢他的话，就更不能容忍那番话。

    「那也是……没办法的。」

    于是真理这样回答。

    「比试以我的压倒性胜利而告终。他虽然很有才华，但却致命性地缺乏与高手比试的经验。他在败给我之后，就哭着跑出了道场――自此以后就再也没有回来。」

    萌子清晰地回想起当时的情景，伤感地垂下了眼帘。

    「后来，我从和他同校的朋友那里听说，他休学了好几天，之后就转学到很远的地方了。我当时受到了很大打击。感觉是，自己又搞砸了。而且还是以最糟糕的方式。」

    「萌子学姐……」

    「那就是我放下剑的理由。女人比男人更强大是错的――事后回想起他这番话，我便为了变得更为淑女，接受了这所尤莉乌斯女学院的初中部入学考试。进入这所没有道场和剑道部的女学院，是为了即使这样的我，也能够变得淑女一些。」

    「那么，进入茶花道部也是……？」

    「一样的理由。是为了修养女性的言行，以及锻炼脆弱的精神。当日自己一时淘气，而伤害了他的尊严，夺走了他的才能与成长机会，这些全部都是为此而赎罪……自己是这样打算的。不过，」

    萌子再次注视着睡在邻床的男生的脸，莞尔一笑。

    「――他变强了。我的顾虑，自始至终都只是多此一举而已。」

    面对她这副表情，真理和栗都沉默不语。

    「哼哼……废话说太多了呢。伤势也恢复了，我就先回去吧。」

    萌子双腿伸出了床缘，然后站起。

    「等一下！」

    有栖川栗叫住了她。

    「怎么了？」

    「你忘了这个！」

    栗从桌上真理买来的纸包饮料里拿出一盒，抛给萌子。

    「草莓牛奶……是我喜欢的呢。」

    「喝了这个，让胸部长大一点吧。」

    「真是多管闲事。不过承蒙盛情了。」

    萌子说着将吸管扎进牛奶，再次坐回床上咝咝地喝起来。

    「有点可爱呢。」

    真理突然蹦出了这一句。

    「――？」

    萌子保持着这个姿势睁大了眼睛。

    「平日强大而帅气的学姐也不错，现在这样直率而可爱的学姐，我也很喜欢哟。」

    「……是、是么。非……非常感谢。」

    「山田。……经常有人说你是天然软饭王吧？」

    「？什么是软饭王？」

    「不。没事了。」

    栗放弃了解释。

    另一边的萌子则满脸通红地喝完了草莓牛奶。

    「那、那么，我在此告辞了。那个男人醒来之后，肯定会乱嚷嚷自己赢啦赢啦，那就有点烦人了。为了下次将他打个落花流水，我就从头好好锻炼自己吧。」

    她握着喝完的纸盒，就这样离开了保健室。

    等她离开之后。

    栗哎呀哎呀地耸了耸肩，真理也露出了微笑。

    「哼。谁会乱嚷嚷啊。」

    睡在床上的佑纪突然说话了。

    「――佑纪！」

    真理马上跑到床边。

    「你什么时候醒的？」

    「刚醒而已。」

    佑纪也翻身坐起。

    「呼蕖Ｋ比我先醒来么。要是这里是战场的话，我的脑袋一定会在睡梦中被摘掉的。始终还是我输了。」

    「还是那么禁欲的思维方式啊……」

    「因为我是剑士。」

    佑纪满足地一哼。

    「最后一击……我更快一着。对她而言由于空窗期太长，直接导致判断变慢了。也就是从技量角度而言，她仍然更胜一筹。我的修行还远远不够。」

    「你还要去修行么。我也知道阻止你是不可能的，作为朋友，还是希望说一句，至少不要放弃人类之身吧。」

    「哼。我明白了。」

    青梅竹马的真理与佑纪有说有笑。

    「对了！樱刚才说，有重要的事情要说。希望等你醒来后过来一趟。」

    「重要的事情？有什么事？」

    「其实我也还不清楚。」

    「说起来，也还没问樱迟到的理由……」

    两人沉默了。这时有栖川栗插嘴了。

    「那恐怕是和共学化有关吧。」

    「啊，对了。确实说是和那有关――」

    「共学化那件事不是已经解决了吗？淘汰赛也取得同时优胜了。」

    「就是就是。――咦？佑纪不是刚醒来吗，为什么会知道这个？」

    「……谁、谁知道呢。比起那个，有栖川栗，也许跟你期待有所不同，汉部确实取得了优胜。按照约定，我们邀请你协助共学化计划。」

    「嗯！只要有栖川学姐愿意去说服，同窗会会长也肯定会点头的！」

    真理天真无邪地欢呼着。

    然而，有栖川栗不悦地摇了摇头。

    「山田。很遗憾，那是不可能的。按照约定让会长赞成共学化什么的，老子还没有这个本事。」

    「究、究竟怎么回事！？」

    「老子其实并不是什么同窗会会长的女儿。而且，老子也知道你们其实是男人。」

    「――诶！？」

    「你、你说什么！？」

    突然的自白，使两人吃惊不已。

    「包括你们那连特例也算不上的鬼扯入学在内，从一开始就是那个老太婆的把戏哦。樱虽然有反对过，是老子说服那家伙的。」

    「你这家伙……究竟在说什么？完全无法理解。」

    「动动脑子想想吧。樱这种有趣的家伙，老子怎么可能弃之不顾呢？那家伙其实在初中时已经被老子发掘到汉部了，一直都是那里的部员。只是进高中之后趁机暂时退部，然后跟你们一起行动而已。作为共学化的瓶颈，必须治好樱的男性厌恶，而这就是最佳方法。」

    「那到底是――」

    真理正要搭话，保健室房门突然被猛然推开，同班的北见琉夏闯了进来。

    「出大事了！山田君！武里君！」

    「怎么了北见！？」

    从她那气势看来，肯定非同小可。

    「樱――樱被穿着黑衣服的人们带走了！」

    真理和佑纪哑口无言。

    「……那恐怕，就是刚才提及的支援同窗会会长所为。」

    只有有栖川栗一个人不动声色地说着。

    「支援同窗会的、会长！？为什么那人会将樱！？」

    「反对学院共学化的同窗会会长的名字是，樱座升。」

    栗将这一冲击性的事实告诉了两人。

    「是樱的，亲生母亲。」

    角色档案04

    有栖川栗

    本应是立于真理等人面前的，反对男女共学化的首领，身为一名学生却实质上支配着学园的影子权力者。作为敌人时相当棘手，但成为同伴时却是可靠的前辈。

第一卷 第六话 男生×男生×男生

    1

    「真是的……竟然将枕头塞到床铺里金蝉脱壳什么的，小吾什么时候变成这种坏孩子了！？」

    一座日本鲜见的，如宫殿般宏伟的石结构豪宅。

    樱正在其深处的自己寝室里，接受母亲的追问。

    「之前说过多少次了，不要参加体育大会！小吾比其他孩子身体要虚弱很多吧？看来妈妈为了守护小吾，就跟讨厌的身体检查时一样，不惜将你关在家里的心情，一点都没有传达到小吾那里呢！」

    「对、对不起，妈妈。不过，只有今天无论如何……」

    「我不想听借口！小吾看来需要稍微反省一下呢！从明天开始两个月内，禁止一切外出活动！学校也不用去了！」

    「这、这怎么行！」

    樱慌慌张张地靠近母亲，握住她脚边的礼服裙摆。

    「拜托了！请让我去上学吧！我会好好遵守门限回来的！」

    「就算你这样说，最近不才为了和朋友去买胸罩，而过了门限都没有回家么！现在才作这种承诺已经没有意义了！」

    她开始歇斯底里地大嚷。

    「对啊！一定是上高中之后，交上损友了吧！？别说男女共学化了，连接纳外部升学就读高中部的学生，我也是一开始就反对的！等一会就以同窗会名义，向理事长发抗议信！」

    「不、不要说两人的坏话！」

    「这、这反抗性的态度算是怎样！我生气了！别说从家里出去了，连从这个房间走出一步都不行！我已经拜托塞柯姆先生做好了超强化安全警备，谁都不会来救你的！」

    丢下这番话，母亲就走出了樱的房间。

    门外传来了咔嚓咔嚓的两次上锁声。恐怕除了洗澡和上厕所，这扇门暂时不会打开了。

    「――――」

    樱压抑住无法接受的心情，扑到自己松软的床铺上。

    虽然习惯母亲旁若无人的举止，只有这次实在无法忍受。

    难得还取得了优胜，之后两个月自己还要过监禁生活。还没有对两位新朋友解释清楚事态就变成这样了。已经无法弥补了。

    「谁都不会……来救我么。」

    伴随着嘴边漏出的只言片语，泪水静静地滑落樱的脸颊。

    表彰仪式之后，便马上被黑制服SP带走的自己，并未能对两人作出任何说明。现在两人一定正从栗学姐口中获知真相吧。

    自己才是对两人而言，值得憎恶的同窗会会长的女儿。樱明知如此，也要隐瞒真相接近他们。

    这一切都是为了让外表女性化的那两人，治好自己的男性恐惧症。虽然是理事长和栗学姐提议的，但是自己也接受了。

    我明白的。这才不是「朋友」所为。

    在体育大会结束后说出实情，然后以治好对男性的厌恶为由，尝试说服母亲。毕竟母亲是为了讨厌男性的自己才反对男女共学化的。

    但是，这样下去果然还是机会渺茫。也完全说不上指望两人的谅解。

    而且他们应该还没获知自己被监禁在这里的状况。

    彻底瞒骗对方，然后擅自销声匿迹的同班同学。

    怎么会可能来救这样的自己呢。

    ……不会有人来的。

    樱再次反刍头脑中不断盘旋着的这句话。

    一直都是他出手相助。

    第一次见面时。是他缓解了自己对男生的恐惧。

    第一次逛街时。是他充满男子气概地救下被外校男生掐住手臂的自己。

    第一次与男性牵手时。牵的是穿着三枪手戏服的，他的右手。

    当时自己是多么的心花怒放，多么的心跳不已。

    自己能努力到这种程度，全部都托他所赐。

    但是。自己却――背叛了他。

    他再也。

    不会，来救我了。

    「……对不起，山田君。」

    他那始终蕴含着暖意的笑容，在樱闭上的眼帘里浮现，然后消逝。

    啪锵！

    这时突然，房间里的大型电视的电源不明来由就开启了。

    「――诶？」

    画面中映照出的，是熟悉的金发妹妹头少女的脸。

    『哈――哈哈！樱啊，你看见了吗？』

    有栖川栗的高亢笑声，从电视画面里她的喉中发出。

    就像是在浪费大型电视的画面性能，栗将脸凑近了镜头。

    『宅邸里的安保系统，已经被老子全黑掉了！』

    接着画面切换到，俯瞰正面大门的监视摄像机的角度。

    「啊……！」

    站在黑制服女性SP面前的，不是两名穿着水手服的女高中生么。

    『抱歉呐小姐们。这也是我们的工作。我不会谢罪的――』

    『炎龙佛灭剑！』

    黑制服们连开场白都没说完，就被炎龙吞噬，一路被带往天空的远方。

    『再稍微手下留情一点啊……』

    『这是说这种话的时候么？真理。』

    熟悉的友人们的闲谈。

    然后真理注意到了摄像机，以温柔而又可靠的表情，向对侧的樱挥手。

    「山、山田君！？」

    ――来了。

    这次也，真的，来了。

    捂住嘴角的樱眼中，滚落了大颗大颗的泪珠。

    &#8224;

    『无拍子・轰炎！』

    『明王霸道击！』

    入口。庭院。游廊。宅邸的防卫网正被逐一突破。

    「斩铁一闪・八咫乌！」

    终于，禁闭住樱的房间门，也被一分为二。

    「为什么不正常地只劈掉门锁啊！」

    「因为这样比较快嘛。」

    互相吵闹的两人在门板后现身。

    「而且这样好吗？樱在那边呆站着哦。」

    「啊！樱！」

    真理跑近握住了樱的双手。

    「太好了！你没事！听说你被强行带走了，我很担心啊！」

    「山田君……！连武里君也……！」

    喜悦之情在樱的脸上闪现，但很快就由晴转阴，并松开了被真理握住的手。

    「对不起。我……」

    「没关系的。我都听说了。」

    「唔蕖Ｄ愠俚降睦碛桑还有你明知将会落入这种境地还要离开家门的男子气概。」

    佑纪也点点头。

    「但是……」

    「樱也不是想欺骗我们才隐瞒至今吧？只是不知道能不能信任我们男生，因为害怕才会隐瞒吧。不过樱也打算在大会结束后，将一切和盘托出吧。也就是，已经完全信任我们了。那样的话，樱就没有向我们道歉的必要了。――因为我们，是真正的朋友啊。」

    「山田君……」

    「来，快走吧！樱！」

    「樱。虽然这边擅自闹腾也是难辞其咎，不过都走到这一步了，你想离家出走也好，怎样都行。尽管比不上这样的豪宅，作为朋友还是可以为你提供三餐食宿的。」

    「武里君……」

    两人的善意，使樱绽放出灿烂的笑容。

    「好的！」

    握住真理的手，樱逃离了名为自己房间的鸟笼。

    ――但就在此时，宅邸的主人挡在了他们面前。

    尤莉乌斯女学院支援同窗会・会长，樱座升。给人的第一印象是，她那可与女演员媲美的美貌。那也是理所当然的。毕竟她可是学院第一的美少女，樱吾郎的母亲嘛。

    从电话中的应对语气与声线，真理还想象她是一位棱角分明的丹凤眼成熟女性。看来事实大大背叛了他的预想。

    「小吾！！我不会让你逃跑的！」

    「真理。我可以砍了她吗？」

    「不，这不行吧。」

    再怎么说她也是樱的母亲。

    「妈妈！请理解我的想法！」

    「你还想我理解什么！这两个就是蒙骗了小吾的损友吧！不可饶恕！一定要让你们退学！！」

    「想让我们退学就尽管退啊！」

    「什――」

    真理突然的大喊使座升噎住了。

    「不过相对地，我一定会将樱带走的！」

    「你、你们究竟想干什么！小吾可是我的孩子！」

    「我们是尤莉乌斯女学院仅有的三名男学生！樱是我们的同伴！怎么可能在这种地方抛弃他！」

    面对真理连珠炮般的发言，樱和佑纪都难掩震惊之色。

    「山、山田君――？」

    「说起来，那家伙以前一生气就会很可怕呢……我都忘了。」

    「男、男生！？」

    座升则是双目圆睁。

    「为什么会有男学生在尤莉乌斯！那可是女校啊！而且这身打扮！正可谓名副其实的变态所为！理事长都在搞什么鬼！！」

    樱座升一边猛剁地板，一边诘问真理和佑纪。

    「嘛，你要说这事的话……」

    「真理。别在这里退缩。要像男子汉一样坦荡以对。」

    「退学！现在立刻给我退学！马上给我出去！」

    「――够了别再说了！」

    樱嚷道。

    「妈妈……你说如果是男生的话要干什么！？尤莉乌斯女学院本来就是要男女共学化的，不都是因为妈妈才突然中止的吗！两人为了软弱的我，为了不讲理的妈妈都牺牲到这种程度了啊！？为什么还有必要对这两人恶言相向到这种程度！？」

    樱的语气与内容使座升有所退缩，态度也克制了很多。

    「妈、妈妈只是一心为了有男性恐惧症的小吾……」

    「那方面早就没问题了。我对男性的厌恶，这两人一定能治好的。――而且我也和这两人一样，都是尤莉女的男学生。」

    「什――！」

    座升脸色大变。

    「你究竟在说什么！小吾是女孩子啊！」

    「……？」

    她狼狈的神情，使真理产生了强烈的不协调感。

    她应该肯定知道自己的女儿其实是男儿身。然而却拒不承认，现在也在神色大变地否认着。

    在电话里也确实如此。

    她真的把樱当成是女儿看待，一直欺骗着自己么？

    还是说――

    「我从小就一直，将小吾作为女性中的女性悉心养育着的！为什么事到如今才说这种话！？」

    「我一直都想变成男孩子的。换上男生的打扮，和男生一起玩耍，结交男生的朋友。只是妈妈一直都不允许而已……」

    「别开玩笑！男性朋友什么的，小吾一个都不需要！」

    听见座升的大吼，樱的表情也失去了冷静。

    那正是这时的樱最不能说的，决定性的一句话。

    「够了。要是你不能理解的话――」

    樱转身面对佑纪，以坚定的眼神说。

    「武里君。请把刀借给我。」

    「终于有干劲了吗？但是弑亲之事，我无法苟同。」

    「才不会啦！」

    「是么……？那就好吧。来。」

    佑纪毫不在乎地将刀拔出，递给了樱。

    「非常感谢。――……相当、重呢。」

    「嘛，毕竟是真刀。」

    「你打算干什么？」

    樱没有回答真理，将握住刀的手腕扭转，移到了自己的后脑上。

    「难道――」

    「快住手！小吾！」

    唰的一声回荡在四周。

    一大束头发，啪嚓地落到地毯上。

    樱将被红色发夹扎起的飘逸双马尾之一，用刀割掉了。

    「樱！」

    「这――」

    真理大喊，座升则无言以对。

    当她意识到状况时，便慌忙地跑到樱的身旁，将意欲抵抗的女儿手中的刀敲落。

    「你你你、你都在想什么！头发可是女孩子的命根啊！？」

    「现在的我，才不是女孩子！！」

    「――！小、小吾……」

    「妈妈。我也许不太记得小时候的事情，妈妈这样称呼我，也是在爸爸不在了之后才开始的。从那以后，妈妈有没有好好地念过我的名字……？」

    「因、因为小吾的名字，是那个男人自顾自弄错的……」

    「即使这样，这也是我的名字。是爸爸希望我活得像个男子汉，才给我改的，真正的名字！」

    樱捂住胸口，向着母亲说。

    「我的名字是吾郎！是樱吾郎！才不是小吾！！」

    「给、给我适可而止！」

    座升血气上涌，高高抬起了手。

    「――！」

    然而挥下的耳光，却打在了保护樱的真理脸上。

    樱惊讶而又担心地靠近真理。

    「没事吧！？山田君！？」

    这耳光打得可不轻。

    被抽倒在地的真理脸上，由于内出血泛起了淤青。

    「妈、妈妈！！你竟然――！」

    樱对视母亲的眼神里，开始夹杂着强烈的恨意与轻蔑。

    「没事的。吾・郎。」

    真理用手制止了差点要扑向母亲的樱。

    「诶……？」

    由于愤怒而浑身颤抖的樱，因此总算恢复了理智。

    「我的名字是真理。山田真理哦。吾郎。」

    「――真理君……！！」

    互呼名字后，真理向樱露出了微笑。

    然后再次站起，直盯着座升不动。

    「我是尤莉乌斯女学院一年二班，出席号32号的山田真理！我是吾郎的朋友，尤莉乌斯女学院的男生！就算是吾郎的母亲，我也不会就此舍弃朋友！记好了！」

    「说得好。真理。」

    佑纪捡起旁边的刀，眯细凤眼，露出无畏的微笑。

    「我是尤莉乌斯女学院一年二班，出席号18号的武里佑纪。同样也是男生。只要是为了挚友樱吾郎，无论要我挥下这把剑多少次，我都愿意。」

    「你、你们……！别以为这样就可以算了！？」

    「当然明白的。共学化这个话题，就此已经回天乏术了吧。」

    「即使这样，我们也不会在此罢手，也不打算离开学院呢。」

    「别、别开玩笑了！这些愚蠢又自私任性的野蛮人！就因为这样，就因为这样我才讨厌男人！」

    「对。你说的没错。我们终究是自私任性又愚蠢的男人。跟支援同窗会那些只要被呀呀大嚷就会乖乖听你话的女会员们确实不同。」

    「妈妈。要是你将他们退学的话，同样作为男生的我也会退学。而且我会离开这个家，不会再回来了。」

    「……这样真的好吗？吾郎。」

    「是的。只有这次，我真的生气了。我已经不能再接受妈妈的做法了。」

    樱看着母亲的眼神也失去了热情。、

    「情况就是这样。现在怎样才是最明智的做法，阁下并非野蛮人，应该心知肚明吧？」

    佑纪浮现出笑意。

    「唔、唔唔唔……」

    座升压抑住怒火。

    然后转身背对樱等人。

    「――你不用离开这里了！小吾什么的，我再也不管了！」

    抛下这种气话之后，樱座升就离开了。

    「那就是说……」

    「暂时原谅我们，了么？」

    「嗯啊。大概是吧。」

    佑纪说。

    「我们，赢了。」

    2

    外面天色已经转暗，而且明天又是周日，真理和佑纪在讨论要不要在樱的家里过夜。

    不过，这可是大闹了一场的座升家啊。

    于是真理和佑纪起初还是有所顾虑。然而，在樱坚持「不行已经很晚了」，而彼此互不相让之际，突然房间的音箱电源启动了，从中传出「住下来吧」短短一句话后，电源又自己关闭了。

    「这时间掐得真准……难道在家里有窃听器吗……？」

    「下、下次打扫房间时，全部弄坏吧！」

    樱话刚出口，房间各处发生了三次小型爆炸。

    「――窃听器似乎自爆了呢。」

    「真的有安装啊……」

    「总而言之，住下来也可以吧？」

    「看来是的。」

    樱侧着只余下一侧的前双马尾，自然流露出喜悦的微笑。

    尽管说出小吾什么的再也不管了这种话，但作为母亲的座升依然记挂着女儿，从窃听接收器听见了三人的对话。

    而且还对真理他们说「住下来吧」……看来比起真理他们所认为的，她也是个相当傲娇的母亲。真是难伺候的性格呢。

    &#8224;

    樱家的佣人们为真理等人提供了各自替换的睡衣。

    「两人都还没洗掉体育大会留下的汗水吧。可以的话请先沐浴。」

    接着就是三人齐聚的入浴时间。

    真理等人到达更衣室时，便为其宽敞程度而目瞪口呆。

    樱家连更衣室也特别宽敞。据说浴场里还配置了不亚于一流温泉旅馆的设施。入口的招牌上还写明了，今天的特别安排是蔷薇浴。

    「我先去桑拿室了。男人就是要先桑拿。」

    说完让人似懂非懂的男女区别理论，佑纪就利索地脱下衣服，一个人走进了桑拿室。

    脱下水手服后，真理第一个走进了浴场。

    「我、我就先洗身体吧……」

    被内部的宽广与浴池内漂浮的蔷薇花朵的数量所震慑，真理决定比平常更仔细地清洗身体。

    用怎么看都似乎很昂贵的香波洗完中长发之后，偶然瞟了正面的镜子一眼。

    「――！！」

    全裸的樱仅以一块小毛巾挡住正面，就站在真理的背后。

    「吾、吾郎！？」

    确实也有点大意了，真理全身由于紧张而变得僵硬。

    「请、请不要这样盯着看……很难为情的。」

    即使不说，真理也没有回头的勇气。

    樱吾郎是男人。应该是男人。――明明应该是的，在镜子里映照出的身体曲线，却无法让人信服。

    由于淋浴的蒸汽使玻璃变得朦胧，而隐约可见那窈窕的腰身，与女性特有的胸部与臀部的圆润感。尽管要是当成女性，身材还残留着一些稚气，但已经足够充分地唤起真理的异性意识。

    「真理君。那、那么，我来给你洗背吧？」

    「不、不必客气了！」

    尽管樱的头发剪短了一半，要是这样脱光光在真理背后搭话，怎么看也只能当成一个女孩子。即使知道其真正身份，真理仍然不禁犹豫。

    「讨厌啦，别这样顾虑我嘛。……我们不都是女孩子吗&#9834;」

    「都是男孩子才对吧！？」

    虽然反应有点过激，被反驳的本人却毫不在意。

    结果，扛不过樱的坚持，真理还是让樱洗背了。

    「――真理君。」

    樱一边用毛巾擦洗真理纤细的后背，一边和他搭话。

    「嗯。怎么了？」

    「共学化，还有妈妈的事情……一直瞒着你，实在对不起。」

    「就说那没关系了。吾郎的想法我都明白的。」

    「……都明白吗？」

    「嗯。」

    真理透过镜子向樱展露微笑。

    「虽然看见决斗淘汰赛时吾郎的表现就有点想法，仔细一想，吾郎本来就没有如此卖力地协助尤莉女共学化的理由吧。」

    真理是为了穿上立领制服，能昂首挺胸地与雨宫学姐再会。

    佑纪是为了与萌子的决斗，而为共学化拼尽全力。

    然而樱真的有这么强烈的目的吗？

    「之前从有栖川学姐那里听来的，还以为你是为了治疗男性恐惧症。然而从初中部就以女儿身生活的吾郎，就算现在学院实行共学化，也不可能得到多大的好处。」

    樱本来就是初中部的内部升学生，以女性的身份与班上的同学一起生活。就算升上高中部后维持这种生活，也不至于非常抗拒。

    「不如说要是还留有男性恐惧症的话，让其他男生入学应该会更觉得困扰才对……所以你应该像伯母说的那样，本该讨厌共学化才对吧？但是你仍然这样努力，一定都是为了我们。」

    背后的樱静静点头赞同真理的话。

    「我不希望，两位因为我而失望。」

    「嗯。」

    真理直视着镜中樱的脸孔。

    「所以我要说声谢谢。我和佑纪，都非常感谢吾郎。」

    「真理君……」

    搓着毛巾的双手停下了。

    「真理君应该在想，我完全就是个女孩子吧？」

    「诶？」

    「请老实回答。」

    真理不知道该作出如何反应。

    「也、也是呢……还是，那样吧――比起至今所邂逅过的女孩子而言，吾郎说不定是我眼中最有女孩子气质的人。」

    还是按照樱所言，抱有诚意地老实作答了。

    「而且并不只是外表。性格也文静体贴。一直记挂着大家。――不过也不完全给人温顺女孩子的感觉。一直都是全力以赴，而且在吾郎心中，也明确存在着不可退让的信念。这么棒的女孩子，至今我从没遇到过。」

    真理将内心想法脱口而出。接着慌慌张张地安慰樱。

    「啊、啊哈哈！我都说了什么啊。对不起，吾郎，请不要生气！」

    「才不会，生气啦。」

    尽管真理挤出了笑容，樱的语调却比预想中更为沉静。

    「而且――为什么呢。被真理君这样说，感觉，非常高兴。」

    说着樱自顾自地笑起来。

    「吾、吾郎？」

    「真理君。能再听听我说吗？」

    樱再次以轻柔的力道，缓缓地给真理洗背。

    「我从小，就非常讨厌自己女性化的这一面。」

    这是樱第一次提及自己的阴暗面。

    「一直以来，都无法喜欢上自己。我从小就被灌输了各种各样女性化的言行举止……然后就察觉到这个由别人所塑造的性格，并不属于真正的自己。所以我即使进入了全是大小姐的尤莉乌斯女学院，也希望至少在心态上要当个男生。――却由于害怕别人的取笑，从来没有做出一次能自我认同有男生气质的举动。」

    「是――这样么。」

    这是一直未被光芒射进的，隐藏在樱内心深处的一隅。

    「真理君和武里……佑纪君。两人在学院出现后，我一直都很快乐。自己一直害怕而无法触及的行动，两人却能这样嬉笑打闹率性而为，即使仅仅在一侧旁观，我也觉得痛快淋漓。」

    「是、是吗？至少我以为，自己只是在尽力阻止佑纪对其他人乱来而已……」

    「不――是！在我看来，真理君才是最享受的那个哦？」

    樱一边用哪个剧本里宣言胜利的语调说着，一边淘气地戳着真理的后背。

    「看着你们的互动，我也想变得和真理君你们一样。成为两人真正的同伴。那就是我为了共学化而努力的，另一个理由。所以要道谢的，应该是我才对。」

    「是么。吾郎已经，是这边的人了呢。」

    「……是的。」

    樱也跟着开玩笑的真理一起微笑。

    「不过，真是不可思议呢。然后在不知不觉之间，曾经如此讨厌的自己的女性化一面，却变得完全不讨厌了。逐渐能接受，那就是我自己呢。」

    「诶，是这样吗？」

    「是的。」

    「那就，太好了。我也喜欢吾郎的这一点。要是吾郎仍然觉得不喜欢自己的话，我还在想该怎么办呢。」

    「……也许，真理君是属于能轻易将这种话说出口的人吧。」

    「？你指什么？」

    「什、什么都没有！」

    尽管理由不明，结果还是惹她生气了。

    「那相对地，吾郎对我是怎样想的？」

    「……诶！？」

    樱像是吓了一跳地突然动摇起来。

    「不，不是。在樱看来，我果然还是像个女孩子吗？」

    「什、什么啊。这个意思吗。」

    樱松了一口气，不知道是觉得安心还是觉得遗憾。

    「在我看来，真理君在任何时候，都是比别人更帅气的男孩子哟。」

    停顿片刻后，樱以轻柔的语气说出这番话。

    （啊――）

    『对不起呢。我从没把真理当成男孩子看待过。』

    宛如今昔对比，那天的回答在真理脑里再次响起，然后徐徐远去。

    （这份心情……究竟是什么）

    胸中的郁结逐渐消融。真理为这份不可思议的感觉不知所措。

    樱则是一言不发地，继续帮这个状态的真理洗净后背和双手。

    「好，接着只要淋浴就完成了。我还要帮忙收拾房间，很可惜前面就要真理君自己洗了哦？」

    「就、就算你不说我也会自己洗的！」

    镜中的樱站起来时，真理慌忙别开了视线。

    「那回头见，真理君。请慢慢享用浴池吧。」

    「唔、嗯。谢谢你和我聊了这么多，吾郎。」

    「嗯。――不过，这还不是，我的全部秘密哦。」

    「诶……？」

    「剩下的等时机合适时，再跟你说吧。」

    笑着留下这句话后，樱就走出冲身处，在走往浴场入口途中――

    「呼哈哈哈！――哎呀真理！真是最棒的桑拿了！！」

    此时佑纪飒爽登场。

    「呀啊！」

    并在浴场入口与樱恰好碰面。

    「怎么了吾郎。连前面都不遮一下的全裸登场，你也很有男子气概呢！」

    佑纪不也一如既往地以仁王之姿站着么，真理也想吐槽他至少将前面遮一下啊。

    虽然连玻璃也变模糊了，不至于看得很清楚，但再亲近的朋友也是会有羞耻感的。

    不过现在吐槽，喷头的水会进到嘴里的，还是算了。

    「――嗯？吾、吾郎……你…………！？」

    突然佑纪的语气变了。

    似乎发生了什么，真理若无其事地转过身去。――只看见樱快步从佑纪身旁走过，往更衣室去了。

    「怎么了？佑纪？」

    真理询问站在原地的佑纪。

    「啊、啊啊。我说不定，桑拿泡太久了……」

    佑纪揉了揉眼睛，再甩了甩头。

    「抱歉真理。我再去泡一次桑拿吧……」

    「喂、喂！你已经语无伦次了吧！？」

    结果，只有真理一人泡进了浴池。

    （佑纪，究竟看见了什么……？）

    真理一个人玩弄着轻飘飘地漂浮在水面的蔷薇花，一边思考了片刻。

    然后很快就泡腻，回到已有两人的房间去了。

    &#8224;

    泡完澡后，房间里已经准备好了晚饭。菜单和内部尽管都是西洋风格，但这真的很想温泉旅馆呢。

    不久夜便深了，接着就是睡觉时间。

    樱的床宽得可以让四个成年人睡下，于是变成了真理、佑纪和樱三人睡成川字型的局面。

    「那么，真理君就睡正中间吧。」

    「诶？为什么？」

    「真理。因为那才是川字啊。――不，没事了。」

    「太迟啦佑纪！我都听懂了！」

    「我只是纯粹想待在真理君旁边而已……佑纪君也是吗？」

    「嘛也是呢。」

    「蕖…」

    尽管真理还是不能接受，但体育大会及其后的乱斗骚动之类累积下来的疲倦，加上樱的床睡起来非常舒适，真理很快就睡熟了。

    3

    深夜。樱为了上洗手间爬下床，碰见了在昏暗的起居室里穿着睡衣喝酒的座升。

    「小吾，不知不觉已经长大了呢……」

    佣人们应该都睡了，她究竟在跟谁说话呢。

    樱便偷看了一眼，座升面前，是已经失踪多年的，樱的父亲的照片。

    「妈妈……」

    「――！」

    座升慌忙将照片翻转盖住。

    「有、有什么事小吾――吾郎、酱。」

    她的称呼总有点勉强，让樱很不自然。

    「不要紧。还是叫小吾吧。对不起。还是希望妈妈这样叫我好了。」

    「小、小吾……」

    座升和樱，两人在昏暗的起居室里，沉默不语。

    「要道歉的，应该是我……」

    「诶？」

    「一直以来，我都没察觉到让小吾承受了这么多痛苦。我不会再关着小吾了。假日时你就和朋友在外面好好玩玩吧。共学化的反对意见，我也会撤下的……」

    「妈妈……谢谢你。」

    座升默默地点头回应。

    「你有不错的朋友呢。」

    「嗯。都多亏了妈妈啊。」

    「为、为什么？」

    「我们最初是为了说服顽固的妈妈才成为朋友的。所以，那也一定是妈妈的功劳。」

    「呼呼。小吾也说了奇怪的话呢。」

    座升也笑了。尽管这只能认为是樱照顾到座升的心情才说的话，座升仍然为樱的心意而高兴。

    「那，已经很晚了。好孩子该回床上睡觉觉了。」

    「嗯。妈妈也别喝太多酒了。」

    「我知道了。」

    与母亲分开后，樱内心浮现出陪她喝了一杯的温暖感。

    初次结识的男性朋友。被朋友初次唤为吾郎的一天。

    淘汰赛的初次胜利，和初次优胜。

    共学化也将会顺水推舟吧。

    即使明年男学生也能入学，只要和真理他们一起，也已经不要紧了。

    「真理君。」

    回到自己的房间后，真理悄悄地凝望着正呼呼大睡的，酷似女孩子的少年的脸。

    「谢谢你。」

    然后，向他的额头，留下了祝愿好梦的轻轻一吻。

    4

    （学校铃声）

    『高中部一年二班的山田真理（Mari）同学。武里佑纪同学。樱――樱同学。有要事通知，请你们尽快移步到理事长室。――再重复一次。高中部一年二班的……』

    周末过后的学院里，三人在午休路过走廊时，校内广播如上响起。

    「又念错我的名字啦……」

    「我只有姓氏被反复念了哦？是顾虑到我了吗？」

    「三人一起被理事长找么。久违了呢。」

    抱着不同的思念，三人敲响了理事长室的门扉。

    「打扰了。」

    「终于来了么。」

    一踏入房间，理事长锐利的视线射穿了三名男生。

    「我想你们也知道了，是关于明年共学化的事情。」

    「共学化总算敲定了吧！太好了！这样就能穿上白立领了！」

    真理振臂欢呼。

    「真是说长也长，说短也短的一段时光呢。――本来我与鬼瓦萌子再战的目的也实现了，已经不那么执着于共学化的……」

    「别说这种话啊佑纪！一起庆祝吧！」

    「唔蕖Ｒ彩悄亍Ｖ坑涯芨咝耸亲钪匾的。」

    「太好了呢！真理君。」

    三人一同开始欢呼雀跃。

    此时理事长却砰地使劲敲了一下桌子，让大家静下来。

    「――！」「――！」「――！」

    「很遗憾，共学化要延迟到后年了。」

    「诶！？为、为什么！？」

    「我们应该履行了承诺的！！」

    「妈妈那边的反对意见，也应该明确撤下了吧！？」

    喜悦急转为惊讶之后，三名男生开始追问理事长。

    理事长先干咳一声，开始念起手上的文件。

    「每个帐篷二十万日元。窗玻璃126快攻击一百一十三万日元。校舍墙壁修理费四百七十五万日元…………（中略）」

    平静地念着文件的语气里，却让人感觉隐藏着某种疯狂。

    「……给周边居民的赔偿费与精神损失费，诉讼费共计九百六十七万日元。付给理事会的沟通费三百万日元。超巨型屏幕更换，一千三百万日元。自律飞行型小型摄像机，七百四十七万日元。以上，合计五千九百八十二万日元。」

    「那、那都是什么……？」

    尽管已有不祥的预感，真理仍然不得不向理事长发问。

    理事长面露笑容额暴青筋地回答。

    「这些是前几天社团对抗决斗淘汰赛里。――决胜战时，武里君和鬼瓦同学所引致的损害补偿的估价单喔。」

    「呶、呶！竟然会！」

    意识到是自己的责任，佑纪连擦去额上的冷汗都办不到。

    「由于这是学院组织的活动中造成的损失，不至于向个人要求赔偿……但是这使为了实现共学化而暗地积累的特别预算一下子全部打水漂了。就算将今年份的捐赠费都填上，也还是有个负的小头。――于是，男女共学化不是明年，而变成后年才实现了。关于这点，你们三人请做好觉悟，好好反省一下。」

    「怎、怎么会……」

    尽管真理非常失落，这次却不能责怪任何人。

    「嘛、算了算了！这样也不坏嘛！」

    樱拼命鼓励真理。

    「至少后年实现共学化也能定下来了！我们也会去打工的，一起将钱赔给学院吧！说不定，今年内能够全额还清，那样明年就可能实现男女共学化哦！」

    不愧是有钱人家的大小姐，所说的话也不一样。

    5

    然而现在也别无他法，真理等人决定先继续穿着水手服，在这所尤莉乌斯女学院呆下去了。

    佑纪偶尔，不如说一有空就闯进二年级的教室或者茶花道部的部室，向萌子提出决斗。然而弥补了五年间空窗期的萌子相当强大，佑纪总是三两下就被击败。

    &#8224;

    「不过真是吓一跳呢。没想到带走樱的竟然是樱的妈妈！」

    清风惬意的屋顶上，北见琉夏再次提起那个话题。

    樱花即将散尽，已是初夏时节。

    佑纪将午饭便当丢在一旁，向萌子申请决斗了。――到刚才两人还和和气气地争抢着饭菜的。究竟为啥会变成那样呢。

    萌子也似乎被佑纪说了什么不中听的话，悠然站起，架起了日本刀。

    「樱总是会感冒休假什么的，有一半也是伯母的过分保护所致吧。」

    「嗯……一直以来让琉夏酱担心了，对不起。」

    「不会不会！能听见你说出真相，我很高兴哦。这样感觉樱和我就能成为真正的好朋友了！」

    「琉夏酱……！」

    「啊――嗯。咳咳。」

    此时有栖川栗刻意干咳两声。

    「我说北见啊。假如来年尤莉乌斯女学院实行男女共学化，你怎么想？」

    「怎么了？突然问这个。」

    「假如啦。你也反对共学化吗？」

    「唔――嗯。我无所谓啦。我也是从初中就在尤莉女的，虽然不太了解男孩子，不过对男孩子和恋爱都有兴趣。」

    「那样的话，假如现在尤莉女里有男性的话，你会怎样看待他？」

    「诶？那是什么意思？」

    「比如说，本来是个男生，却以为尤莉乌斯学院是共学化而入学的男学生，现在仍然穿着水手服并和同班同学打成一片的话。」

    「那就揍死他。」

    「――！？」

    真理一边吃着樱手制的便当，一边瞪大了双眼。

    「因为，明明是个男生还入读尤莉女，换衣服都和我们女生一起什么的……要是让我发现这种大笨蛋的话，一定会将他揍到死的。当然是死刑啊！」

    「啊哈哈哈！对啊！就是这样！是死刑呢――！」

    北见与栗爽朗大笑。

    嚼着米饭的真理，额上冷汗直流。

    「――没关系喔。我会守护真理君的。」

    樱按着真理裙子的大腿附近，自下而上地抬眼凝视嘻嘻而笑。

    说不定是真理的错觉，自从樱家那次以来，樱对真理的态度有点古怪。总是形影不离，装作若无其事的身体接触也增加了不少。

    「吾、吾郎？」

    真理最近也产生了疑问。

    樱吾郎――真的是男生吗？

    憧憬着男子气概，比他人更重视男人之间友情的樱。

    要是仅仅为了友情而假装是男生的话，也实在太多事情说得过去了。

    「唔呼呼……真理君。今后我们也要好好相处呢……？」

    樱拉近了与真理双唇的距离。

    「诶？诶――？」

    那个那个，这应该和男人的友情有点不同吧？

    （不过，要是樱其实是女孩子的话，这也就是说――）

    北见和栗正在聊天，佑纪正沉浸在与萌子的战斗中，谁都没有注意到真理与樱的互动。这时樱还积极地强行索吻。

    柔润的双唇。大概是涂了唇彩吧，闪烁着圆润透明的光泽。

    过于自然的靠近，真理不由被那双唇所吸引――

    （等一下！）

    意识到自己差点就逾越了那一线，真理背上窜过一阵恶寒。

    （要是搞不好，樱其实是男生的话该怎么办！？）

    内心强调着这一可能的真理，为了将诱惑撞飞而猛然站起。

    「啊嗯&#9834;」

    实际上樱吾郎却是一脸愉悦地被撞飞了。

    「真理君，为啥要逃呢？」

    「为、为啥什么的。」

    「跟我就……不・愿・意吗？」

    真理马上丢下便当，迅速逃离了现场。

    &#8224;

    「等一下啦～！」

    笑容满面的樱追在身后。

    「你不是说过，为了治好我对男人的厌恶，什么都会帮忙的吗～&#9834;」

    「我没说过要帮到让你喜欢上男人啊！」

    万里无云的五月晴空。

    就读私立尤莉乌斯女学院的男生们，受难仍在继续。

第一卷 后记

    『男高中生×笨蛋×3人×大小姐学院=欢闹恋爱喜剧！？』

    初次见面。我是最近获得GA文库大赏，而于该文库出道的一之濑六树。今后也请多多指教！然后还在其他会社的KAエスマ文库也有出书，可以的话那边也请多多指教。

    那么，还真干了呢！指的当然是角色们的大暴走了。

    这个故事，是从三名男高中生集结在称为尤莉乌斯女学院的，名门大小姐女校之后开始的。从类型上，应该是一名容姿可爱的主角女装后，就读女校的“女校潜入剧”的一种亚种。

    隐瞒真实身份，在女校生活的主角――王道展开而言，他作为该校唯一的‘异性’这一点会逐渐流露渗透，周围的同学在不知不觉间也会喜欢上主人公……本应逐渐展开成这样一个精彩的爱情故事。

    然而，这个故事里“潜入女校的男生”的主・人・公・不・是・一・人・而・是・三・人！！

    这种诡异的设定一定是搞错了。而且这三人全部都是笨蛋。

    打算完成一个王道的爱情故事的作者，却在故事沿着脚本演进的期间，担任主角的角色们，突然让作者窥见了一眼。

    『在这里装傻吧！』三人一起说。

    ――于是，三人主角的王道展开被彻底摧垮，而改为了自始至终的情绪高涨的笨蛋故事。还真干了呢。

    没办法了只好直接应募GA文库大赏，还竟然被允许出版了！

    责任编辑的まいぞ`编辑，还有编辑部的各位。非常感谢……这样真的好吗！

    接下来是谢词。本书能够到达各位手上，得到了多方的照顾。

    插画的ありえこ老师。不仅给真理等男生角色，还给点缀着尤莉乌斯女学院的诸位女性角色描绘出丰富的可爱表情，非常感谢。

    然后，向接受了我很多咨询的各位前辈作家，献上深厚的谢意。

    最后，向与该作相关的诸位衷心致谢。并在本文的最后，向正在阅读这份后记的您，奉上最高级的感谢。

    二○一二年  晚夏  一之濑  六树

第一卷 After School

    「哈啊……」

    今天的真理，也拖着忧郁的脚步与平底便鞋（Loafer），走向尤莉乌斯女学院。

    入学以来这两个月的生活，不知为何总有一种慌慌张张的感觉。

    呃――一年有十二个月，至少还要有五倍的时间必须以女生生活读过呢…………

    「――好！」

    穿过校门，在进入校舍前伫立片刻，山田真理再次提起干劲。

    我好歹也是个男生。不能这么轻易地消沉。

    虽然也有一些怪人，但在这两个月间，已经结交了好几位可靠的朋友。

    今后的女学院生活，也继续好好往前迈进吧。

    高中部校舍入口。

    「…………」

    在抵达鞋柜时，真理如同撞上墙壁一样刹住了脚步。

    由于自己的鞋柜位于最上面一层，个子太矮，手够不到……

    而且妨碍自己的还是这么一个跟女校毫不相关的问题，就更可悲了。

    「好、好奇怪呢。明明某些日子里还能勉强够到啊。」

    在他说着这些不服输的话时，身旁的女学生们纷纷迅速从自己的鞋柜里取放鞋子。鞋柜在下面的人真好呢。这个鞋柜绝对没有考虑过身高不满145公分的学生的感受吧。明明是放在女校的鞋柜这算是搞啥？脑子掉螺丝了吗？

    真理一边踮脚伸腰举高手，一边暗暗怪责着鞋柜时，

    「哟山田！」

    右肩被拍了一下。

    「一大早只用背影就将老子萌杀了么，你也真有一套呢！」

    「早上好。山田真理君。」

    二年级生的有栖川栗和鬼瓦萌子。

    两位都是了解真理的真正身份，而又可靠的学姐。

    「啊，早上好。有栖川学姐，萌子学姐。」

    「鞋，要不让我取下来吧？」

    萌子顾及到真理而提议。

    这两人虽然和真理不同学年，尽管同一个校舍入口，鞋柜还是相隔一段距离。

    这样还特意走到一年级的鞋柜跟真理打招呼，应该是一开始就从入口看见了真理苦战的身影，而打算直接帮忙吧。

    「感谢好意。不过没关系的。」

    说着真理伸手从书包里拿出一个小巧的折叠木板。

    然后干净利落地翻开折起的凳脚，便变成了一个小型的踏脚台。

    「就预想到这种情况，我一直都是随身携带踏脚台的！」

    「能以如此爽朗的笑容说出这种话，我只能对你寄予真诚的敬意……」

    「你也真是不容易呢……」

    咦？为啥两人散发的气氛和自己微妙地对不上？

    「只、只要习惯了这也算不上什么啦！」

    将这事含糊过去的真理踩上踏脚台，把手搭上鞋柜的门把。

    哗啦啦啦啦啦！

    一大堆纯白色的情书从里面滑落。

    「啊。果然今天也是么。」

    自从体育大会的第二周起，鞋柜几乎每天都会被塞进什么。比如曲奇饼。

    真理向周围扫了一眼，一刹那看见了某粉红色侧马尾慌慌张张地躲起来。

    「这是――――挑战书呢。」

    「只是一般的情书啦，萌子学姐。」

    「也、也是呢。嗯。我当然知道。」

    一瞬间以为她只是在丢一个古风装傻梗，看她的反应恐怕不是。

    「很受欢迎吗？山田你这小子原来很受欢迎吗！？」

    不知为何怒上心头的栗突然一把揪住真理的胸口，晃个不停。

    「不、不是这样的！有一半是吾郎塞的啦！」

    「啊？樱塞的？」

    萌子将地上四散的信捡起好几封，确认写信人的名字。

    「呼蕖…看来确实如此。都是樱同学的信。」

    顺带一提另外一半是体育大会结束后组建的，名为『真理酱粉丝俱乐部』的谜一般组织的会员寄来的，这一边则不愿细想，先丢下不管吧。

    「吾郎没有手机，于是像这样将信放到鞋柜代替短信吧。虽然不知道为啥用类似情书的信封，写类似情书的内容。」

    封口的贴纸也是心形的，这应该单纯只是樱吾郎的趣味吧。

    真理很清楚樱收集了很多可爱的小饰品，于是并未过于怀疑。

    「不，这已经是真正的情书了吧？」

    「哈哈哈，怎么可能啊！」

    樱一定是，有一点点误会了男人的友情而已。

    只是误会了……吧？

    「嘛，怎么说呢。山田。」

    「怎、怎么了？」

    「虽然建后宫也不坏，不过要适可而止哦。」

    「不会建啦。」

    「要不，你会在最终回被女人刺杀而导致电视上放映中止哦。」

    「就说不会建啦！」

    「然后画面就被替换为豪华客船的风景影片，大受好评。」

    「好好听人说话！！」

    不过，这种情况下被误解也是难免的。

    今天找机会跟吾郎好好聊聊，别再搞模拟邮件轰炸吧。

    「嗯？――这个是？」

    突然萌子从鞋柜最深处掏出一封黑色的信。

    「咦……？」

    真理之前并没有收到过这个的印象。

    「那是什么？」

    「嗯。往鞋柜放黑信件，这个确实少见。」

    混在白色和粉红色的信封里面，这封信如字面一样大放异彩。

    「反正都是情书吧。料理部的病娇寄来的之类。」

    「没、没有这种可能吧。一定是谁寄来的恶作剧怪信啦。」

    为了逃过栗的取笑，真理马上开起了玩笑。

    「不知道寄出人是谁。……有点在意呢。可以打开吗？」

    「啊，好的。拜托了。」

    萌子打开信封，掏出信纸，以不可思议的表情阅读了片刻。

    「看来你猜对了呢。真理君。」

    她将信纸翻过来，将正面朝着真理递出。

    以新闻剪贴而成的那・封・信，是这样写的。

    我知道你的秘密

    Q

    自从就读尤莉乌斯女学院后，真理只学会了一件事。

    那就是恶质的玩笑，往往更容易变成事实。

    待续

第一卷 插图



第二卷 第一话 男子X马卡龙饼干

    网译版 转自 轻之国度

    图源：网络图源（感谢Ryuki分享）

    翻译：wangrunzu

    ――六月。

    天空清澈明朗，射入校舍内的阳光，无声的宣言着夏日的到来。

    私立尤莉乌斯女学院的水手服颜色也从嫩草绿换成了夏季的深海蓝，胸前的丝带颜色也从红色变成了玫瑰粉，让人在即将到来的炎炎夏日中感受到胸口的清凉。

    而现在，校舍的走廊里，身穿这套夏季制服的尤莉乌斯女学院男高中生山田真理正――

    “真理～&#10084;”

    “啊啊啊啊！”

    被自称同样是男高中生的同级生樱吾郎追赶着，全力逃跑中。

    “请等一下&#10084;”

    她【彼女】右侧的头发在上个月中旬的时候割掉了很大一部分，所以现在就把全部梳理起来，在左侧用红色头巾绑成一个单马尾。

    并不擅长运动的樱现在正用平时难以想象的令人惊讶的速度追赶着真理，脸上还带着明朗的微笑。

    她珍重的抱在怀中的是用塑料袋包装着的马卡龙饼干。没用使用任何着色剂而仅仅凭着原料上色的马卡龙饼干分别呈现着粉、橙、黄、绿、蓝、紫、白等七种颜色。这些马卡龙饼干不仅颜色鲜艳，形状也很漂亮，味道也一定是超一流的。

    但是真理知道那些饼干是绝对不能吃的。

    因此真理在樱准备说出“如果可以的话请尽情享用&#10084;”之前就转身开始逃亡。所以才演变成了樱抱着马卡龙饼干追赶的情况。

    但是，路痴的真理搞错了路，结果被追到了走廊的尽头。

    “糟、糟了！”

    虽然立刻想要回头寻找别的逃路，但身后传来了迫近的声音。

    “真理&#10084;”

    樱用可爱又富有元气的声音叫着真理的名字。

    周身隐约可见粉色的谜之气息。

    见到这种情况，真理不自觉的咽了一下口水。

    （越看越像佑纪的斗气啊……）

    真理的亲友武里佑纪，可用通过自己的日本刀放出远离现实的斗气之力。

    佑纪的斗气是赤红色的，仿佛燃烧着一样，既可以将佑纪自身的运动能力飞跃的提升，又可以显现出火龙的姿态，（似乎）是各种力量的本源。

    但樱的那个，虽然有着与佑纪的斗气相似的气息，但却是完全不同的粉色。彰显着覆盖走廊中的一切的存在感和仿佛普通人用颜料乱涂教会的壁画那种恐怖感。

    “话还没有说完吧？那个，这是刚才烹饪实习时做的马卡龙饼干……”

    樱毫无自觉的释放着谜之气息，逐步的缩短这与真理之间的距离。

    然后在还有数米距离的时候，突然加速。

    这绝不是什么深思熟虑的结果，而是某种情绪的暴走。

    樱吾郎在缩短距离的同时，无意识的对真理全力使出拘束技。

    “唔……！”

    这样的话，就不得不正面对决了。让笔直向着自己冲来的对方尽量的接近自己然后――

    突然闪开！

    “啊！”

    正如真理的预料，突进过快的樱完全没有应对真理突然的横向移动的办法，就那样冲向了走廊的尽头。

    咔嘭！【我算了解了大大们为啥说拟声词各种蛋疼，这种简单的我都应付不来】

    窗户的玻璃破碎的巨大声音。

    樱的身体从破碎的窗户冲出了校舍。

    “啊！”

    理解的状况的真理如同被被当头泼了一盆冷水。

    现在真理所在的地方不是高中部一年二班教室所在的新校舍的一层，而是初中部教室和特别教室所在的旧校舍的三层。樱不仅穿过了刚撞碎的窗户，还以毫无防备的姿势从校舍的三层掉了下去。

    （这个高度的话，根本不可能毫发无伤……！）

    为什么自己一定要躲开吾郎的冲刺啊！

    好好的从正面制止就好了！

    真理从破碎的窗户那里探出身体，确认着地面的状况。

    然后，明白了刚才的担心和后悔都是无用功。

    “咦？真理呢……？”

    明明刚刚从三层掉下去，樱却像什么都没发生过一样东张西望着。

    “……啊！找到了～&#10084;”

    抬起头的樱，与从三层探出头的真理目光相会后，脸颊立刻泛起红潮，并露出高兴的微笑。

    “吾、吾郎……？”

    “――！（啾！）”

    樱周身的粉红色的扭曲空间骤然扩大。

    “请在那里稍等一下&#10084;现在就往那里去&#10084;”

    樱将装着马卡龙饼干的袋子抱在胸前，面带笑容的消失在校舍的入口处。

    “怎、怎么办啊！”

    虽然刚刚顺利的逃过一劫，但这样下去被再次追上只是时间问题。

    “喂，真理，究竟发生什么事了？”

    “啊，佑纪！”

    转过身来，发现原来是亲友武里佑纪。

    佑纪用手掸了掸头发，看上去似乎很烦闷。他背上背着装着日本刀的剑袋，双手抱胸。不知道为何有着像女性一样发育了的胸部的他也自称是男高中生，是真理和樱的同伴。

    “究竟为什么真理要从吾郎那里逃走？”

    “刚刚上选修课的时候，吾郎似乎在烹饪实习课上做了马卡龙饼干。”

    选修课有限时三小时的课程和限时四小时的课程两种。

    因为只有真理一个人选择了美术，所以与其他两人分开了。

    下课后再次汇合的真理和佑纪，很快碰到了结束烹饪实习课程的樱。而真理一看到樱抱着的装着点心的袋子就立刻开始了逃亡。

    所以佑纪要求真理说明情况也是没办法的事。

    “吾郎只是请真理吃马卡龙饼干而已吧？”

    “嗯。”

    “那只要吃一点不就好了吗？这也是男人的责任啊。”

    “……吾郎大体上也是个男人。”

    “但是，那家伙很擅长料理，做的点心应该也很美味才对。”

    “确实那个马卡龙饼干看上去很好吃的样子，但是――”

    “但是？”

    “嗯～，直接让你看一下会比较快吧。啊。”

    真理环视四周，正好发现了两个认识的人。

    是偶然经过走廊的班上的双胞胎同学。【双子都有アル口癖，但我不会翻= =】

    两人的成绩都很优秀，遗憾的是两人的生活似乎很清贫，经常可以看到两人接受班级同学的便当救助的情况。

    “那个，两位，可以打扰一下吗？”

    真理向两人招手，两人毫不迟疑的走了过来。

    “真理，什么事？”“真理，有事吗？”

    “那个，你们说过只要是吃的东西，不论何时何人的挑战都会接受的吧？”

    “说过！”“会接受！”

    “那么，就算是可能有一点～点问题的食物也可以吗？”

    “当然！”“只要能让我们吃就很幸福了！”

    “其实是这样的，今天早上，我在混杂了许多信和谜之文件的鞋柜里找到了这个东西。”

    这样说着的真理，从夏季制服的裙子口袋里拿出了一个包装可爱的纸袋。送这个的人，就是真理鞋柜里半数以上的信《情书》的寄信人，樱吾郎。

    “嗅嗅，这个味道是！”“难道是，曲奇！？”

    和食物相关的话鼻子就会无比灵敏的双胞胎，一齐做出了激烈的反应。

    “这个，我们可以吃吗？”“可以吗？”

    “嗯。我无论如何也拿不出吃这个的勇气，但是丢掉的话又会觉得有些对不起送它的人。所以请两位随便吃吧……”

    “了解！”“明白！”

    双胞胎的动的比说的更快，话音未落，就从真理手中抢过纸袋，从袋子中拿出清香的曲奇，毫不客气的就地开始吃了起来。

    “怎么样？好吃吗？”

    “好吃！”“非常感谢！”

    “身体有哪里感觉不对劲吗？比如眼花啊，呼吸困难之类的？”

    “没问题啊？”“非常正――”

    话还没有说完，双胞胎的双眼就渐渐有点睁不开了。

    “……好困。”“……要睡了。”

    然后就如同她们说的那样，就那样在走廊里横躺了下来。

    “呜喵呜喵……”“呼～……”

    随着小小的梦呓声，两人就这样开始了沉眠。

    “果然，这曲奇里面有安眠药！”

    “已经知道了，还要用同班同学试毒吗？”

    “吾郎……到底为什么要做这种事……”

    “那个，现在，应该把这两位同学――”

    正当佑纪准备说些什么的时候，楼梯上映出了人影。

    “真～理～”

    胸前抱着包装好的袋子，手中则拿着一块马卡龙饼干。

    “吾郎……”

    “――！（啾！）”

    樱周身的粉色气息变得更加浓厚了。

    “那些马卡龙饼干中……究竟加了什么东西？”

    “满满的友情和一点点的香料&#10084;”

    “马卡龙饼干需要加香料吗！？”

    如果那是实话的话，里面加的一定是少量名为安眠药的香料不会错了。

    “而且――”

    满满的友情。樱对真理的感情一直是这样表现的――

    在他人注意不到的地方索吻啊，突然抱在一起啊，总之一般而言是看起来非常奇怪的友情。不过在樱看来这些行为似乎是男孩子之间的友情的证明。

    樱对男孩子的友情的概念已经被歪曲到相当奇怪的方向上了。据真理他们的学姐有栖川栗说，樱喜欢读的书里有大量关于男性之间过激的友情的描写，樱的行动正是受到了这些描写的影响。

    “希望你能坦率回答我。”

    “什么呢？”

    “――这些马卡龙饼干里面，加了安眠药对吧？”

    “真理真是的，没有加那种东西，所以请放心吧！”

    “似乎是这么说的，真理。”

    一直在听我们的对话的佑纪，适时的插入进来。

    “真的是这样吗……？”

    难道是我想多了吗……？

    正当真理这么想着，开始冷静下来的时候。

    “嗯。”樱带着嫣然的微笑回答道，

    “加的是麻药&#10084;”

    “果然是这样！”

    “我【わたし】重新考虑过了，如果放安眠药的话，不就看不到真理可爱的反应了吗？”

    “加、加安眠药，到底是准备对我做什么啊！？”

    “那、那个，有些难以启齿……&#10084;”

    樱有些害羞似的，将拿着马卡龙饼干的手贴在脸颊上。

    “不过如果是麻药的话，真理就会清楚的知道被做了些什么事哟？果然今天选择麻药是一个正确的决定呢！”

    “绝对不是什么正确的决定啊！”

    一定会迎来什么难以回首的结局吧。

    “诶？为什么听着你们的对话，我有种自己似乎即将回忆起一些已经忘却了的记忆的感觉呢？“

    “……我觉得佑纪就那样忘却掉比较好哦。”

    那一定是在汉部被有栖川学姐强迫着闻了奇怪的药物，然后被凌辱的记忆。

    （说到这个……）

    真理偶然想起，樱吾郎在初中部的时候曾经是那个由性骚扰魔王有栖川栗所统治的汉部的成员。

    所以平时很文雅的樱能冷静的使用这么奇怪的药，也不是完全不能接受啊。

    对男孩子之间的友情的理解错误是因为受到常读的书籍的影响，而采用越过伦理界限的手段来实现目的则是因为受到了有栖川栗的影响。

    “好了好了，不要这么客气，只要一块就好，不尝尝看吗？”

    “抱歉，不要！”

    “那么，就让我【わたし】来喂你吃吧&#10084;”

    “已经听不到我说话了吗！”

    “来，啊～&#10084;”

    与樱之间还有很长的距离，如果要逃的话随时都能逃得出去。

    ――正当真理这么想着而变得松懈时候，樱手中的马卡龙饼干以子弹般的速度向真理的嘴飞来。

    “唔……”

    虽然紧张的几乎连呼吸都要停止了，但真理还是在千钧一发之际成功完成了回避动作。

    好危险……并不是说麻药或者什么东西，而是那个速度在物理层面上很危险。

    “什么啊～不许躲开哟！”

    樱一边说着，一边用手从胸前的袋子中取出了四枚颜色各异的马卡龙饼干。那就是即将用来攻击真理的子弹。

    “哎呀哎呀，真是没办法。”

    明白了这样下去真理就会成为马卡龙饼干下的牺牲品的佑纪，为了了阻止友人，解开了紫色剑袋的束口带，然后从刀鞘中拔出日本刀，摆出了架势。

    几乎同时，樱投出了手中的马卡龙饼干。四色的子弹沿着不同的轨道，同时向真理的口中飞去。

    “嘿！”

    被一刀两断的四枚马卡龙饼干滚落到走廊的地板上。（落在地板上的马卡龙饼干，被之后醒来的双胞胎好好的吃掉了。）

    “谢、谢谢啦，佑纪。”

    “不用在意，毕竟是这种情况。”

    “佑、佑纪，为什么要妨碍我啊！？”

    “快清醒过来，吾郎！最近的你，感觉有点不正常啊！”

    “什么啊！才不想被一直都不正常的佑纪说呢！”

    “……那个无法反驳啊。”

    “你到底是哪边的啊！？”

    “总之，请佑纪不要妨碍我！”

    带着斥责之意的马卡龙饼干――

    “哈！”

    再度被击落。

    这样的过程不断重复。

    旧校舍三层的走廊，就这样被马卡龙饼干的海洋淹没了。（五颜六色的马卡龙饼干，被之后醒来的双胞胎好好的吃掉了。）

    “哈……哈……”

    佑纪渐渐也显露出了疲惫之色。

    这是理所当然的。不断飞来的马卡龙饼干每一枚里都包含着樱过于沉重的友情，因此，佑纪的刀每击落一枚马卡龙饼干，斗气就会被削去一点。【このマカロンには一球一球に@に重すぎる友情がzめられているために、佑纪が刀でひとつ膜谅浃工郡印㈥L荬ガリガリ削られていくのだ。我不知道这算不算语带双关。】

    “究、究竟还有多少枚啊！”

    “还有百八十枚哟！”

    真多啊。

    “嘿！”

    “哈！”

    偶尔进行问答的两人手中投出、击落的动作也没有停下来。

    不久，樱投出的一枚马卡龙饼干以无法想象的圆形轨道绕过了佑纪的刀。而正当架势崩坏的佑纪忙于应付其他的马卡龙饼干时，那枚马卡龙饼干就像杂技演员一样，突然向真理的口中笔直的飞来。

    “糟、糟了！”

    恐怖的马卡龙饼干向真理袭来。就在这时――

    ――咔叮！

    伴随着冷风和野兽的吼叫声，一头小型的冰龙掠过真理的肩膀。

    镜头回放。

    先是樱的身后突然出现了一头冰龙，随后那头冰龙飞了过来并轻松的将沿着直角轨道【原文如此】飞向真理口中的马卡龙饼干咬碎。被咬碎的马卡龙饼干在空中分解成美丽的冰晶，随后消散，没有留下任何痕迹。

    “突然在学院里面感觉到了一股惊人的力量，还以为发生了什么事呢……”

    樱的背后，走廊的深处，冰龙的旁边出现的是握着木刀的学姐。身穿蓝色的水手服，黑色的长发象丝绸一样披在肩膀上，她就是拥有剑圣的称号的，武里佑纪的宿敌，鬼瓦萌子。

    “果然是你们搞出来的。”

    “萌子学姐！”

    “……哼。”

    与瞳孔中闪耀着光辉的真理不同，佑纪只是不服的哼了一声。

    “谁、谁要你来帮忙了啊！”

    “别搞错了。我不是来帮你【贵方】，而是来帮真理的。”

    “什么啊！为什么大家都要来妨碍我呢！？”

    樱吾郎鼓起泛着红潮的脸，这样抗议道。

    “虽然就我个人而言，并不是不想为你【贵女】应援……”

    对此萌子回以困扰的目光。

    “樱同学，现在你【贵女】只是得了热病。你甚至没有余裕来冷静的考虑自己正在做些什么吧？”

    “才、才没有那种事呢。我【わたし】非常的健康。”

    “最近的吾郎健康过头了啊……”

    病弱的设定到哪里去了啊病弱的设定。

    现在的樱与其说是健康不如说是某种超过的健康的状态。

    “真理&#10084;”

    对于真理的自言自语，樱用无意义的呼叫真理的名字来回应。与此同时，樱周身的粉色气息开始缓慢但持续的浓厚起来。

    “喂，那个气息，果然是……”

    佑纪一边盯着樱一边向站在樱的另一侧的萌子确认着。

    “啊，那个就是传说中的爱之气吧。”

    萌子也立刻摆好了架势。

    “――爱？”

    “嗯。虽然我也是第一次在现实里见到。”

    “总觉得，心中暖洋洋的呢～&#10084;”

    虽然被两名剑士包围，樱却依然带着元气的微笑。

    一眼就能看出没有丝毫紧张感的异常的景象。

    角落里的真理听到萌子的话后眼光中带上了些反抗的情绪。

    “嗯，爱之气吗……”

    看到了樱的那个样子【ぽわぽわした子，不会翻求解】，佑纪像是明白了什么似的拍了拍手。

    “这样啊，是爱的话就没办法了。”

    “什么意思啊！？”

    “真理，还记得和我一起到处找少年漫画看的事情吗？”

    “嗯。虽然现在已经很少见了，不过当时有很多呢。”

    那是小学时代，佑纪转学之前的事了。

    啊，也不知道那个旧书店的老爷爷，现在怎么样了。

    那个时候（除了姐姐以外）还过着很普通的生活。有点想要回到故乡逃避现实了。

    “激烈的战斗。最终BOSS仅仅用低级魔法就把让读者觉得‘全交给这家伙就可以了’的主人公被打得狼狈不堪。已经无法从大魔王这里逃走了！”

    佑纪突然开始解说起热血漫画的流程。

    “在已经没有人可以阻止那家伙了的绝望之中，却突然出现了奇迹的力量，借由奇迹的力量最终打到了BOSS。这份奇迹的力量的源头就是男女主人公的爱之力――”

    “……所以呢？”

    “虽然当时觉得这只是编出来的东西，但实际上却的确存在。爱的力量是凌驾于熵的存在，将不可能化为可能的力量。”【天国的QB君，天国的前魔法少女们】

    “完全听不懂啊。”

    明白的只有果然还是小时候的佑纪比较正经这一点。

    （不过……）

    周身散发着粉色气息的樱就在眼前，想要当做没看见也是不行的吧。

    因为这次那种非现实的现象的目标，正是自己。

    “我们的斗气终归只能达到提升自己的能力啊，操纵自然现象啊这种程度。也就是说，这种力量是遵循现实世界的物理常识的。”

    “说的就像自己是普通人一样。”

    无视了真理的抱怨，佑纪继续解说着。

    “但是，只在漫画之类的东西中流传的爱之力，与本人的能力啊斗气的容量之类的东西无关，单纯依照情感的高昂程度引起各种各样的奇迹！”

    “……这样啊，好厉害。”

    而且好可疑。

    “现在的她【彼女】，正处于爱之力过剩的状态。”

    萌子接替佑纪进行了补充说明。

    从具有相当常识的萌子口中听到这番话，那可以的说明的说服力无疑增强了很多，但真理还是无法接受。

    “……既然是爱之力，难道不应该是更加温柔的感觉吗？”

    至少真理无法把爱之力和和马卡龙弹联系起来。

    “不，过剩的爱反而会伤到自己或者喜欢的人。”

    “唔嗯，因为爱所以感到伤痛的意思吗。”

    佑纪带着认同的表情这么说道。

    “虽然本人没有意识到，但现在樱同学正处于因为爱的冲动而失去了自我的非常危险的状态。恐怕如果这样下去的话，仅仅是直接的手部接触，就会把作为爱的对象的真理……”

    “怎、怎么样？”

    “……”

    萌子学姐没有继续说下去。

    “怎么了？”

    于是真理转而看向佑纪。

    “不，我【オレ】也不知道。”

    看来佑纪也不知道接下去会发生什么。

    “难、难道会是一根手指从内部爆裂之列的？”

    “不、不会的，不是那种意义上的危险，毕竟是爱之力。”

    “那么，是什么样的危险？”

    “简单的说，就是会进入迷幻状态。”

    “迷幻？”

    “全身都变成性感带那种吧，那个，就算受到伤害感，痛苦也会转化为快感……”

    “xinggandai？快感？”

    “果然还是忘掉吧！”

    脸颊一片赤红的萌子将刀身对准了樱。

    “总之，现在的樱就有那么危险！”

    “鬼瓦学姐！我【わたし】只是想吧真理……”

    被刀身对着的樱背上的低下了头。

    看到这样的樱，真理的心里也觉得很难受。

    “……不用这样吧，萌子前辈！”

    所以对着摆出架势的萌子这样喊道。

    “既不会受伤，更不会死掉的对吧？既然这样的话就算被碰到然后进入那个迷幻状态也不是不可以！”

    “哎……&#10084;”

    樱似乎既惊讶又高兴。

    “就算我【わたし】触摸真理身体的每个角落，让真理进入迷幻状态，真理也不会介意吗……！？”

    “？”

    虽然很在意每个角落这点，不过果然只是触摸吧。

    “嗯，不介意哦……他人姑且不论，吾郎的话没问题。”

    樱知道真理是男的，所以不用担心身体接触后会对性别产生怀疑的问题。

    “别、别说了真理，那种糊涂话――”

    “真理&#10084;&#10084;&#10084;（啾啾啾！）”

    咚咚。

    “呜！”

    突然，樱按住自己的胸口，蹲了下去。

    “胸口……好难受……！”

    那个表情，看上去真的很痛苦！

    “吾郎！”

    “真、真理……&#10084;”

    即使这样，樱依然抬起头，面带笑容的看向真理。

    “……！？只是被真理叫了名字，吾郎的气息就……！？见鬼！”

    佑纪再度摆出架势，催起仅存的一点斗气。

    “喂鬼瓦萌子。这到底是什么情况！”

    略带惊慌的向萌子问道。

    “吾郎的气息，变质了！”

    眼前樱散发的气息，从粉色慢慢变成了紫色。

    “……暴走与、觉醒。”

    萌子自言自语道。

    “爱之气是神圣的力量，但现在拥有这份力量的樱的精神状态非常的不成熟。”

    虽然声音很冷静，但萌子的表情也开始变得焦急起来。

    “她【彼女】周身的气息的确是爱之气没错，但她自己的感情却并没有达到那个程度，那种感情还不能称作爱，只是恋慕的阶段。”

    也就是说――

    “这种状态，就是青春期的少女常有的，恋慕心暴走。她的恋慕心暴走，借助爱之气的力量，实体化了。”

    “有帮她的办法吧！？”

    “方法只有一个，那就是在她的感情平静下来之前，控制住她的行动！”

    目光变得锐利的萌子，将木刀高高举起，然后开始咏唱圣经。

    “仁慈的天主，你是纯洁美善、完整无缺的，你不舍弃我们罪人，派遣了你的圣子降生成人，救赎了我们，又用他的圣体圣血养育我们的灵魂。今大胆到你的面前，许下我要尽心竭力，在语言行为上做些爱你的事，并且我只为爱你而生活――”

    受到鬼瓦萌子的冰冻斗气的影响，空气中的水分开始凝结。

    “愿赐予他冰棺与永恒的沉眠，阿门！”

    萌子一边反手握刀，将刀刃对准地面，一边完成了咏唱。

    “喂，你这家伙，不用做到这一步吧――”

    佑纪摆出了临战态势，如同即将进攻一般喊道。

    “不用担心，这是非杀伤性的招式，不会伤到樱的身体的。”

    “那就好。”

    “哪里好了啊！”

    真理听的很清楚，刚才的咏唱，从中间开始就与圣典不同，变成了冰棺与永眠之类的危险的内容。

    她那之前体育大会的时候把校舍弄得一塌糊涂的剑技，普通人怎么可能承受得了。

    “鬼、鬼瓦前辈……那个，我……”

    “没关系的，樱。”

    萌子略带微笑，温和的说明道。

    就像呼应这番话一般，木刀变成了冰之大剑的样子。

    “奥义・绝对零度！”

    就那样将冰之大剑刺入地面。

    大剑中积蓄的冰冻斗气经由校舍的地面笔直的向樱袭去，所过之处尽皆冰封。

    “――！？”

    樱连逃离的时间都没有，就这样直接承受了这一击。

    孔孔！

    铁琴一样的声音和炫目的光。

    当真理再度睁开眼睛的时候，眼前出现了一个几乎塞住了走廊的巨大的冰柱。

    ――冰柱的里面是被彻底冰封住的樱。

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

    过于富有冲击性的景象，吹飞了真理的理性。

    “喂！这样真的没问题吗！？”

    冰柱中，正如文字描述那样被完全冰封住的樱，惊讶的睁着眼睛，嘴巴半张着。

    “明显已经没有呼吸了啊！？连生命活动都已经停止了不是吗！？”

    “冷、冷静下来，真理。这个冰柱冻结的是时间，不是通常意义上的冰冻――”

    “呜哇哇哇！吾郎！吾郎！！”

    被眼前的现实所震惊的真理带着几乎要哭出来的表情抱住冰封着樱的冰柱。

    滋滋滋滋……

    就在这时，冰柱中的樱的身体开始颤动。

    “吾、吾郎！？没事着吗！？”

    “所以说，都说过没――等一下，为什么能动了啊！？”

    “难、难以置信，明明都这样了，气息居然有开始变强――！”

    “吾郎！没事吧！？吾郎！”

    “真理！快离开那里――”

    啪！

    封印着樱的冰柱突然碎裂并四散开来。

    然后，樱吾郎，不，应该说是曾经是樱吾郎的东西，从里面走了出来。

    现在的她【彼女】已经完全失去了自我，被深紫色的气息包覆着，浮在半空中。她的身后，张开了三对天使的羽翼。

    “真……理……&#10084;”

    “不要，不要不要不要！”

    完全不知道事情为什么会变成这样的真理，只能拼命的挥手摇头。

    “这！难道说，我的绝对零度……”

    “已经没人能阻止那家伙了吗！？这样下去，真理会死的！”

    “被快感包围毫无痛苦的死去……这也不错吧。”

    “不要不要不要不要！”

    这种展开太奇怪了吧！

    “……说起来不知为什么，在冰柱碎裂的瞬间，吾郎的力量突然爆发性的增强了！”

    “真……理……”

    浮在半空中的樱，把手探向真理的脸颊。

    “那个契机是什么呢……啊，这、这样啊！我明白了！”

    佑纪啪的拍了一下手。

    “真理！”

    然后，伸出食指指着即将被樱碰触到的真理。

    “不要用名字，喊吾郎的姓氏！”

    “为，为什么？”

    “快照着做！难道想死吗？”

    佑纪大喊道。

    虽然不是很清楚到底是怎么回事，不过如果什么都不做的话肯定会迷幻死的，所以真理决定试试看。

    “吾、吾郎，不对，樱！”

    樱的动作突然停止了。

    “成功了吗！？”

    “佑纪！不要突然立失败Flag啊！”

    不过，这个办法确实生效了。

    真理继续拼命的呼喊着樱的姓。

    “樱，樱，樱！樱――！”

    樱周身的气息立刻开始减弱，三对羽翼也逐渐消失。

    “这、这！原、原来是这么一回事啊！”

    萌子似乎明白了什么，向真理喊道。

    “真理！喊的再疏远一点！”

    “再、再疏远一点吗！？明白了！”

    “初夏之际，祝樱大人您贵体康泰！”【好吧我的敬语好渣】

    这个真理能想到的最客气的说法立刻发挥了决定性的作用。

    樱周身的气息完全消散，浮在半空中的身体也崩落回地面上。

    “呜呜呜，那个说法，总觉得好疏远……”

    “樱！终于清醒了啊！”

    “清、清醒……？在说什么啊……？比起那个，名字……”

    “成功了吗！？”

    终于做到了！

    “――”

    松了一口气的萌子带着安心的表情将木刀收了回来。

    也就是说樱终于没事了。

    “不叫名字而是称呼姓氏，樱的暴走就会停下来啊……这到底是怎么回事呢，佑纪？”

    佑纪将刀收起，叹了一口气开始解说。

    “刚才，真理每叫一次吾郎的名字，吾郎身上的气息就会加强一分，正是这个启发了我。”

    “嗯，爱之气的强度受情感的高昂程度影响，所以只要找到她【彼女】情感高昂的原因，然后反其道而行之，让她的情绪低落就可以了。”

    “也就是说，我【仆】称呼樱的名字会让樱的情感高昂，称呼姓氏则会让樱的感情低落吗？”

    “嗯。”

    “但是，就算佑纪用名字称呼樱，樱也没怎么样不是吗？”

    “只有你的称呼才有意义啊。我只能说到这里了，其他的事情直接去问吾郎吧。”

    听到佑纪这么说，真理的目光又回到了樱的身上。

    “……”

    “樱……”

    “我【わたし】、我稍微想起来了。每次真理叫我的名字的时候，不知道为什么，就会觉得非常开心，胸口暖洋洋的……”

    “这、这样吗？”

    认识到这件事也有自己的责任，真理觉得有些抱歉。

    同时，对于仅仅是被自己称呼名字就会变得非常开心这一点，虽然感觉有些奇怪，但更多的是高兴的情绪。

    “这样的事反复发生，渐渐开始无法控制自己的情绪了是吗？”

    面对萌子的问题，樱点了点头。

    我也可以理解。

    有人让自己开心的话，在想要变得更加开心的同时，也会想让对方也变得开心。最近樱对我这么执着，应该就是这个原因。但是――

    “结果，就变成了那样的暴走……“

    “在说什么啊，听不懂啊。”

    我的平和的日常生活，什么时候才会回来啊。

    “真、真理，变得讨厌我了吗……？”

    樱一边用手拭去眼角的泪水一边问道。

    “不、不会的！”

    真理立刻否定。

    “全是那个粉色的气息的错不是吗，樱只是普通人，樱没有做错什么！”

    不如说如果不是这样的话，真理的身边就一个正常的人都没有了。

    “但是，真理……已经不再用名字称呼我了……”

    “呜！”

    但是，这也是没办法的事。

    如果继续用吾郎称呼樱的话，不知道什么时候就会再次暴走吧。

    “樱，你【贵女】刚刚说过，每次被用名字称呼都会觉得非常开心对吧？”

    “是、是的。”

    “但是，就算被武里佑纪用名字称呼，也不会产生什么特别的感情不是吗？”

    “……”

    仔细想了一下，樱点了点头。

    “我【わたし】也不知道为什么在只有被真理用名字称呼的时候会这样开心，又觉得这样苦闷。”

    “这样的话，就先把这种感情珍藏起来吧。”

    “哎？”

    “总有一天，你【贵女】会明白这份感情究竟是什么。到那个时候，你一定就可以控制这份强烈的感情了吧。”

    “吾郎啊，越是强大的力量，越是需要深入的了解才行。”

    佑纪补充道。

    “如果不那样的话，你【己】就没办法为了自己真正情感充分的使用那种力量。”

    又在说些像是点评热血漫画的话了，不过今天已经够累了，就随他去吧。

    “我【わたし】的，真正的情感……？”

    “嗯。爱之力是奇迹之力。总有一天你【贵女】会明白这种力量该如何使用吧。”

    ――所以在那之前，就将这份感情珍藏起来吧。

    “明白了，鬼瓦前辈，不，萌子姐姐大人！”

    樱最后一次拭去眼角的泪水。

    “我【わたし】会好好的审视自己，让自己拥有不输于这份力量的坚强！到那时候，真理……”

    樱抬起头，就像要抱在一起一样看着真理。

    “嗯？啊，什么事？”

    因为樱的话还没有说完，所以真理不知道该如何回应。

    “能再一次，用‘吾郎’这个名字称呼我吗？”

    “――！”

    这还用说吗。

    因为，不想再看到这样不安的表情啊。

    “当然！”

    真理为了让樱重新站起来而伸出了手。

    为了掩饰这里曾经发生过的事情，毫无痕迹可循的天使羽翼之类的暂且不提，扔出来的各种东西被集中在一个夹子里扔进了垃圾桶。因为这可是能引发世界级震动的幻想战争的展开。

    “谢谢你，真理！”

    &#10015;

    就这样，白天的马卡龙事件终于落下了帷幕。

    相关人员也纷纷冷静下来，回到各自的教室。

    就在这时――

    “嗯？”

    发现走廊里有一个人影一直在看着这边。

    是个感觉略微有些土气的娇小的长发女孩。

    但是她身上穿的并不是更加鲜艳的高中部的制服、

    黑色的裙子，白色的缎带。

    是初中部的制服。

    目光与真理相会后，没有任何移开的意思，就那样盯着真理。

    少女的眼睛既没有闭上也没有刻意睁大。

    只是那样不含任何感情的一眨也不眨的盯着真理。

    “有什么事吗？”

    “诶？啊，那个……”

    听到樱的声音，真理回过头来。

    “那个孩子……”

    再看向那边的时候，少女已经不见了。

    “那个孩子？”

    “不，没什么。”

    真理再次回过头，和两位友人一起向教室走去。

    但少女那不含任何感情的目光，给真理带来了不好的预感。

    人物档案05

    鬼瓦萌子

    后面的一束头发用缎带绑了起来。

    比真理他们高一个年级的学姐。有着剑圣之名号的剑道达人，佑纪一生的宿敌。虽然看上去是一副冰山美人的样子，但其实有一副热心肠。

第二卷 第二话 男子XQ

    1

    马卡龙事件结束后已经是午休时间了。

    连同冷静下来的樱一起，真理他们三人一边聊着一些没有营养的内容一边返回教室。

    “咚！”

    “啊！”

    有人从后面轻轻给了真理一记手刀。

    “山田和武里好慢啊！今天的选修科目，拖堂了吗？”

    “啊，北见同学。”

    虽然北见下手有些没轻没重的所以老实说还是有一点痛，不过真理已经差不多习惯了。

    “啊，虽然选修课没有拖堂，不过处理课程的副产物倒是出乎意料的花费了不少时间。”

    v纪回答道。

    顺便一提，所谓的副产物指的是樱烤的带有麻药属性的马卡龙饼干。

    “诶嘿嘿，马卡龙饼干烤的稍微有些多了。”

    “啊，这样啊。那么那个马卡龙饼干还有剩吗？”

    “那个，抱歉，已经全部被双胞胎吃掉了。”

    樱应该道歉的，无论怎么看都是双胞胎吧。

    “这样么，啊，我也好想吃啊。”

    “放弃吧，会麻痹哦。”

    “好吃的让人感到浑身麻痹吗？樱真的很擅长做点心呢。”

    也很擅长做毒药！

    “北见选了音乐课对吧？课上都做了些什么呢？”

    为了切换话题，真理向北见搭话道。

    “啊，我吗？没有什么特别的哟。看看歌剧，练习一下课题曲目之类的。啊，对了，听到了一个有趣的传言。”

    “传言？”

    “嗯。学院七大不可思议之一，‘忏悔室的幽灵’。”

    仅仅是这样普通的对话，只要和北见在一起就会变得很愉快，这还真是不可思议呢。

    真理他们的朋友，北见夏，就是拥有这种魅力的少女。

    “幽、幽灵吗……”

    樱听大家提起幽灵，神色开始变得有些不安。

    “我对这个稍微有点兴趣呢，可以跟我们说说吗？”

    “可以啊。我也刚好想找人说说呢。”

    北见的双眼闪烁的快乐歌光芒。

    “你们知道我们学校的礼拜堂里面有忏悔室这件事吗？”

    “不，不知道呢。”

    “不知道。”

    “知、知道……”

    提心吊胆的回答知道的，是初中时就在这所学校就读的樱。

    真理和v纪虽然也在这所教会学校就读，但因为对宗教没什么兴趣，所以只有在集体礼拜或是上一些课程的时候才会去礼拜堂。

    “嘛，总之，我们学校有忏悔室哦。”

    “这样啊，北见曾经去过吗，忏悔室？”

    “没有，我没有那么深刻的烦恼啦……”

    “也是，毕竟北见的神经比较大条呢。”

    （啊……）

    糟了，居然说出来了！

    “嗯，是啊。烦恼什么的，只停留在要吃什么好呢这种程度吧。”

    “这、这样啊。”

    “山田的脸蛋儿看上去很美味呢，可以让我切下来放在冰柜里保存起来吗？”

    “怎么可能！？”

    “为什么不行呢？抱歉我神经比较大条所以不懂啦。”

    果然生气了！

    “对不――啊，啊啊啊啊啊！？”

    “北见，那个礼拜堂的忏悔室里面出现幽灵了吗？”

    v纪适时的插话进来，让正在蹂躏真理的脸颊的北见停了下来。

    似乎对这个话题很感兴趣。还真是不为人知的一面呢。

    “啊，抱歉抱歉。那个忏悔室，从几年前其就没有什么人在用了。”

    北见一边说着一边放开真理，转向v纪。

    “某个周六的下午，一位虔诚的学生，在那间没有人的忏悔室里进行忏悔。然后，在没有任何人的忏悔室里，突然传来了声音――”

    “（咽口水……）”

    “‘小姐，今天的内裤是什么颜色的？’这样。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “冷静一点，樱！那根本不是什么幽灵，只是变态而已！”

    “真失礼！才不是只是变态呢，是变态幽灵！因为里面什么都没有！”

    “剖、剖腹看过了吗！？”

    “突然说些什么啊，樱！？”

    “因、因为，不是说那个女生的里面……”

    “不是说那个‘里面’，只是普通的在说忏悔室里面啊！”

    樱的想象，总觉得比幽灵更加可怕。

    “嗯，不管怎样，总之是有变态对吧。”

    v纪自言自语道。

    从幽灵的发言内容来看绝对是这样没错了。

    毫无疑问是变态，无论是活着的还是已经死了的，这都无可辩驳。

    “但是，也许那里并不是没有任何人，比如神父躲在什么忏悔室里的什么地方之类的。”

    是的……

    尤莉女有圣经相关的课程，因此学校有专门的神父。

    那位神父是一个工作专心的人，如果是他的话偶然听到女学生的忏悔并回应也不是什么不可思议的事情。所以v纪的推测，相当具有说服力。

    “变态神父吗？”

    同时，对神父也相当失礼。

    “但是，学院的神父是一位年老的神职人员啊。应该不会问这种问题吧？”

    “唔，最近不怎么好说呢……”

    最近新闻的报道，似乎在小学之类的地方发生了很多事呢。

    总之，通常情况下是不会问这种问题的吧，和是不是神职人员无关。

    “声音似乎略有不同。听上去感觉像是年轻的帅哥哦！”

    “咦？为什么能通过声音听出长相啊？”

    “啧啧啧，武里，不要太小看少女的妄想力哦。”

    “也就是说没有根据吧。”

    “帅哥……好、好可怕……”

    “为什么？啊，这样啊。“

    对于有男性恐惧症的樱来说，仅仅是男性这一点就已经很可怕了。

    如果又是惯于应付女性的帅哥的话，绝对可以列入可怕的东西Top3名单了。顺带一提，幽灵应该在Top5，变态则是Top10左右。

    “有外部的变态潜入礼拜堂的可能性也是有的吧？如果是隐秘行动专家的话，就算是隐藏全部的气息也不是不可能的。”

    那种人最后会问女中学生的内裤颜色吗。

    “嗯，虽然不是完全不可能，不过确实有些难以想象呢。”

    “为什么？”

    “理由有两个。首先，那个忏悔室虽然忏悔的一侧是谁都能进入的设计，但是提供给神父的倾听侧的入口却哪里都找不到。”

    “找、找不到？”

    “所以果然是幽灵。如果是人类的话无论如何都没办法进入忏悔室的倾听侧的。”

    “哈，这怎么可能……”

    v纪对此嗤之以鼻。

    “人类怎么可能会去建造除了幽灵谁都无法进入的倾听室呢。那个变态一定是发现了不知道隐藏在哪里的门才能进去的吧。”

    隐藏在哪里的门，你在讲什么RPG吗。

    “嘛，也许是这样，不过还有一个原因哦。”

    北见一边说着一边竖起了食指。

    “什么？”

    “因为最近似乎很流行每周六去和幽灵对话。外部人员屡次躲过警备网，频繁进出忏悔室这种事，无论如何都是不可能的吧？”

    “骗人的吧？这种事会流行吗？”

    “嗯，虽然我也是今天才知道的，不过在初中部似乎已经渐渐流行起来了哟。如果倾诉烦恼的话，就会听到有些H的帅哥的反问之类的。”

    “哎……”

    开心的说着略黄的段子的女校学生，怎么说呢……

    不过对于纯洁的女生来说，这种略微刺激的话题很流行这种事，也不是不能理解。

    虽然不是不能理解啊……

    “啊，我对那种事可没什么兴趣哦！？”

    感觉到真理略微带刺的视线，北见慌忙补充道。

    “只、只是觉得这个传闻很有趣而已！千万不要搞错了啊！？”

    “嗯，我知道了。”

    “总、总之是有着这样的传闻。这个话题到此为止！”

    北见红着脸急忙结束了这个话题。

    “虽然如果是幽灵的话，就该我出场了……”

    双手抱胸的v纪看向自己的剑袋。

    “不过听上去似乎没有什么特别的危害，嘛，先就这样放着吧。”

    原来仔细询问有关幽灵的传闻是准备驱鬼的样子。

    并不是感到意外什么的，只是作为寻求敌人的剑士而对此产生兴趣。

    虽然真理觉得将言语猥亵女中学生的变态判定为无害有些奇怪，不过如果v纪主动插手这种事也会变得很麻烦，所以这个话题就这样吧。

    “今后应该也不会有需要晚上一个人去礼拜堂的情况……”

    “就算不去也不会困惑一生的。”

    又不是家里的卫生间。

    不过……

    “忏悔室吗……”

    真理仰起头看向天花板。

    “忏悔什么的，也不是一点想法都没有啊……”

    “哎――？”

    似乎另外三人都对真理的自言自语感到很惊讶。

    “真理有什么烦恼吗？”

    “当然是女装就读尤莉女的事情啊。”

    “喂喂，真理！？”

    “――啊！？”

    注意到的时候，北见已经在盯着真理看了。

    “那、那个，山田君刚才说了什么？”

    那个表情没有任何笑意，有的只是单纯的疑惑。

    北见夏从初中开始就一直在女校就读。

    真理记得她曾经说过，如果她知道有男生女装就读尤莉女，就杀了他。

    “那个，虽然感觉大概是我听错了，但是刚才，似乎听到了女装就读尤莉女什么的……”

    结、结束了吗！？

    自己的人生即将因为这样愚蠢的自爆而结束了吗！？

    （――不要啊！）

    真理的人生千钧一发！

    还有希望！无论什么时候都不要放弃希望！

    “除、除草！说的是除草的时候的事情！”【日语中除草和女装同音】

    真理拼命的否定着。

    “除草的时候，把百合（上）摘掉了！我家里是百合农场。”【尤莉女（yorijyo）和百合（上）（yorijyou），就读（tootte）和摘掉（taotte），反正都是日语的音近词，这种梗很蛋疼，因为还有语法的问题几乎没法表达】

    先不说除草，百合（上）肯定不会通过的吧，百合（中）和百合（下）怎样了啊！

    居然能腆着脸说出这种连自己都觉得吐槽点满载的谎言啊。

    这种解释，果然太勉强了吗。

    “这、这样吗！？”！？

    安、安全上垒！？

    “但、但是我觉得，那并不是什么需要自责的事。”

    没、没错！这种反应确实是安全上垒了！

    “为了能让大家看到更美丽的百合去除草这种事情――”

    但是――

    “诶嘿嘿，山田同学果然是很温柔的人呢。”

    “――那个笑容，对我而言实在是太耀眼了啊！”

    “诶？”

    就算是变态也好。

    请快来倾听我对欺骗北见同学这件事情的忏悔吧！

    2

    这样的闲聊了一段时间后。

    “啊，对了，我要去购买部买自动铅笔芯，你们先吃好了。”

    “嗯，知道了。”

    “真理，我也一起……”

    “不用了，马上就回来。”

    给出了这样的理由的真理，和平时一起吃午餐的v纪、樱和北见分开，一个人向旧校舍的“特别教室2”走去。

    &#10015;

    “打扰了――”

    真理没有敲门就将门打开。

    汉部的部长有栖川栗和她的亲友鬼瓦萌子正在那里等着。

    两人看到真理进来，立刻停止了之前的话题向真理看来。

    “刚才真是危险呢，真理。”

    这是参与了马卡龙事件的萌子。

    与黑色的长发相映衬的雪白的脸颊，美丽的樱唇正绽放着微笑。

    “啊哈哈……十、十分抱歉萌子学姐，让你看到我动摇的样子了……”

    “不，没关系。那个时候我的处理方式也有些欠缺考虑了。”

    稍稍将视线从真理那里移开，萌子这样回答道。

    察觉到那个动作，真理明白她也确实在反省之前的行为的过激之处。

    “――那么，究竟咋样？”

    教室里面的金色短发的美少女向真理发问道。

    她坐在桌子上，盘着双腿，姿势还是老样子一点都不美少女。

    她既是拥有无以伦比的头脑的天才少女，同时也是认为宇宙就应该围绕自己转的傲慢少女。

    虽然如果到此为止就刚好是正负零，不过再加上经常对女学生【？】的性骚扰行为，形象稍稍有些偏向负面。

    不过，她是真理所属的汉部的部长，而且真理意外的经常有事情拜托她，所以虽然无法直率的表达感谢，但真理在内心对她还是抱有亲近的情绪。

    总之，是个与性格率直的真理正相反，喜欢玩弄人的难以应付的家伙。

    这就是兼任汉部部长和学生会长的有栖川栗。

    “最后还是一个人来这里，也就是说，就像老子想的那样咯？”

    “是的。”

    对于栗的问题，真理直率的点了点头。

    “马卡龙骚乱的时候，曾经若无其事的就怪文书的事情试探过v纪，不过v纪别说是有什么线索了，似乎连我在说什么都完全不知道的样子。”

    “明明知道却装作不知道的样子……应该不会吧，如果是那个男的的话。”

    “也许只是没听见吧。”

    “樱呢？”

    “樱也是一样。果然就像有栖川学姐所说的那样，这个怪文书事件的犯人‘Q’只给三个男生中的我一个人寄了怪文书，不，威胁信。”

    真理从群青色的校裙的口袋中取出了一个黑色的信封。

    这个信封是今天早上发现的，当时它混杂在鞋柜中大量的樱和“真理粉丝俱乐部”寄来的情书和曲奇中。

    “也就是说，秘密，或者说真实身份是男生这件事，被‘Q’掌握的，可能只有真理一个人。换句话说，这封威胁信的目标最开始就只有真理一个人。”

    萌子将食指轻轻搭在下唇上，这样总结道。随后她又转向栗。

    “但是为什么栗那么早就知道会是这样？”

    今天早上，真理在打开鞋柜的时候，恰好碰到了萌子和栗。

    那时，栗在看到这封威胁信的时候，就立刻对真理说了“v纪和樱应该没有收到这种东西”这样的话。

    “哼，与其说是知道，不如说是推理的结果。”

    栗对此嗤之以鼻，并回答道。

    “再好好看一看威胁信的内容吧。”

    真理从手中的黑色信封中，取出了两张便笺，并将它们展开。

    然后和萌子一起仔细查看。

    真理被萌子柔顺的黑色长发散发的淡香所包围。

    投入真理鞋柜中的黑色信封。

    里面只有这两张便笺而已。

    “……原来如此。虽然只是短短两句话，但是却包含着相当多的信息呢。”

    重新仔细观察了两张便笺之后，萌子像是明白了什么似的，这样感慨道。

    真理虽然一开始没有想明白那个理由，

    “啊！是这样啊！”

    很快也注意到了栗做出那个推测的根据。

    “如果‘Q’同时知道我们三个人的秘密，那么即使目标只有我一个人，也不会用‘你的秘密’这样的说法，而是使用‘你们的秘密’之类的。所以有栖川前辈才说我们三名男生里面秘密被察觉的只有我。”

    “嘛，说对了一半吧。”

    栗用觉得无趣的口气继续说明道。

    “更进一步说，如果犯人同时知道你们三个家伙的秘密，那么在这第二张叫你去屋顶的便笺上，就应该有‘一个人来’这种限制内容。否则山田就可能会和他的伙伴们商量这件事情，然后三个人一起去屋顶。”

    “哎？那样有什么问题么？”

    不论是一个人还是三个人，这件事可以威胁全员这件事是不会改变的。

    真理是这么考虑的。

    “当然有。”

    栗断言道。

    “胁迫的铁则是要在精神上压迫对方。允许对方带同伴到交涉场地这种事，作为胁迫行为来说实在是太不像话了。”

    “‘Q’认为真理的秘密是无法和任何人商谈的吧。”

    “大概吧。或者说是最开始就没有想到有和谁商量这个选项的傻瓜。不过，这家伙很可能不知道另外两个人的事情。毕竟连怪文书也没用送。也过于无视有其他男学生存在这种可能性了吧。”

    “这样吗……太好了……”

    真理嘟囔道。

    “单从这封信来看，对方的目的呀打算什么完全不清楚，知道的只有对方要山田在放学后去屋顶那个无聊的地方而已。也就是说肯定有要在那里交涉的事情。”

    瞥了一眼那个样子的真理，有栖川这样总结道。

    “然后，还有一点在意的是……”

    “？”

    栗话说了一半就停了下来，于是真理无意识的歪了下头。

    “……山田，那两张便笺，真的是按照那个顺序放进去的吗？”

    “顺序？”

    “第一张是‘你的秘密’什么的那张，第二张是‘放学后到屋顶上来’那张，顺序没错吧？”

    “打开信封的人是萌子学姐……”

    这么说着真理看向萌子。

    “嗯，没错。”

    萌子平静的回答道。

    “这两张便笺是重叠着对折后放在信封里的，所以顺序是固定的。”

    “唔嗯……”

    栗眯起眼睛看向远处的黑色信封。

    “有栖川前辈，便笺的顺序有什么意义吗？”

    “谁知道呢……”

    虽然嘴上这么说，但她肯定是在装傻。

    按照有栖川粟的性格，她绝不会进行毫无意义的询问……

    “有栖川学姐，如果有什么在意的事情的话――”

    “你说啥呢，小真理。”

    粟一副哎呀呀的表情打断了真理的话。

    “为什么老子非要进行那种慈善活动不可啊？”

    “呜呜……”

    有栖川栗在本质上是一个性情乖僻的人。

    忘掉了这件事的真理无言以对。

    “之前就说过了吧？想让老子出手帮忙，就要付出相应的代价，而老子只会签订对老子有利的不平等条约。”

    “但、但是，有栖川学姐不是学生会长吗……”

    “哈！？你说啥！？”

    明明听见了，但粟却像在很远的地方完全没听到一样非常大声的反问道。

    而且，还一副非常火大的样子。

    “……什么都没说。”

    “因为是学生会长，所以在学生们有困难的时候就要出手帮忙？别说傻话了！”

    粟这样讥讽真理道。

    “世界上所有的权力，都是为拥有权力的人服务的。老子是为了掌握尤莉乌斯女学院的实权才勉强担任这个职务的。”

    “哇……！把真心话说出来了……！”

    “因为全校学生都知道的事情，就算想隐瞒也没用吧？”

    “嘛，虽然是那样……”

    对于被支配的人来说，还是不知道比较幸福啊。

    “老子担任学生会长只是为了自己的利益，而绝不是为了你们一般学生的利益，不要搞错了。只要老子适当的完成一些工作给那些大众《团体》看，他们对我行为也就会睁一只眼闭一只眼了。”

    比如因为栗的性骚扰导致汉部的部员全部逃离。

    这里是以良家少女为主的女校，通常来说，这种行为会产生很大的问题。

    就算是非常优秀的才女，有栖川栗到现在也没发生什么问题，都要多亏包括理事长在内的学院高层的默认。

    这种幕后交易，确实是那个理事长会做的事情啊。

    “正是如此，老子家里给学校的捐款，和普通学生可不是一个级数上的。”

    “所以说不要突然读取别人的想法啊！”

    “我觉得这是在想什么全都写在脸上的你的错啊？”

    “……呜！”

    被这么说的真理立刻把脸埋进双手中。

    看到这样的真理，有栖川哈哈大笑。

    真理则是不知道该说些什么好。

    “真理。”

    旁边的萌子温柔的将略微有些冰冷的左手轻轻搭在了真理的肩上。

    “放弃吧。”

    话语也很冰冷。不过正是因为是非常了解栗的她所说，所以真理知道就算再怎么做也是没用的。

    “嘛，自己的屁股自己擦，如果要拜托我帮忙的话，就拿出相应的代价来。”

    栗得意的将双手托在脑后。

    “不过别忘了要让我获得足够的利益。”

    “像这次的情况，要付出什么样的代价才行呢？”

    “‘Cosplay美少女！山田真理艺能界出道！’”

    “这一生也不会再拜托有栖川学姐什么事了！”

    “那也无所谓。”

    “像恶鬼一样！”

    萌子也加入了批判栗的行列。

    “――真理，我会帮助你的。而且我欠你一次。”

    “欠我？”

    “我指的是武里v纪的事。如果我不来这所学院的话，他【彼】也不会追到这里。上个月体育大会也给他添麻烦了。听说因为校舍被破获导致男女同校的事情延期了……”

    “那种事情，萌子学姐不用在意――”

    “不，这是心意的问题。”

    “真是不坦率啊，直接说想要帮助可爱的山田学弟不就好了。”

    “才不想被披着鬼皮的你说呢。”

    但是，萌子并没有否定栗的说法。真理对此感到有些高兴。

    “那么，山田你究竟打算怎么办呢？”

    栗向真理问道。

    “刚才也说了，上面并没有说让你一个人去。和萌子与武里的剑士组合一起去，直接围攻对方吗？”

    “……不怎么想被与那个男的相提并论呢。”

    “你们很相似吧。送威胁信的人恐怕是普通人。如果是你们俩的话，应该能直接抓住对方。”

    “虽然不怎么想被这么说，不过就是那样。为了防止真理再次被找上，温和的反威胁回去的方法也是有的。”、

    被依赖过头反而变得恐怖了啊，萌子学姐。

    “谢谢你，萌子学姐。不过，我决定一个人去屋顶上。”

    “……为什么？”

    萌子看上去略微有些寂寞的问道，

    “现在还不知道对方的目的是什么，也许是通过交流就能解决的问题。如果明明是那种情况却尝试用那种强硬的手段，万一失败的话，下次被‘Q’盯上的，也许就是萌子学姐了。所以，我觉得先让我一个人去比较好。”

    “……”

    萌子一度想说些什么，但又放弃了。

    “那么，也不打算和武里以及樱商量了？”

    似乎是为了阻止这个沉默的气氛，栗开口问道。

    “嗯。既然v纪和樱还没有暴露，就继续这样放着比较好。”

    “虽然是这样――”

    “如果和他们商量的话，就会把他们两人牵扯进来吧？所以这件事我想尽量一个人想办法解决。”

    “哈，真敢说呢。不过你解决得了吗？”

    “自己的屁股自己擦，对吧？”

    “如果表演婴儿play的话，老子来给你擦也无所谓哦。”

    “请容我拒绝。”

    “真理的想法我明白了。”

    萌子说道。

    “既然真理这么说了，这次我就先不出手了。――不过，如果什么时候需要我的帮助的话，请不要客气直接跟我说。毕竟我是你的学姐。”

    “萌子学姐……非常感谢……”

    对着这样说的萌子，真理微笑着还礼。

    “那么，我先回去了。

    说完这句话，真理带着温暖的心情准备离开这间教室。

    “等一下。”

    有栖川粟叫住了真理。

    “什么事？”

    “给你一个免费的忠告。”

    难得认真起来的栗从桌子上站了起来。

    “山田，你的目的是促使尤莉乌斯女学院男女同校化对吧？”

    “是、是的。”

    “为了达成那个目标，需要做哪些事？”

    “那个――”

    真理抬起头开始思考。

    “男女同校这件事是理事长推行的，现在樱的母亲也同意这件事了……剩下的就是，像理事长之前所说的，调整环境所需的资金？”

    “资金确实是必要的，但是在你们升上三年级之前，理事长总归可以拿到足够的资金。你们应该最优先考虑的，并不是这件事。”

    “也就是说？”

    “你们是这所女校的异类这件事，绝对不能暴露，这才是你们应该最优先考虑的事情。”

    真理无言以对。

    “是因为最近太平静了吗？不要忘记你们是绝对不能出现在这里的存在。”

    “那种事情――”

    虽然想说没有忘记，但却说不出口。

    事实上，在刚才被直接点出这一点之前，真理都忘记了这件事的重要性。

    没有发现这件事的一年二班的同伴同学，知道这件事却一直在帮助自己的学姐们。被她们包围的真理，不知不觉习惯了这种作为尤莉女的一员的生活。

    “一定要记住这一点，尤莉女也许将来会成为男女共校的学校，但现在仍然是女校。”

    有栖川栗向真理强调了这个事实。

    “这所学校现在，根本没有你们的位置。”

    “……！”

    真理惊讶的睁大眼睛的一瞬间，闪着光的刀刃突然出现在说完这些话的栗的颚下。

    那是连发出声音都来不及的一瞬间的动作。

    “栗，说的有些过了。”

    萌子将木刀的刀刃横在了栗的脖子上。

    “哦哦，出现了出现了。”

    嘴上这么说着的栗，无论是表情还是声音都没有一丝怯意。

    “但是，会这么说的温柔的前辈，在这个少女花园里又有多少呢？是吧，萌子。你在遇到山田和武里之前，不是也在反对共学计划吗？”

    “……”

    “我说的可是就算拼命逃开也会马上追上来的事实。”

    真理也明白栗说的是对的。

    “如果明白的话，就把刀挪开吧。刚才我可是吓得几乎失禁了啊。”

    萌子默默的把刀移开。

    她也认同了栗的话。

    “学生会会章，第7条。学生总会由全体学生组成，是最高决议机构。”

    栗开始背诵学生会会章。

    这是学生手册上记载着的，通常谁也不会注意的条文。

    不过如果发生了什么事，就会产生效力。

    ――学生会会章，第7条。学生总会由全体学生组成，是最高决议机构。

    ――学生会会章，第9条第1项。如果有全部学生数目三分之一以上署名的有关学院生活的重大事项的提案，学生有权在学生总会上提起该议题。

    ――学生会会章，第9条第2项。学生总会依照前项决定的事项，其效力优先于学院运营常规第3条中规定的情况。

    “因为太麻烦了所以简单的说明一下。”

    在头脑中过了一遍相关条文，有栖川栗睁开碧绿的眼睛说道。

    “学院运营常规第3条是理事长特权的相关规定。明白我的意思吗？”

    “……多少有一点。”

    “如果学院全部学生意见统一的话，是有封还理事长《老太婆》的决定的权力的。你们和老太婆逐步实现的男女共学构想，可能在一瞬间化为灰烬。”

    那也意味着真理他们被强制退学。

    不要忘了，山田，你的敌人不是只有“Q”而已，在这所学校就读的全部女生，都是你的敌人。不管发生什么，都必须守住你的秘密。

    “而对于想要揭露那个秘密的家伙，不要客气。”

    ――彻底的、消灭。

    说出这句话的有栖川栗，是认真的。

    3

    吹向开着的门的方向的风，意外的让人觉得非常的舒服。

    放学后的屋顶。这里的桌椅全部是用能承受风雨的材料建造的，周围还有强调着曲线美的石质的坚固围栏。

    虽然这个屋顶是为了提供一个休憩的场所而建造成这样的，但由于尤莉女的女生大多非常在意被阳光直射，因此其实不怎么有人气。通常只有一部分学生会在午休时会来这里。

    “……”

    哪里也看不到“Q”，把真理叫道这里来的人，的身影。

    为了向樱和v纪解释独自行动这件事花了不少时间，所以来的有些迟了。

    不过，也有可能原本就只是一个恶作剧。

    不管是哪个，都不应该像现在这样平静。

    真理因紧张而有些僵硬的表情，也无意识的紧绷着。

    “……立刻回家、是不行的吧。”

    真理一边自言自语，一边走到围栏前。

    这里可以俯瞰整个尤莉女的操场。

    虽然不是不想把脸贴在外形很漂亮的H形围栏上试试看，不过以真理的身高，单单是把头探到栅栏上面就已经竭尽全力了。

    操场上，网球部的女生正在跑步。这所女校没有足球部、垒球部、田径部等常见的运动社团，网球部是唯一的例外。

    即使是网球部，跑步结束后也要离开室外场地。其他的运动系社团，也就只有定期举办室外活动的徒步旅行部，以及在室内活动的芭蕾部、篮球部和新体操部而已。其他的运动社团尤莉女全都没有。

    剩下的就是文化社团。虽然对于作为少女花园的女校来说这是理所当然的事，不过还是哪里会感觉有些寂寞。上个月的体育大会，真是风暴一样的一天啊。

    不，实际上决赛确实产生了风暴。、

    算了，就这样吧。

    果然平静才是最好的。真理就这样停止了这方面的思考。

    “……”

    真理没有选择防水沙发，而是走向了混凝土床，然后躺了下去。

    中途，真理感觉到了开放的气氛。虽然如果被别人看见就麻烦了，但真理小学的时候学到的，放学后躺在屋顶上，双手双脚放开，看着天空，感觉会非常好，所以真理就这么做了。“Q”应该不会来了吧。

    教室里传来了小提琴的声音。

    那是既优美又洗练的声音，让人觉得弹奏出这个声音的那纤细的手指近在眼前。

    同时，又是自由的音符。一定是学校里的哪位大小姐的即兴演奏吧。

    这也不错，或者说，女校也不错。

    就在真理想着这些的时候，太阳重新从云朵中展现出自己的身姿。

    真理因为这炫目的阳光，自然的闭上了眼睛

    ――这所学校现在，根本没有你们的位置。

    真理突然睁大了眼睛。

    然后，发现眼前的景色和闭上眼睛之前完全不同。

    这不是比喻。眼前的是，黑色的裙子，和里面的雪白的纤足。

    躺在床上的真理立刻像旁边看去。

    一个女生正站在那里，看着真理。

    “……！”

    真理被这突然的状况震惊的出了一身冷汗。

    目光转到对方的面容。

    蓬松的长发，漂亮的大眼睛。

    不能说是认识，也不能说是不认识。她就是中午马卡龙骚乱结束之后，在走廊里盯着真理看的初中部的女孩。

    真理就那样躺着，向她询问道。

    “你就是‘Q’吗？”

    风轻柔的拂过。

    少女用手拨开脸颊上的长发，一瞬间流露出了寂寞的表情。

    而后，她点了点头。

    是肯定的意思。她就是“Q”。

    知道我的秘密，给我送来威胁信的女孩。

    ……什么啊。只是个娇小的学妹不是吗？

    ――别忘了，山田。不管发生什么，都必须守住你的秘密。

    ――彻底的、消灭

    真理的脑中，闪过了栗的忠告。

    当然，并不是盲从。

    虽然她与自己处于相对立的立场，但真理没有从她身上感觉到一丝的攻击的意愿。

    如果自己否认，那就是自己的错。

    正如栗所说的那样，身为男生却隐瞒这件事潜入这所女校的自己会被斥责，是理所当然的事情。一切都是说谎的自己的不好。

    （但是……）

    真理是有目的的。让这所学校变成共学学校，然后穿上男生的白色立领制服，再向雨m学姐告白一次的，这个目的。

    比现在的自己更具有男子气概的誓言。

    虽然学姐她可能已经忘了这件事，但对真理来说这却是无法违背的誓言。【某体操少女（？）的既视感……】

    当然，白色立领的制服只是契机。虽然明白这一点，但它已经成了为了达到目必不可少的仪式道具。

    正是为此，真理现在才每日穿着并不想穿的水手服和裙子。

    自己已经做出了这样的觉悟。

    “信，读过了哟。”

    真理坚定了自己的心意，然后跟“Q”面对面的站了起来。

    已经不能简单的停止或者回头了。

    对方虽然没有攻击的意愿，但也不会就这样保持沉默。

    “但是，还是有些不明白。我的秘密，指的是什么呢？”

    所以，真理全神贯注的盯着对方。

    真理没有自爆致命弱点的打算。

    如果能顺利的话，也许可以让对方以为是误会而掩盖过去。

    少女立刻开始组装手中四折的玩具。

    最终组装出来的，是长方形的薄板。

    少女用附带的磁性笔写起字来。

    “我能知道你是不是在说谎。” 【わたし】

    明明只用了一支笔，写出来的文字颜色却像彩虹一样。

    能用磁性笔写出虹色文字的玩具“彩虹教授”。

    然后，很容易想到，这个玩具的受众是一岁半以上的孩子――虽然很有趣，但为什么少女要用这个东西呢？

    “……？”

    真理不是对写出的文字，而是对写这个行为抱有疑问。

    “那个，不用说的吗？”

    但少女轻轻摇了摇头。

    然后，少女轻滑彩虹教授的手柄将文字擦去，然后又开始写新的文字。

    虽然不知道缘由，但少女的交流似乎都是通过这个玩具进行的。

    “我有看破谎言的力量。”

    “因此就算我在说谎也能看穿？”

    少女点了点头，然后再次擦去文字并重新开始书写。

    也许是因为已经习惯了，少女的动作没有一丝停顿。

    “难以置信？”

    “那个，嘛……”

    似乎她是直接确认了真理的身份，而不是听到了什么传言。

    按照有栖川栗的说法，掩盖真理他们男生的真实身份相关的事，都是由理事长一手操办的。如果只是传言或者极少数的物证，会立刻被处理掉的样子。

    虽然有种被监视的感觉让人觉得不怎么舒服，但理事长在这类地下工作的方面的能力还是很让人放心的。这样的话，就算少女有看破谎言的能力，也应该不至于有确凿的证据。“Q”少女如果只是根据猜测来威胁的话，反而会然真理安心许多。

    但是……

    “要试试看吗？”

    少女将彩虹教授抱在胸前，歪着头看向真理。

    “怎么试？”

    真理这样反问道。

    少女没有任何征兆的突然走向真理，然后握住了真理的手。

    “……！？”

    对方是女孩子。突然碰到这种事，无论是哪个男孩子都会被吓一跳吧。

    她正是为此才这样做的吗？不，不对。这种事，根本没办法作为证据。

    真理的头脑拼命运作，努力的把握着状况。但是，也不知道少女有没有注意到真理的反应，她就那样面无表情的想要用右手在左手拿着的彩虹教授上面写些什么。

    “……！”

    然后，少女终于注意到她的右手正握着真理的手，所以没办法拿笔。

    少女呆滞了一下。

    “……”

    少女稍稍左顾右盼了一下，然后真理第一次听到了少女的声音。

    “现在开始，向前辈提问。”

    像说悄悄话一样柔和的声音。

    是会让人觉得“为什么不说话呢”的轻灵柔软的声音。真理最先浮现出的想法是“好可惜啊”。

    听到这个远远超出预想的可爱的声音，一直被少女握着手的真理再一次强烈的认识到对方是一个异性。

    在经历的强烈的内心慌乱后，真理意识到了。

    （说不定，这就是看穿谎言的根据――？）

    人在说谎的时候，如果没有经过专业的训练，一定会出现若干身体征兆。

    无意识的眼球晃动啊，呼吸节奏混乱啊，汗味的变化啊等等，啊，最后一个似乎有些微妙……

    总之，这些反应如实说明了说话的人正在动摇。

    从被她握住手的瞬间开始，节奏就一直在她的掌握中。她到刚才发出声音位置手都没有放开，可能就是为了让我动摇。

    真理开始努力让自己冷静下来。

    如果不努力让自己不得已说的谎不被看穿的话――

    但是，下一瞬间“Q”少女所说的话，完全超出了真理的预料。

    “无论什么都好，请对我的提问说谎吧。”

    “……！？”

    最开始就知道会说谎的话，还算什么看穿谎言啊――！？

    真理非常困惑。

    但是，在真理理顺问题之前，少女已经提问了。

    “今天，是星期几？”

    “诶？”

    “请说谎吧。”

    意义不明。

    别说是性别，这根本就是一个和真理无关的问题。

    没有意义，也和自己没有关系的提问。

    （怎么回答呢……？）

    真理很快就明白思考这个问题毫无意义。

    今天是星期三。这点少女一定也知道。因此这里直接回答也没有什么意义。

    因此，除了按照“Q”少女所说的说谎，也没有什么别的办法。

    （好，那么就――）

    首先，为了试探，就回答星期日吧。

    真理如此决定。

    “今天是星期三。”

    真理如此回答道。

    “！？怎、怎么回事――！？”

    震惊的，只有真理。

    自己确实是要回答“星期日”的，然而却回答了“星期三”。

    不，不对。不是回答了“星期三”，而是到了嘴边的话被更改了。

    “……”

    少女见到真理惊慌失措的样子，放开了手。

    然后，笔尖在彩虹教授上轻滑。

    “这样，就明白了吧？”

    会把谎言自动改变成真话的能力。

    真理明白了那就是少女所说的“力量”。

    “要再试一次吗？”

    “……不用了，这就足够了。”

    虽然难以置信，却不得不信。

    对于抱着薄板的少女的问题，真理摇头回应。

    “无论是什么样的谎言，都会被强制变更成真话对吧。”

    少女点了点头。

    “在我的面前――”

    “谁也没有秘密。”

    “……”

    真理回想起怪文书里面的文字。

    ――我知道你的秘密。

    少女通过那个能力知道了自己是女装男生这件事。

    那么，是什么时候知道的呢。仔细想想，能想到的只有那一次。

    上个月的体育大会的时候。

    那个时候，真理在全校学生面前通过麦克和姐姐进行了关于自己的性别的问答。大概持有这个能力的少女，就是在那个时候听到混杂在里面的谎言被改变之后的真相，才注意到这件事的吧。

    所以少女才能知道真理的真实身份。

    但却不知道没有出声的v纪和樱的事。

    那么，自己越是动摇，越有暴露那两人的真实身份的危险。所以――

    （这里成熟一点承认这件事，才能保证那两个人的安全……）

    没把那两人带到这里，真是太好了。

    “……你的目的是什么？”

    真理压低声音，向少女询问道。

    就算继续装糊涂，也只是浪费时间而已。

    “把我叫到这里，究竟有什么打算？”

    被询问的少女依然面无表情。

    “音无蕾花”

    “Yinwu Leihua。”

    为了对文字进行补充，少女再次发出声音。

    “我的名字”

    “想要交朋友”

    玩具板上的彩色文字，也许是心理作用，似乎很大。

    感叹号登场，这也是第一次。

    “帮我交朋友吧！”

    真理没有拒绝的自由。

    真理和少女的关系，是以怪文书开头的。

    重大秘密被掌握的人，和掌握的人。

    被命令的人，和发放命令的人。

    从一开始立场就不同。

    如果拒绝的话就暴露你的真实身份，真理一直被这件事胁迫着。

    “我知道了。”

    因此，真理答应了少女的要求。

第二卷 第三话 男子XBlack Girl

    1

    “抱歉，从今天开始，想到没有人的地方悄悄的吃午饭的怪病发作了！” 

    作为昨晚的约定的后续，真理编造了一个谎言想暂时离开朋友们。

    这是为了去和音无蕾花商量今后的事情。

    但是，这件事却不能向不知道“Q”的事的佑纪和樱，以及连自己身为男生都不知道的北见开诚布公。虽然真理多少感到于心不安，但也只好先这样蒙骗过去。

    “喂，真理！你昨天午休的时候也去买自动铅笔芯了吧？虽然说午休时间要充分利用――”

    “抱歉，佑纪！不知道为什么昨天去购买部的时候，被十二个黄金圣斗士拦住了！”

    “这、这样啊，那就没办法了。那在午休结束之前一定要回来啊。”

    连真理自己都觉得这借口扯得没边了，没想到居然通过了！ 

    “那、那我先一个人找地方吃饭去了！绝对不会一个人去旧校舍那边的，所以不要来找我啊！”

    “啊、啊嗯……知道了……”

    “那我先走了！”

    强作出笑颜的真理匆匆忙忙的离开了教室。

    但是，这个借口果然没有顺利通过。

    “真理，似乎有什么事情瞒着我们呢。”

    “啊，不管怎么说，和十二个人死战五十分钟太短了。真理那家伙，以为我们不知道，居然打这种马虎眼。”

    “不，槽点不在那里吧……”

    “山田，病情发作什么的还真是不得了呢。不知道带没带紧急用药呢？” 

    “……”

    当然真理是不知道这段自己离开后的对话的。

    虽然因为说谎而感到内疚，不过真理一边在心里对自己说这都是为了大家好一边爬着楼梯。然后，真理来到了约定的地点，旧校舍初中部三楼。

    【整个这一段都崩坏了，这算是恶意梗排列么……】

    &#10015;

    “好了”

    真理站在讲台上，面对着蕾花。

    “那么，那个。重新自我介绍一下，我是高中部一年二班的山田真理。”

    既然能找到自己的鞋柜，这种事当然是知道的吧。不过不面对面的正式自我介绍一下就觉得冷静不下来，所以真理还是进行了自我介绍。

    这里是旧校舍里许多空教室中的一间。

    虽然尤莉女在休息时间没有什么移动限制，不过身穿高中部制服的真理去初中部的教室果然还是太过显眼了。

    这一点似乎对于蕾花也是一样的，因此两人都主动提出这一点，而是默契的选择了这个空教室作为约定的地点。

    音无蕾花现在正坐在课桌前，看向站在讲桌前的真理。

    依然是面无表情，似乎今天也没有什么干劲。

    从瞳孔的深处很难看出她在想什么。

    “你是，音无同学对吧？”

    真理向蕾花确认着。

    ［蕾花］

    对方的回应果然还是文字。

    ［叫我蕾花就好了］

    ［不用那么客气］

    仅仅认识两天而已，虽然不是没这么想过，不过果然蕾花对真理比预想的还要亲近。

    虽然依然面无表情，但和真理在一起时，看上去似乎非常轻松。

    “嗯，明白了。”

    但是对真理来说，蕾花依然是掌握了自己的秘密的需要提防的人物。

    经常需要注意，不能放松防备……

    “蕾花，对吧。”

    真理按照对方的要求，称呼了对方的名字。

    蕾花消去了彩虹教授上的文字，然后重新写了――

    ［三年四班］

    这样的补充说明。

    “总之，一边吃便当一边说吧。”

    ［知道了］

    真理从讲台上走下来，来到蕾花所在的课桌旁边。

    就在这个时候，真理发现蕾花一瞬间睁大了眼睛。――昨天蕾花自己说过一个朋友也没有，也许是因为不怎么习惯而感到吃惊吧。

    （不是也有可爱的地方嘛。）

    实际上，真理算是被强制要求帮蕾花交朋友。

    但是一旦开始做了，果然在面对比自己小的孩子的时候，就会自然变得很会照顾人。

    现在回想起来，到现在为止身边的女性不是同年就是比自己年长。

    与其说是被疼爱，不如说是被欺负……

    对于一直扮演着最小的孩子的角色的真理来说，和像蕾花这样的年纪比自己小的孩子在一起是很新鲜的事情。

    &#10015;

    “哇，那个便当真豪华啊！”

    蕾花的便当盒虽然是市售品，但里面却铺满了与便当盒毫不相称的五花八门的豪华料理。

    包着海鲜和青菜的可丽饼，用特色酱料烤制的白身鱼，煎牛柳，烤鸭，那、那个难道是苹果塔，还有各种各样的别的菜式。

    使用的调味料一看就知道不是市售的东西，不仅是材料，火候也明显下足了功夫。

    “自己做的吗？”

    ［当然不是］

    蕾花爽快的否认了。

    ［厨师］

    厨师吗……

    果然是大小姐学校，就连日常情境都会让人真切的感受到这是一个阶级社会。

    这么说来，尤莉女原原本是培养完美无缺的大小姐的学校。虽然现在高中部已经对外招生，像真理这样的一般家庭的孩子也可以就读，但初中部依然只招收名门小姐。

    蕾花也是其中的一员，考虑到这一点，那种事也就是理所当然的了。

    “前辈的呢？”

    蕾花向真理的便当盒看来。

    “啊哈哈……跟你的便当相比，只能算是有些遗憾的东西。”

    真理一边苦笑一边打开了便当盒。

    饭团，玉子烧，章鱼小香肠，炸鸡块，土豆沙拉，煮青菜，腌黄瓜，然后就是兔子苹果！【好少女的便当，而且好多】

    ……非常普通，普通的过头了。

    “厨师？”

    “被嘲讽了吗！？”

    虽然准备吐槽了，但蕾花一脸不可思议的样子。

    ［……看来不是呢］

    “诶？原来刚才那个是认真的赞美吗？”

    蕾花没有用板子，而是点了点头。

    “抱、抱歉，还有，那个，谢、谢谢。”

    怎么回事，感觉好害羞。一定是刚才的吐槽打空了的关系。

    ［看上去好好吃］

    “啊哈哈。被这么说好高兴。”

    虽然如果不是写在板子上，而是用嘴说出来的话，会更高兴。

    “我觉得今天这种便当，自己也能做出来。”

    真理的手制便当，并没有放什么特别的东西。

    虽然没有放什么特别的东西，但是真理觉得便当最重要的是色香味，然后就是营养的均衡。真理虽然很尊敬做便当的厨师，但是果然每天的便当，节省时间和人力也是很重要的。

    因此，像是牛肉斯托罗加诺夫【反正你们知道这是个牛肉蘑菇酱料之类的东西就行了】这种做起来很麻烦又不是特别好吃（※个人的感想，不代表料理实际口味的优劣）的料理，留作周末的兴趣作业就足够了。

    这绝对不是在擅长的料理方面被轻易的击败了的意思。

    因为被击败而觉得不甘心什么的……才没有呢……

    ［我的话，更喜欢前辈的便当］

    “诶？”

    注意到的时候，真理发现蕾花用带着从心底发出的渴望的目光注视着自己的便当。

    甚至可以看到瞳孔深处闪耀的光芒。

    ［兔子、章鱼］

    “啊，原来是这样吗……”

    看来吸引蕾花的并不是料理本身，而是这个有趣的做法。

    虽然是很常见的菜色，不论是谁都能简单的做出来……

    “但是，绝对是你的便当更好吃哦？这种事一眼就能看得出来吧。”

    ［那么，交换吧？］

    “可以吗？”

    ［可以啊］

    虽然今天的便当是自己的自信作，但是蕾花的便当，无论哪道菜都非常精致。

    真理在料理方面相当努力。因此，如果可以实际品尝一下来了解高级料理的味道、做法、以及原材料的使用这些技巧，对真理来说是求之不得的事，当然，前提是菜肴里面没有放麻痹药。

    “啊、啊哈哈。那么，我就不客气了。”

    就这样，真理和蕾花的午餐会平和的进行着。

    咬咬咬……嚼嚼嚼……

    哇！好好吃！

    “――这不是很奇怪吗！？”

    突然想起昨天的事情，真理不禁敲了一下桌子。

    ［什么很奇怪？］

    “因、因为……”

    自己不是因为秘密被眼前的少女所掌握，所以才被半胁迫着来到这里的吗？

    说起来，明明是为了让少女能交朋友才答应她来这里的，话题什么时候扯到的便当上面啊，重要的内容不是什么都还没说吗。

    “对、对了！说说怎样能交到朋友的事吧！”

    虽然真理想起了原本的目的，连忙鼓起干劲，但蕾花却在彩虹教授上写下了这样的文字。

    ［没什么兴趣］

    “你给我出去！”

    真是失态了……

    将昨天听到的事情总结一下，首先，眼前的少女，音无蕾花，没有朋友。或者说，到初中三年级为止，和同学说话的次数用手都能数的过来。

    而且，即使是这些用手都数得出次数的对话，也是通过文字进行的。虽然感觉难以想象，但眼前的少女，似乎就连同班同学，也尽量避免日常对话。

    也就是说，蕾花她被班级里的同学孤立了。但是，和觉得交不到朋友是一件很可耻的事情的通常情况所不同，蕾花似乎觉得就算只有一个人也无所谓。

    ……总之，从一开始态度就非常消极，没什么干劲这件事真理已经理解了。

    “总之，如果想和谁变得亲密的话，自己不行动起来是不行的。”

    ［不是已经很亲密了吗？］

    “我现在回去也可以吧？”

    ［不行］

    蕾花擦去彩虹教授上的文字，然后

    ［朋友有一个就足够了］

    “所以说，要先交到那一个朋友不是吗？”

    听到真理的话，蕾花皱了皱眉，表情很惊讶。

    “那个，总之先确认一下。只要交到朋友就会放了我吧？”

    “……？”

    蕾花歪了歪头。

    ［Fangle？］

    “是说公开你的秘密的威胁信之类的事情。”

    “不对。”

    蕾花立刻做出了反应，甚至直接发出了声音。

    “――那个，不是威胁信！”

    “但、但是，不是像刑侦剧里面那样，用报纸的剪字做出来的吗？”

    “……”

    蕾花似乎终于注意到了一样，再次在彩虹教授上写起字来。

    ［重要的消息］

    然后为了继续写而擦掉了

    ［因为字很难看，所以觉得很害羞］

    “嗯。但是用剪字这种方式，怎么看都是在等着别人吐槽吧。”

    果然让她承认这件事是不可能的。

    “稍微自觉一点啊……你掌握着我的秘密吧，如果你否定这件事的话，我会变得不知如何是好的。”

    明明拼命想要守护自己的秘密，结果却仿佛白白紧张了一场，好像自己是傻瓜一样。

    “……”

    蕾花面无表情的愣了一会，似乎在考虑什么。

    然后，终于放弃了似的，在板子上写下了［明白了］这样的回答。

    ［要做什么呢？］

    “是啊……痛痛快快的说出来不好吗？”

    ［说什么？］

    “‘想和你做朋友’之类的。”

    ［明白了，试试看吧］

    （喔……？）

    如此积极的回应实在让真理吃了一惊。

    总觉得对话突然顺畅了起来。

    “那么，吃完便当就开始行动吧！”

    真理和蕾花为了寻找候补朋友，走向了蕾花所在的三年四班。

    2

    ［那个人］

    “人群正中央的那个？”

    ［嗯］

    窗户旁边，倒数第二个座位。坐在那里的女生，就是蕾花的最强朋友候选人。

    真理和蕾花站在教室入口处，仔细的确认着少女的样子。

    “好可爱的孩子，而且看上去很温柔。”

    ［确实很温柔］

    在彩虹教授上写下上述文字的蕾花，一脸的得意。

    ［忘带课本的时候］

    擦去。

    ［让我和她一起看］

    “这样啊。蕾花坐在那孩子附近？”

    ［旁边］

    “名字叫什么呢？”

    “……”

    稍微回想了一下，蕾花又写了起来。

    ［少女A］

    “……我回去了。”

    ［忘记了］

    “就是说曾经记得吗！？”

    那孩子真是个好孩子啊！

    ［也有还记得的事情］

    仿佛为了挽回刚才的失态，蕾花这样写道。

    ［班长］

    “啊，这样啊。”

    看到了板上的文字，真理稍稍放心了。

    教室里面的学生隐隐以那个女生为中心围成圈，看来人望也很高。

    那个能成为班级中心的女生坐在蕾花的旁边的话，就不用担心蕾花被班里的同学欺负了。

    “这样的话，和那个女生不是已经关系很好了吗？”

    ［没有啊］

    “啊，对了。你在班级里不怎么和别人说话……”

    蕾花点了点头。

    ［课本也没有一起看］

    “诶？”

    ［虽然会邀请我一起看］［但是每次我都会拒绝］

    “为什么呢？”

    ［会很靠近］

    “靠近一些才能一起看不是吗？”

    蕾花摇了摇头。

    ［一起看的话］［就会靠的太近］

    “……？”

    好复杂。明明希望交朋友，却说讨厌靠得太近。

    蕾花交朋友，似乎比预想的还要难。

    “总之，那孩子很在意蕾花，也会向蕾花搭话对吧？这样的话，如果蕾花对她说‘请和我做朋友’的话，一定不会冷冰冰的拒绝吧？”

    一边说，一边又仔细观察了一下那个女生。

    很温柔的孩子，被同学包围着，脸上带着开心的微笑。

    “不，我觉得她一定会很高兴。”

    ［前辈这样想吗？］

    “嗯。别看我这样，我可是很有看人的眼光的。”

    ［那就试试看吧］

    蕾花擦去彩虹教授上的文字，然后仔细的开始写［请和我做朋友］几个字。但是啊――

    “这句话还是说出来比较好哦。”

    真理从正在写字的蕾花手上拿过了白板和磁性笔。

    “……！”

    “这样才能将心意传达到。”

    “……”

    虽然稍微犹豫了一下，蕾花还是点了点头。

    “加油！”

    真理轻声鼓励了一句，然后从后面推了推蕾花。

    蕾花目光坚定的走向被同学围在中间的少女A，或者说A子。

    “啊，音无同学！”

    明朗的招呼着蕾花的，只有A子一个人。

    其他的同学都带着疑惑的表情让了开来。

    “现在正谈着七大不可思议的事，很有趣哦，音无同学也一起来吧？”

    真是好孩子……！

    蕾花先是左顾右盼，而后虽然一瞬间面向了A子，但很快又背过头去。

    “……”

    “……？”

    看到蕾花想要说什么的样子，A子微微歪着头静静的等待着。

    加油蕾花！这时候只要说一句“嗯，我也想加入”，就能迅速融入班级中吧。

    “……”

    虽然距离比较远，但还是能看到蕾花的嘴唇在微微的动着。

    但是，只是微微的动着，却没有发出声音。

    说啊，蕾花！加油，蕾花！

    “……那”

    “――！”

    “那个……”

    蕾花终于在对方的面前清晰的发出了声音。

    “――哇！”

    A子惊讶的瞪大了眼睛。

    “一直沉默不语的音无同学居然说话了！”

    “《说话了还真是对不起啊，你这母猪！》”

    “停～～～～～～！！”

    真理飞速冲入教室，捂住了蕾花的嘴。

    “……啊！”

    被蕾花的暴言惊得直眨眼的A子也注意到了迟了一步的真理。

    “真、真理大人！？”

    “诶？”

    A子看到了真理，惊讶的叫出了这个名字。

    “那个……认识我吗？”

    “当然了！”

    A子挺直身体，眼中放光的回答道。

    “我们全部都是真理大人的粉丝！”

    “粉、粉丝？”

    “说起来真理大人和蕾花同学认识？”

    “与、与其说是认识……”

    “另外，刚才音无同学的那番话……？”

    “不，那只是――！”

    糟糕！总之先应付过去吧。

    “刚才他说的那些话，全部都是本意！――啊！？”

    想说全部都是“玩笑”的，没想到谎言被自动改变了！

    “连、连真理大人都……！好过分……”

    “不、不是的！这不是误解！”

    ――陷入泥沼了啊！

    “总、总之，对不起！”

    真理拉着蕾花的手，快步冲出了教室。

    &#10015;

    “喂！刚、刚才，究竟是怎么回事！？”

    真理摇着蕾花的肩膀。

    “～～……”

    蕾花的头随着真理的摇动摇摇晃晃的，一言不发。

    “是你的能力吧！？为什么在那个场合使用啊！？”

    “……那是因为”

    听到蕾花开口，真理停止了摇动。

    “在说话的瞬间，头脑浮现出的念头，就会被那个力量转化为声音。”

    “……？”

    她的能力不是把说出的谎言变成真话吗？

    “所以不要用那个能力不就好了――”

    话说到一半，真理突然想到了某个可能。

    “难、难道说――”

    “我没用办法控制自己的能力。”

    蕾花压抑着声音说出了这句话。

    “我的话，永远都是我的真心话。我……没办法说谎。”

    只要开口说话，脑海中的念头就会变成声音。

    说着这句话的蕾花，目光沉了下去。

    “这、这种事……”

    想象一下眼前的少女的过去，不仅脊背发寒。

    人无论是谁，都需要大大小小的谎言。不是为了欺骗、伤害他人，而是为了在必要的时候保护自己以及对方，从而维持和他人的正常交流。

    赤裸裸的真实，有时就是会伤害到周围的一切的利刃。

    但是这孩子，每次说违心话的时候，都会自动的变成真心话。而这很可能伤到她周围的人。

    “所以……才不发出声音的吗？”

    为了拦住那利刃，才导致自己满手鲜血。

    “嗯。”

    蕾花从呆然的真理手中夺回了彩虹教授。

    ［所以啊，我呢］

    蕾花在真理读完之前就进行了补充。

    ［所以啊，我呢，交不到朋友］

    一瞬间，蕾花仿佛是要确认真理的反应一般，将视线投了过来。

    但是真理实在是被这个真相震惊到了，一时无法做出回应。

    看到真理毫无反应，蕾花放弃了一般，转过身去。

    “――等一下！”

    但是如果就这样放弃的话，真理觉得没办法向自己的内心交代。

    真理握住准备离开的蕾花的手腕，这样说道。

    “今天放学后进行特训吧！”

    “……那只是浪费时间罢了。”

    “绝不是浪费时间！一定能想出什么办法的！”

    （……啊！）

    为了不显得那么不负责任，本想用更加委婉的说法的，不过说出的话被擅自改变了。

    就算不是想要说谎，也会被变成真心话的样子。

    （这样也好）

    特训，实战，然后胜利！

    这就是这个世界的准则，如果不相信的话，就什么都不会发生。

    （嗯嗯……）

    没想到我也会有这种单纯的想法。

    如果说这是受到佑纪的影响的话，他一定会生气吧？还是说会笑出来呢？

    在蕾花惊讶的注视下，真理觉得稍微有点害羞。

    3

    “抱歉，今天放学后――”

    如果参加社团活动的，世界线变动率就会超过1%的绝对之壁，导致14年后世界灭亡的怪病，以及被黑衣组织发现，被灌下谜之药物，变成身体是小孩，头脑是大人的小学生死神的病就会同时发作。总之真理以这样的理由提前离开了。

    无视了嘟囔着“就算身体变成小孩也没有什么变化不是吗……”的佑纪，真理半强迫的把蕾花带到了海湾附近的繁华区。

    ［要做什么呢？］

    现在两人身处站前的广场，眼前尽是往来不息的陌生人。

    蕾花一边看着这些陌生人，一边通过彩虹教授向真理询问道。

    “我想了一下，”

    真理笑容满面的回答道，

    “你和别人交谈的时候，只能说出本意。虽然可以通过那个白板交谈，不过在不知情的人看来就会觉得你很奇怪。”

    “――！”

    蕾花惊讶的睁大了眼睛。

    ……大概是没注意到这件事吧。

    “如果不用那个白板进行对话的话，就必须让你的能力停止发动。但你说你无法控制自己的能力，也就是说你应该已经尝试过很多次了。所以这条路先放一边。”

    “（点头点头）”

    “那么，把思维逆转一下。进行就算是用本意也能原话的和他人进行对话的特训就好了！”

    ［怎么做呢？］

    “像之前A子的那个事故，把想到的事情直接说出来的话就会让对方生气。那么，从一开始蕾花就不要从负面去想对方的事情不就好了吗！”

    ［不可能］

    “尝试之前就放弃的孩子会被安西教练骂哟。”

    ［还是放弃吧？］

    为什么蕾花没什么干劲呢……

    不，恐怕是已经绝望了吧。

    拥有那种能力的她，最终选择了封印自己的声音。

    因为一直无法战胜那种能力，已经害怕再尝试挑战这种事了。

    （但是……）

    将来进入高中之后也一直不能开口说话。

    ――这样的青春生活，怎么可以！

    “嘛，都来到这里了，就试试看吧！”

    真理用轻快的语调说道。

    “……”

    带着无法判断在想些什么的表情，蕾花沉默的点了点头。

    “那么，特训开始！”

    真理唰的指向了眼前的一个上班族。

    中年的男性，一边走一边用旧手绢擦去额头的汗水。

    “你怎么看那个人呢？”

    ［大概是假发］

    “嗯，我也认为大概是这样。不过如果直接跟本人这样说很不好对吧？那么， 就尽量不要去想这件事！”

    ［不可能］

    “想想别的事情，找找那个人的优点。”

    ［汗臭，之类的？］

    “……不行！要说工作认真的劳动者这种。”

    ［在商店里大手大脚的花钱，之类的？］

    “钱什么的怎样都好啦！现在要做的是寻找那个人的优点！”

    ［什么啊～］

    蕾花仿佛表达不满一样皱了皱眉眉头。

    “咳咳，虽然只是我的主张――”

    真理这样开头说道。

    “人的优点和缺点是相对的，随着观察的角度的改变，缺点也可以变成优点。”

    ［……是吗？］

    “比如那个人，或许是因为每年在炎炎夏日下持续努力的工作，又或许是因为很温柔，不会因为部下的失败的斥责，反而自己一肩挑起全部的压力，才最终秃顶的。”

    虽然这么说，但真理也觉得这种解释实在是过于牵强。

    但是就算如此，比起一开始就从负面观察来说，还是这样更好一些。

    “所以说，那个……不要只看人的黑暗面，尝试去找出闪闪发光的地方吧！”

    “《被假发盖住了看不到。》”

    “对那个人很失礼啊！？”

    “但是，这就是我的本意。”

    蕾花的声音与彩虹教授的文字给人的感觉不同，带着些寒冰的气息。

    大概也有故意发动能力以向真理表明之前的对话并不是玩笑的成分。

    “还要继续吗？”

    “当、当然。”

    “不过我觉得这只是浪费时间。”

    “……！”

    终于明白了。

    这是蕾花式的抵抗。

    说的多么乐观，也觉得自己做不到。

    认为真理在说梦话，否认自己的能力。

    “我接受你的挑战！”

    结果真理也不知为何赌气的坚持着。

    “那个女的呢？”

    “《看上去很薄命。》”

    “那个孩子呢？”

    “《穿着好土。》”

    “那个哥哥呢？”

    “《从头到脚都让人遗憾。》”

    “……和那个人一起的狗呢？”

    “《好可爱。》”

    “出、出现了！正面的反应……！”

    ――是狗吗！

    虽然因为期盼已久的正面回答终于出现而反射性的觉得很高兴，不过这样就没什么意义了。如果因为没有人类朋友和只能和狗交朋友就太寂寞了。

    （嗯～……）

    该怎么办呢。

    真理指的人都是真理觉得很普通的人。

    面相普通，也没有什么奇怪的行为。

    无论是真理还是蕾花都应该不知道对方的性格究竟如何。

    即使如此，蕾花依然在贬低对方。

    “……你不会只喜欢狗吧？”

    “也许吧。”

    蕾花淡然的回答道。

    “嘛，狗确实很可爱，但我是猫派。”

    “动物是不会说谎的。”

    听到这刺耳的说法，真理吸了一口冷气。

    “人类都是骗子，最讨厌了。”

    “……”

    蕾花瞳孔深处带着深不见底的阴霾。

    她所憎恨的，恐怕并不是她暴露别人的谎言能力。

    而是算计自己，背叛自己的脆弱的人心。

    “《这样的自己，才是最最――》”

    察觉到自己的声音被改变了的蕾花，中途停了下来。

    “……”

    ［再见］

    而后，在彩虹教授上留下上述的文字，转身准备离开。

    就算是真理，面对这种情况无言以对。

    持有那种力量的蕾花和没有那种力量的自己，可以说是生活在完全不同的世界中。

    就在这个时候。

    “喂喂，小姐！”

    不会观察气氛的他校的男高中生三人组，在最糟糕的的时机挡在了蕾花的面前。

    “小姐你好可爱啊！”

    “和我们一起去唱K吧？那可是我的拿手本领啊ｗｗｗ。”

    好强烈的既视感啊，这个展开……

    （算、算了！不快点帮蕾花一把的话！）

    真理快跑两步，插入蕾花和搭讪三人组之间。

    “喂，你们！”

    “《烦死了！去死吧！》”

    “――！”X3

    男生三人组被这个发言打击得像多米诺骨牌般倒下。

    还没等真理帮忙，三人组就自动玉碎了。

    蕾花看都没看那三人一眼，就向车站走去。

    “啊啊啊畜生畜生畜生！果然我们不行吗……！”

    短发的男生捶打着木质的地板。

    “搭讪百连跪……！这是注定孤独一生的节奏吗……！”

    茶发男生则是眼泪如同瀑布般留下。

    “……好想死啊。”

    眼镜男像蚊子一样讷讷道。

    另外两人对此的反应则是――

    “好想死啊。”

    “好想死啊。”

    “喂！”

    你们是有多弱啊，精神上。

    “那个，你们几个，不要为这种小事而轻生啊！”

    “……！？”（铃木）

    “你，不对，您是！”（高桥）

    “山田真理！”（佐藤）

    男高中生三人组眼中放光的站了起来。

    不过，在车站前面被奇怪的三人组叫出全名的感觉好糟糕。

    “……你谁啊？”

    虽然有似曾相识的感觉，但完全没有相关的记忆。

    “我！是我呀！铃木！”

    “抱歉，今天不巧支票和印章都没带。”

    “不是啊！之前不是见过的吗！？”

    “啊啊，小学的时候一年三百六十五天都穿短裤的铃木？”

    “那是谁啊！？”

    “真羡慕啊，没想到铃木和真理居然在小学的时候就认识了。”

    “……！我要是也在下雪的时候穿短裤就好了！”

    这三个家伙到底是怎么回事啊。

    “……都是老妈的错！说什么发烧了所以要多穿点！”

    “真理，虽然不知道是怎么回事，但我是初中的时候才从青森搬过来的。”

    “啊，这样啊。抱歉，认错人了。”

    原来那是另一个铃木啊。

    “咦？既然这样，你谁啊？”

    “真、真理！真的不记得我了吗？”（铃木）

    “嗯。”

    “啊，不知道也是当然的。我们那个时候甚至没有自我介绍。”（佐藤）

    “那个时候还惹她生气了，忘记了不是正好吗？”（高桥）

    “实际上我们这是初次见面！”X3

    “这样啊。再见。”

    果然是不认识的人。回去吧。

    “等、等一下！我是真理你们的粉丝啊！”（铃木）

    另外两人也“我也是我也是”的喊道。

    “‘我们’的粉丝？”

    真理好不容易反应过来。

    “……？说起来，你们为什么会知道我的名字呢？”

    “当然知道啊！”（高桥）

    “尤莉女的少女三人组在我们学校可是相当有名的！”（铃木）

    “顺带一提，我们学校是男校。”（佐藤）

    “……等一下！”

    似乎听到了相当糟糕的事情。

    “尤莉女的，什么……？”

    “少女三人组。”

    “――什么？”

    “什么啊，难不成真理还不知道？”

    “高桥，用你的智能手机给真理看一下那个网站吧。”

    “OK！”

    眼镜男从口袋中拿出智能手机，开始操作起来。

    “这个，就是这个网站！”

    真理带着怀疑的表情看向液晶画面。

    “尤莉女的偶像，尤莉乌斯少女三人组！官方粉丝站”

    这是网站的标题部分。

    虽然这已经让真理有了相当不妙的预感，但后面还记载了更加决定性的情报。

    “禁断的女帝，用马卡龙将同班同学送进医院！？”

    “那、那个，点开这个链接！”

    “OK！”

    跳转到的页面，记载着这样的情报。

    “六月X日，尤莉乌斯女学院旧校舍的料理实习课后，别称尤莉乌斯少女三人组中的一人，爱称‘禁断的女帝’的樱吾郎，将做多的马卡龙拜托给了同班的菲・结衣、菲・凛两名同学。两人因为马卡龙中掺的麻药而被送进医院。

    “两名被害者在出院后的采访中表示，‘非常的美味’、‘再送给我们吃吧’。”

    “……算是看完了吧。”

    事实上首页上面还有“本日的真理”的链接，但真理潜意识的觉得那是绝对不能看的东西，所以并没有要求对方点开。

    没想到身旁的什么人居然在自己不知道的情况下弄出了这种无聊的东西。

    某个齐肩金发的少女浮现在真理的脑海中。

    或者说除了那家伙想不到什么别人了。

    “这个‘女帝’什么的，说的是樱吧？”

    “啊！我的女神樱吾郎的爱称，‘禁断的女帝’！”（佐藤）

    “我的爱人，武里佑纪的爱称则是‘破坏的女王’！”（高桥）

    “而真理的爱称是‘光速的女神’！”（铃木）

    “三人合称――尤莉乌斯女学院绝对可爱三少女！”X3

    ……不知道什么时候，似乎听过名字的偶像团体的祭典开幕了。

    而且不知道用了什么样的肮脏的手段，已经汇集了相当多的观众。

    “而且在我们学校，真理的粉丝特别的多。”

    “顺带一提，我们学校是男校。”

    好想死。

    “还不相信吗？照片也有哦！看！”

    铃木从胸前的口袋中取出学生手册，向真理展示着。

    “这、这是――！”

    学生手册的第一页夹着一张照片。

    那是前几天被有栖川栗强迫着，穿上轻飘飘女仆装的真理。

    “还、还给我！”

    “喂！”

    虽然想要抢回来，但铃木的身手十分的敏捷。

    “不行！就算是对象真理，也不会把这张照片送出去的！”

    铃木的表情很险恶。

    “要、要怎样才肯把这张照片送给我！？”

    “如果和我啾的话――”

    “不要太过分哟？”

    “――那么请揍我吧！”

    “好！”

    真理不假思索的给了对面一下，重重的。

    不是用拳尖，而是用紧紧握住的拳头，借助身体的冲力，以及羞耻心和对眼前的变态的愤怒潜意识附带的力量的重重的一击。

    但是从结果来看，真理这一拳和猫猫拳没什么区别就是了。

    “哦呵，哦呵呵呵……谢谢真理！”

    反而让铃木觉得非常兴奋，不由得北极一寒。

    &#10015;

    但是，照片成功回收了。

    这件事就先放一边吧。

    “蕾花！今天要进行特训哦！”

    第二天，真理又一次将蕾花带了出来。

    ［……还来吗？］

    “当然。因为不是还没能控制自己的能力吗？”

    ［……我的能力是］

    “没关系，总会有什么办法的。”

    之后一天，再之后一天也都继续在繁华街那里看人来人往。

    但是就算经过这么久，蕾花的负面思考也没有停止。

    不论是见到谁，评论什么，蕾花只要一开口就无比毒舌。

    “为什么不行呢……”

    真理已经无法不怀疑自己采用的方法了。

    对于不认识的人不抱有先入为主恶意，而是善意的对待。

    虽然觉得这是只要去做就能简单的做到的事情，但真理也渐渐明白蕾花是做不到这一点的。

    ［已经够了……］

    蕾花对连日的特训已经感到疲倦，在彩虹教授上如此写道。比起身体上的疲倦，更多的是因为连日的特训毫无成果所带来的精神上的疲倦。

    “《没关系，再尝试几次吧。》”

    真理一如既往的为蕾花鼓劲。

    蕾花眨了眨眼，终于慢慢点了点头。

    这样的日常跨越了周末，进入了第二周。

    &#10015;

    “那两人呢？”

    “《笨蛋情侣。》”

    “那个动漫角色呢？”

    “《小聪明。》”

    “……那只狗呢？”

    “《代谢症候群。》”

    终于对狗也开始毒舌了。

    （哈……）

    真理无意识的叹了口气。

    “……”

    确认一下蕾花的样子。

    依旧面无表情，但周围的空气似乎更加沉重了。

    蕾花的情绪比真理还要低落。

    真理立刻感觉到了这一点。

    就在这时，蕾花缓缓的在白板上写了起来。

    ［果然还是交不到朋友］

    “没、没关系的！刚刚才开始一周而已，持续下去的话早晚……”

    虽然真理打算鼓励一下蕾花，但蕾花终于摇了摇头。

    “――已经够了。”

    声音非常沉重。

    “如果是前辈的话……虽然是这样想的，但是果然还是不行。”

    蕾花仿佛要将肺里面的空气挤出来一般，一字一顿的说道。

    “虽然这样，但其他人就更不可能了。”

    “什、什么不可能……”

    “交朋友。”

    “……诶？”

    “――都说了不行的！”

    蕾花像是宣泄一般大声的叫出了这句话。

    “为什么前辈那么执拗呢？明明说了已经够了的！”

    “……！”

    虽说终于开口了。

    但即使是真理，也有点生气了。

    “因为不这么说就不行不是吗！？”

    人来人往的站前广场。

    真理大声的喊了回去，丝毫不在意他人的目光。

    “为什么！？”

    蕾花也被这句话激起了火气。

    “因为放不下啊！”

    “骗子！”

    “什……！”

    蕾花终于不再面无表情，而是瞪着真理。

    “前辈不是因为不想暴露自己的秘密，没办法才来帮助我的吗！无论是中午还是放学后，不是都想和自己的朋友在一起的吗！”

    “那、那种事――”

    现在不是那样了。不过，说不出口。

    因为最开始的时候正如眼前的少女所说的，非常的不情愿，但是没办法才做的。

    “啊，这样啊。想着如果就这样丢下我的话自己的秘密就会被曝光，在这个意义上放不下不啊。”

    蕾花的声音重新冷静了下来。

    “那么，我撤回前言。现在就放了前辈。”

    而后，快速的说出了这样一番话。

    “放心吧，我从一开始就不知道前辈的秘密。”

    “什么――”

    “一开始根本就不知道前辈有不希望被公开的秘密。后来察觉到前辈在勉强自己的时候，才注意到。然后，为了利用前辈，才装出一副知道的样子。”

    “但、但是……你的能力，不是能揭露全部的谎言……”

    因为确实没办法对蕾花说谎，所以真理并没有确认这一点。

    松了一口气这一点，是说完这句话之后才注意到的。

    “那仅限我的谎言。”

    蕾花的声音愈发冰冷。

    “别人只要不在说谎的时候接触我，我的能力就不会发动。”

    真理回忆着自己的谎言被蕾花的能力改变的时候。

    在屋顶初次见面的时候也好，在初中部教室捂住蕾花的嘴的时候也好，自己和她都有直接接触。

    “呵呵。”

    蕾花仿佛嘲弄真理一般笑了出来。

    “难道以为所有传达到我的耳边的谎言都会被变成真心话吗？”

    嘛，那种事怎样都好了。

    蕾花一边这样说着，一边重新变回面无表情的样子。

    “前辈有着即使做到这种程度也要守护的秘密，但是如果继续呆在我身边的话，那个谎言不知什么时候就会暴露哦。”

    蕾花迅速转过身去，背对着真理。

    “所幸我现在还不知道那个秘密。前辈有许多朋友，也就没有和我交朋友的必要了吧。交朋友游戏，到此结束。”

    然后就这样准备离开。

    “等、等一下！净是自顾自的说话……！”

    “骗子。”

    一记重击将真理震在原地。

    蕾花的话语，伴随着瞳孔深处强烈的厌恶和拒绝。

    “骗子。最讨厌了。”

    虽然已经结束了，但真理终于清楚的明白了。

    那是拒绝。对说谎的自己的拒绝。

    真理没有拦住少女的资格。

    4

    第二天．六月的第三个周五的午休。

    因为下雨，所以没有学生在屋顶吃午餐。

    但是，被雨幕隔绝开的教室里，少女们此起彼伏的声音却使得气氛比晴天的时候更加欢快。

    “骗人的吧！那个传言原来是这么回事吗！？”

    北见分外元气的声音。

    北见琉夏无论班级内外都有很多朋友。午休的时候，经常在各个小集团中来回，谈论着各种格言的传言。

    （朋友的多、少、以及没有吗……）

    就算是北见，也许也会说谎。但是她却一直展现着自己本质的一面，生气的时候会直接表现出来，看到不可理喻的人就会直接说出来。

    她和蕾花，为什么会有那么大的差别呢。就在真理开始思考的时候，忽然意识到现在已经不用再考虑这个问题了。

    “哈……”

    无意识的发出了叹息。

    这时，真理的两个朋友带着便当盒出现在真理的眼前。

    “一起吃吧，真理。”

    “啊……好啊，一起吃吧。”

    真理也取出了自己的便当盒。

    “――已经没事了吗？”

    这时佑纪的话，意外的刺进了真理的胸口。

    虽然具体刺中了什么部位，被怎样刺中了之类的，自己也不清楚。

    “诶……？”

    所以真理这样反问着。

    “我是在问那个不和我们分开行动就不行的那个怪病的事。”

    “嗯、嗯。已经没事了。”

    “嗯，看上去不怎么顺利啊。”

    佑纪的口气，仿佛洞察了一切一样。

    明明关于这件事自己还什么都没说过。

    “真理从今天早上开始就一直在叹气哦。”

    “……已经察觉到那些只是借口了吗？”

    “啊。那种让人无奈的借口，怎么可能没察觉到。”

    佑纪颇为自得的说道。本人不颇为自得的胸部的隆起也仿佛在赞同本体的一间一般上下摇晃着。

    “诶？佑纪不是在我向你说明之前，一直都被蒙混过去了吗……”

    “――！吾、吾郎！说好了那个不能说的！”

    “啊，对不起！”

    樱嗤嗤的笑了出来。

    看见两人这个样子的真理，也渐渐不在觉得尴尬。

    “……真理。”

    樱一副认真的样子说道。

    “不能和我们说说之前的事情吗？”

    “但、但是……”

    事情已经结束了――

    虽然想这么说，但不知为何说不出口。

    大概因为那是说谎的缘故吧。

    “真理，真理到现在位置已经帮我过很多次了对吧。所以我呢，虽说没什么用，不过还是想帮上真理的忙。”

    “樱……”

    “所以让我听听你的烦恼吧。”

    缓缓地，渐渐地，之前一直在压抑的某种东西终于开始释放出来。

    那大概就是想向朋友撒娇的心情吧。

    而且，终于意识到了，那并不是什么不好的事。

    “谢谢，谢谢你们。”

    真理终于开始述说之前的一切。

    &#10015;

    “――原来是这样。”

    胳膊支在桌子上的佑纪说道。

    一只手还握着最初收到的两枚怪文书。

    “谜之怪文书，以及犯人‘Q’……在我们不知道的时候发生了这种事啊……”

    “之前一直瞒着你们真是抱歉。”

    “当然了！你个见外的笨蛋！”

    果然生气了。

    佑纪就这样毫不留情的嘲讽着。因为已经交往了很长时间，真理也明白佑纪为什么会生气。

    （……这样啊）

    无论是谁都会口出恶言，无论是谁都会满口牢骚。

    这绝不是恶意，也不是为了伤害谁。

    一定要说的话，这是对对方的坦率和体谅。

    正是清楚的知道对方的想法才会这样做。

    这样还感觉无所谓的话，关系不可能会好。

    “会把对方的谎言变成真心话的初中部女生，音无蕾花吗……”

    樱也在努力的寻找着办法。

    “既然不知道真理的秘密，为什么会送怪文书给真理呢？”

    “这么说来，确实是呢。”

    果然群策群力就会不一样。

    樱注意到的问题，一个人思考的时候从来没有想到过。

    “就算不知道具体是什么秘密，也可以想到应该有秘密吧？”

    “秘密这种东西，每个人都多多少少会有吧？”

    “……嘛，确实。也就是说，无论是谁都可以。从之前的事情来看，似乎是个相当不怎么样的人呢。”

    “不、不是的！她绝不是那样的孩子。”

    真理微微弯着腰，仿佛要跳起来一般大声喊道。

    “蕾花确实思考方式很消极，不过既会夸从没见过的狗很可爱，也会称赞我做的便当很好吃。虽然平时不怎么说话，不过一定是为了不伤害到别人才这样的。”

    所以，就算是她――

    “也有很多优秀的地方。”

    “……唔。”

    佑纪从椅子上站起来插话道。

    “那种事我们也知道。”

    然后，轻轻摸了摸真理的头。

    “会让你如此在意的人，不可能是什么坏人吧。”

    “只是有点嫉妒从那个从我们这里夺走真理一星期的人而已。”

    “……谢谢你们。”

    那是非常温暖的笑容。

    “我……我不是能让你们说出那种话的人。”

    所以，终于忍不住开始倾诉了起来。

    “而且，非常的傲慢，总觉得自己能为别人做所有的事情，所以才会被蕾花讨厌，明明想保护有机和樱的，结果反而让你们担心了……”

    说的尽是些灰暗的事。

    但真理努力露出笑容。

    “啊哈哈。这次的事让我明白了这些。是我输了。”

    “――什么啊。不是那样的。”

    佑纪终于还是败下阵来。

    “还没有输呢，对吧，吾郎。”

    “嗯，就像佑纪说的那样。”

    樱的瞳孔中闪烁着光辉，摆出胜利的姿势。

    “尤莉乌斯女学院的男学生，我们就这这样的组合！”

    咔。

    齿轮的最后一个部件也已经安装完毕。

    故事，即将开始。

第二卷 第四话 男子X爆发

    1

    “整理一下事情的经过吧！”

    樱这样说道。

    “这次的事件因为各种各样的误解，演变成了非常复杂的情况。整理一线到目前为止所掌握的情报的话，应该就能找到应对的方法。”

    “唔嗯，说实话，我完全不知道眼下这种情况该如何取胜。”

    v纪如此说道。

    应该并没有在说胜负的话题，但是在v纪看来事情就是这样单纯。

    “是啊。总之先来确定目标吧。真理想要如何结束这个事件呢？”

    “那个，具体是什么意思呢？”

    “就是说什么样的结局才是真理所希望的。把那个作为目标就好了。”

    “没有异议。”

    虽然是非常任性的想法，但如果有这两个人在的话，就有可能实现。

    “我呢，想让蕾花交到朋友，然后让那个朋友喜欢上自己。”

    “明白了。那么我们的最终目标就是帮音无同学交到朋友！”

    樱用手里的笔在笔记本上写下了大大的

    决定

    两个字。

    虽然带有一些玩笑的色彩，但是确实做得很细致。就像哪里的议会一样。

    而且樱似乎乐在其中。

    “接下来从头梳理一下整个事件吧。”

    带着乐在其中的微笑，议长做出了这样的宣言。

    “真理，放到鞋柜里的威胁信，能让我们再看一次吗？”

    “嗯、嗯。”

    真理被催促着再一次拿出了两枚便笺。

    我知道你的秘密 Q

    放学后在屋顶等着

    “……嗯？”

    v纪看着两枚便笺，突然发出了声音。

    “真理，这两封信，真的是按照这个顺序放进去的吗？”

    “为、为什么会这么想呢！？”

    真理惊讶的反问道。事实上，有栖川栗也曾经有过这样的疑问。

    “不，只是稍微有点在意而已。也许，是我们弄错了呢――”

    “快告诉我，是怎么回事！”

    见到真理一副追根究底的样子，v纪终于开口说道。

    “这、这样啊……那就说吧。如果真的是按照这个顺序的话，这个‘Q’的位置就会显得有些奇怪。”

    v纪一边说着，一边指向了那个位置。

    “奇怪，是指？”

    “虽然是以前师傅教我写应用文的方法的时候说的事情了，但是通常来说，署名应该在将自己想要传达的内容全部传达完毕之后，不是吗？”

    “啊！”

    一经v纪提示，真理也发现了这一点。

    文字是从报纸上剪下来的，和普通的信不大一样，“Q”又在第一枚便笺的最后，看上去似乎很合理。但是如果把两枚便笺放在一起考虑的话，这个处于正中位置的“Q”就显得违和感十足了。

    “非常极端的可能性呢，但是我也是这么认为的。”

    樱看过两枚便笺后，也点头同意道。

    “这个‘Q’，也许并不是寄信人的署名。”

    音无蕾花。寄信人的名字的首字母中也没有“Q”。

    “有没有可能是通过什么方式隐喻蕾花的名字呢？”

    “谁知道呢……也有可能是什么暗号。”

    “暗号？”

    v纪向樱问出了真理心中的问题。

    “嗯。不是作为表示寄件人的符号，而是暗含着什么其他的意思。”

    “好厉害啊，樱。居然能想到这种事。”

    “啊，我很喜欢这种事啦。猜谜游戏啦，思维发散游戏之类的。”

    “诶～。这样啊。”

    还真是让人觉得意外的一面。

    “不过完全比不上栗学姐就是了。”

    樱腼腆的笑了。

    “好，总之先放下‘Q’的含义的事情。其他还有什么主意到的事情吗？”

    伴随着闲谈，议题正逐步推进着。

    “这么一说……”

    真理看着怪文书，注意到了一件事。

    “为什么这封信让人感觉这么奇怪呢？”

    “因为是怪文书啊？”

    “对啊，毕竟就像威胁信一样不是吗？”

    “不，不是这样的。”

    真理想起了和蕾花一起吃便当的时候的事。

    “那时，蕾花斩钉截铁的说这不是威胁信。连我觉得这是威胁信这件事，她似乎一开始都不知道。”

    昨天，临别的时候，她曾经这么说道。

    “一开始根本就不知道前辈有不希望被公开的秘密。”

    “后来察觉到前辈在勉强自己的时候，才注意到。”

    至少在制作这封信的时候，她并没有威胁谁的意思。

    “那是真的吗？”

    “是的。”

    根本就不需要怀疑无法说话的她所说的话。

    “不，但是只要看到写着‘我知道你的秘密’之类的内容的信，无论是谁都会觉得很可疑吧？”

    “对任何人都没有秘密的人根本就不存在，所以觉得寄出这种剪字信的人对自己抱有敌意是很自然的事。”

    “嗯～但是蕾花没有威胁我的打算。”

    “意义不明。”

    “为什么要用剪字信这种形式呢？”

    “她说是因为觉得自己的字很难看。”

    但是，这件事却不是蕾花亲口说出来的，而是写在白板上的，因此可能是谎言。

    “啊，这样的话就没办法了。确实会这样呢。”

    “……是这样吗？”

    不假思索的吐槽了。

    “就像真理所说的，感觉很不自然。这种奇怪的感觉并不是音无同学刻意制造出来的。”

    “到底是指什么？”

    v纪问道。

    “是说――”

    樱的声音停在了这里，看上去很是烦恼。

    “――抱歉，还是不怎么清楚。”

    “是吧。通常来说，只能是为了引起对方的戒备。”

    听到v纪的话，真理突然想到了什么。

    “……也许，真的是那样。”

    “嗯？”

    “总觉得，蕾花希望我能对她有所戒备。”

    “为、为什么啊？”

    “……只是这么觉得而已。”

    这只是一种非常小的可能。

    但真理却不由觉得真相正是如此。

    ［课本也没有一起看］

    ［虽然会邀请我一起看］［但是每次我都会拒绝］

    ――为什么呢？

    ［会很靠近］

    邻座的A子。

    蕾花如果和她一起看课本的话，身体可能会不经意间碰在一起。

    那距离对蕾花而言，恐怕太近了。

    其实，A子让蕾花和她一起看课本这份温柔，让蕾花非常高兴。

    但是即使如此，蕾花还是避免和她靠得太近。

    “……这样啊。”

    蕾花拥有只要和对方接触，就会暴露对方的谎言的力量。

    所以她会尽量和他人保持一定的距离……

    理由就是她的能力，和温柔的本性。

    蕾花还真是非常、非常笨拙的孩子呢。

    “原来如此，好！”

    听过真理的讲述，v纪立刻站了起来。

    “去和那个A子什么的谈谈吧！”

    “诶？现在？”

    “对啊！”

    “但、但是，现在……”

    “有什么问题吗？既然做出决定了，就要去执行啊！”

    v纪快步走出教室，在走廊场猛冲。

    然后三十秒后，被第五节英语课的担任老师拖了回来。

    2

    放学后。

    “呜、呜呜～～！呜呜呜呜～～～～！？”

    A子在放学的路上被v纪绑架，双手双脚都被绑住，嘴被堵上，装在黑色的袋子中，被带到真理所在的教室。

    “――等一下！！”

    重来。

    双眼含泪的A子被一脸麻烦的表情的v纪带到了真理所在的教室。

    “呜……啊、啊！这不是真理大人吗！？”

    虽然已经是第二次见面了，但是这个称呼果然还是觉得不习惯……

    “那、那个……抱歉，我的朋友似乎做了非常乱来的事。”

    不，订正一下。这果然是绑架。

    而且用的不是绑架人类，而是绑架别人家的猫的时候才用的方法。

    但是A子对此似乎不是很在意。

    “不用在意！不如说是请多来几次吧！‘光速的女神’！！”

    她已经被那个网站毒害了，而且是晚期。

    早晚要和擅自制作那个网站的家伙做个了结！

    然后，这样那样一下。

    “――嘛！有什么事情要问我吗？”

    “嗯。是你的邻座，音无同学的事……”

    “……啊啊，那孩子的事啊。说起来，之前真理大人和音无同学看起来很亲密啊。那孩子怎么了？”

    “那个，想知道一下她在班级里的情况。”

    虽然说出来了，但果然还会觉得背着当事人谈论他人的事情有点不好。

    A子似乎也察觉到了这一点。

    “不用在意，真理大人。如果直接问那孩子的话，她应该不会说的吧。”

    “那么，能告诉我们吗？”

    “当然。我也很想帮助音无同学。因此真理大人的心情我十分理解。”

    以此作为开头，A子开始了发言。

    “音无同学和我一年级的时候就在同一个班级。她从入学的时候就带着那个用来写字的折叠式玩具白板。”

    “唔……那个能力不是最近才觉醒的呢。”

    “音无同学从小时候开始就一直过着拥有那个能力的生活啊。”

    “能力？”

    A子问道。

    “不，没什么。”

    而且蕾花并没有向同班同学公开这件事。因此现在我们也对此保密比较好吧。

    “请你继续吧。在班级里，会和谁吵架或者恶言相向――”

    “没有这种事！”

    A子急忙否定了。

    “真理大人！请相信这件事！上一次的事，一定是有什么误会。音无同学虽然经常做一些容易引起误会的事，但绝不是什么坏孩子！”

    真理点了点头，同时心里觉得很高兴。

    眼前的少女，是真的信任蕾花，牵挂着蕾花的，

    “已经是很久之前的事了。那时，我们还是一年级，当时班上的一个女生很珍视的饰针不见了。”

    A子带着温柔又寂寞的表情开始述说。

    “是笔盒附赠的装饰品。虽然是量产的东西，但是因为上面装饰着价格很高的宝石，所以觉得是班级里的同学因为嫉妒而偷走了。我，最开始的时候被怀疑了。”

    “诶……？”

    因为真理非常惊讶，A子笑了一下。

    “因为我碰巧刚从父亲那里得到了同样的东西，还把它装饰在包上，并被班上的同学看见了。”

    随着叙述的进行，A子悲伤的表情也渐渐加深。

    “虽然我拼命解释着，但是谁都不相信。就在那个时候，一直一副和我无关的表情坐在那里的音无同学突然站了起来，握住了我的手，这样问道。”

    ――不是你做的吧？

    ――嗯。

    ――没关系，因为我会当你的同伴。

    “然后，她就开始威慑班上的同学。虽然因为恐惧而忘记了她具体说了什么，但是，她最开始向我说的话，我依然记忆犹新。”

    A子露出了小小的微笑。

    “第一次听到她的声音，班上的同学渐渐冷静了下来，再次开始寻找那枚饰针。而后，立刻在旁边的椅子底下找到了。同学们纷纷向我道歉。但是对我而言，只要音无同学肯相信我的话，就已经非常高兴了……”

    “……这样啊。”

    真理稍微理解了擦肩而过的两人之间的羁绊。

    “从那以后，你一直在牵挂着蕾花的事情对吧？”

    A子点了点头。

    “音无同学真的是很温柔的孩子。但是从那以后，她愈发被班上的同学孤立。在我向她道谢后，也再也没说过话……二年级的时候分到了不同的班级，三年级的时候终于再次分到了同一个班级，但是音无同学果然还是那个样子……我，想成为音无同学的朋友。”

    一直拒人于千里之外的少女，唯一次展露出温柔的本性。

    而看到了这一点的A子，无论被拒绝多少次，都没有放弃想和她交朋友的想法。

    而且恐怕蕾花真是因为知道A子这样想，所以才不想伤害A子。A子越想接近蕾花，蕾花就越要远离她。

    因为不论是谁，都会有一两个秘密。

    蕾花比任何人都要害怕别人的秘密被自己暴露。

    这是一个非常悲伤的二元悖论。

    “这么说来――“

    A子继续说道。

    “前几天，有人寄了匿名信到我的鞋柜里。是报纸的剪字，让人觉得非常奇怪的信。”

    “……什么时候！？”

    “那个，是真理大人和音无同学一起来到我们班的第二天。我在看到那封信的时候觉得有人一直在看着我，转过头去，发现音无同学站在那里……虽然她立刻就离开了，但我还是觉得，那封信可能是蕾花寄给我的。”

    “那封信你带了吗？如果带着的话，能让我看看吗？”

    “嗯。那个，应该是在包里……”

    A子从尤莉女指定的包中，去除了一个黑色的信封。

    “这是……”

    里面有两枚便笺。

    我知道你的秘密 Q

    昨天的事情非常抱歉

    “果然不是威胁信。”

    真理嘟囔着。

    “嗯。这个既不是威胁信也不是怪文书。”

    v纪和樱也在一旁看着便笺。

    “应该是道歉信吧。”

    上周周四。

    被真理诱骗着想要和A子表白的蕾花因为能力的原因对A子恶言相向。

    这是第二天寄给A子的，饱含歉意的道歉信。

    “第二枚便笺只是单纯的道歉，但第一枚是什么意思呢？”

    “和真理收到的那封信几乎一模一样呢。”

    “我觉得这封信也许有什么隐藏着的含义。既像明白了，又像没明白。真像是她那笨拙的风格――”

    “……嗯，是啊。”

    真理终于明白了那个含义。

    既高兴，又悲伤，但果然最强烈的情绪是对一开始没有注意到这一点的自己的气愤。

    恐怕蕾花也不是为了让人明白才这样遣词造句的吧。

    最后的“Q”。如果没有这个“Q”，那么第一枚便笺就仅仅是怪文书而已。

    蕾花为了让对方戒备，保持与自己的距离，而亮出了自己的刺。

    但是，这样真的太寂寞。

    所以，带着如果对方能理解就好了的非常微小的期待，补上了最后的“Q”，暗示着这不是什么怪文书，而是询问信。

    这封信隐含着的，是对收信人的询问。

    也是少女秘密的请求。

    “我知道你的秘密 #虽然也许会知道你全部的秘密#”

    即使如此，你――

    “Q #能和我做朋友吗？#”

    “我真是个傻瓜！”

    从一开始，就不存在什么敌人。

    而我，却用自己的疑心，硬生生的创造了一个敌人。

    3

    直到上周末为止还不时下场大雨，但周日终于还是放晴了。周一上学的途中，只剩下了公园一角大大小小的水洼。

    这样下去，中午的时候就会出太阳的吧，伞大约也没用了。音无蕾花一边这样想着， 一边走进初中部的教学楼，打开了自己的鞋柜。

    一封信轻轻的落了下来。

    “……”

    情书？别瞎想了，这可是女校。而且是自己的鞋柜。

    不能让他人产生对自己抱有善意或是恶意这种会和自己产生联系的事。而且，就算真的产生了联系，应该也不会对自己产生善意吧。

    运动会上被朋友包围着的那位前辈，也许是个例外吧。

    （那么，就是恶作剧了……）

    白色的信封和心形标记，看起来就和情书一样，但里面装的是两枚便笺。上面的内容和外面截然不同。

    我对你没有秘密 A

    放学后在屋顶等着

    “……”

    寄信人的面容，一瞬间浮现在脑海里。

    什么啊，居然模仿我。

    而且第二枚便笺，不就是一开始寄过去的那张吗。就算是模仿，至少也亲自动手做吧？

    少女的心中，产生了小小的愤慨。同时，另一种感性也在逐渐萌芽。

    烦心。静如止水的心，出现了波动。

    “……”

    为了确认那种感情究竟是什么，少女在约定的时间，来到了屋顶。

    &#10015;

    ［你有什么打算？］

    来到这里后，眼前少女立刻给我看了写在磁性板上的彩色文字。大约在来这里之前就已经写好了吧。

    为了回应这个问题，真理深吸了一口气，直面着少女。

    “能再给我一次机会吗？”

    ［机会？］

    眼前的少女，音无蕾花，用文字反问道。

    “请不要放弃和别人交朋友，请让我们在帮你一次。”

    “我……们？”

    蕾花没有再次使用白板，而是发出了声音。

    “嗯。”

    真理点了点头。

    “上一次的方法错了。你只要保持自我就好了。愿意接受本质的你的人，就在身边。”

    蕾花拨弄着自己的头发。

    大概对真理所说的话已经有所准备了。

    “那种话，以为我会相信吗？”

    “如果不让你相信的话，什么都不会开始的。”

    “不可能的。抱有绝大秘密的前辈，不论说什么，都只会让我觉得是诡辩。只会让我觉得又被谁骗了。”

    “我会让你相信的。”

    一步，两步，三步。真理就这样走向蕾花。

    “什、什么啊！”

    蕾花像要逃跑一般向后退去。

    然后，身后碰到了屋顶的H型栏杆。

    “应该已经在信上说了吧。我不会在对你抱有秘密了。已经做好了觉悟。所以，不会让你逃掉的。”

    真理握住了蕾花的双手，仿佛要把蕾花压在栏杆上一样，说道。

    “《我是男的。》”

    “――！！”

    两人之间的时间，仿佛停止了一样。

    有的只有强烈的心跳声。也许，我做了无法挽回的事。

    但是，如果对少女来说这是必要的的话，那么，就算无法挽回也没关系。

    蕾花是无法说谎的。要和这样的她交朋友，自己也必须变得直率起来。

    我和她的关系，才刚刚开始。

    “……说谎。”

    瞪大双眼的蕾花，甚至已经开始怀疑自己的能力。

    “没有说谎哟。我确实是以就读这所学校为契机，按照理事长的要求，每天身穿水手服和短裙，以女生的姿态来这里上学。但是，无论是身体还是心理，都是完完全全的男生。”【你以为我会相信吗！？】

    “这不可能！”

    “我的双手，正握着你的双手哟！”

    真理大喊着。

    “――即使这样，你还是要说无法相信吗？”

    真理把握着蕾花的右手拉到了少女的眼前。

    “……”

    呆然的蕾花确认了这一点，终于理解了事态。

    “～～～～！”

    一定受到了不小的冲击吧。

    完全无法发出声音，只是一副悲鸣的表情。

    这是当然的。自己之后一定会被声讨，然后被赶出这里吧。

    “在被赶出学校之前，我有些话想和你说，所以抱歉，请你再忍耐一会。”

    真理再次握紧了蕾花的手。

    这是证明自己之后的话全部都是真话的唯一而且绝对的手段。就算自己无法被她接受，自己接下来的话也一定会作为真实留存在她的心中吧。

    这样的话，也许她就不会再讨厌自己了。

    也许就会喜欢上自己了。

    “蕾花――《我非常喜欢你！》”

    ……？

    “想和你做朋友。《想更了解你！》”

    ……咦？

    虽然声音被换成真心话是意料之中的事。

    但是，这是不是――虽然只有一点――太直接了啊。

    “……！！（乓！）”

    蕾花的脸仿佛要喷出火一样。

    （快快快快冷冷冷冷静一下啊！）

    但是，蕾花睁大的一双瞳孔中映出的自己，哪有一点冷静的样子。

    （什什什什么啊，这种让人害羞的台词！）

    而且最糟糕的的是，刚刚说明了自己男性的身份，就做出了这种像是告白的发言！？

    “可……”

    就在这时，满脸通红的蕾花，嗫嚅的声音传到了我的耳朵里。

    可？

    “可以啊……”

    ――被接受了！？

    成功了！！不，这样真的好吗！？不是有各种各样的误解吗！？还是，只是同意了和我做朋友的意思！？

    依然保持这要将蕾花压在栏杆上的姿势，脑海中浮现出各种各样的想法。

    “那、那个，其实，我还有很多别的事情要说的――”

    “嗯。”

    蕾花微微点了点头。

    “可以啊，都说出来吧。”

    ――突然变得好直率！？

    算了，这样也好！这是机会！（？）

    真理自暴自弃的想着，准备把想到的一切都说给蕾花听。

    这样的话，她也会变得更加喜欢自己吧！！【喂喂！】

    “那个，怎么说呢。你之前说了，讨厌自己，还是放弃吧，是吧？”

    “嗯。”

    “那是因为害怕自己的能力会伤害别人对吧？”

    “嗯。”

    “这样呀……真是个温柔的孩子。《而且就算不直率这一点，果然也非常可爱！》”

    “～～！”

    喂喂！我究竟在说什么啊！

    “虽然你的能力会破坏一切的谎言，但是，我觉得那是非常好的事情。《简直就像你的隐藏魅力一样！》”

    “！”

    说的太多了，我！

    “为，为什么这么说？”

    “因为你的能力会打破人和人之间的全部障碍。那不是远离他人的能力，而是拉近和他人之间的距离的能力！《请和我就这样保持零距离吧！》”

    “嗯、嗯……！”

    不论是谁，快来阻止我吧！

    “而且，无法说话的你的话，比任何人的话都要更纯粹，更值得信赖。《这样的你的声音，就像纯洁的天使的声音一样！》”

    “天、天使！？”

    什么啊那个比喻！？

    连不怎么说话的蕾花都做出了反应。

    ……我的头脑一直都是用这种装模作样的方式思考的吗？

    啊啊……现在变成是我讨厌自己了。

    “刚才也说过，牵挂着你的人就在身边。比如我，比如你的同班同学A子，《比如我比如我比如我。》”

    比如我太多了！

    “前、前辈……&#10084;”【各位有没有什么奇怪的既视感呢。】

    那个“&#10084;”是怎么回事啊。不，难道说是我的错吗！？

    冷静啊蕾花！你现在只是感情用事而已！

    然后，甜言蜜语连发导致蕾花感情用事的，果然是我吗！？

    “……！”

    真理稍稍与被压在栏杆上的蕾花保持了一点距离。

    虽然头脑一时有些冲动，但是稍稍冷静下来了。

    蕾花的能力明明是强制揭露别人的心声，但为什么会会略吐槽的部分啊……

    “我、我想帮你。我的朋友也是这么想的哟。”

    听到这句话，蕾花的身体微微颤动了一下。

    “……这种事――”

    “我明白的。”

    真理说道。

    “那两个人，把我的谎言全部都看穿了。”

    对，就像蕾花一样。不管有能力也好，没有能力也好。

    “所谓的朋友，就是在这种时候，明白你所想的事情的人。”

    然后，真理指向他们进入屋顶的那扇门。

    “来吧，蕾花！”

    在那扇门那里，那两个朋友，正冲着这里微笑。

    “让我介绍一下我的朋友吧。”

第二卷 第五话 男子X决斗

    1

    某天放学后。

    胸前带着代表高中部的粉红色缎带的真理三人，和中途加入的胸前带着代表初中部的白色缎带的音无蕾花，正在一家名为“不死鸟颂歌”的蛋糕店里进行着作战会议。

    “那种事，直接当面说出来不就好了吗？”

    率先吃完千层派的武里佑纪，一边将杯子内剩下的冰倒入口中，一边对沉默着坐在旁边的蕾花说道。

    “之前曾经试过一次，结果惨败。”

    真理代替正吃着草莓脆饼的蕾花回答道。

    蕾花一边吃一边在白板上写着什么。

    ［不想再来一次］，给佑纪看的白板上写着这样的文字。

    “唔，那要怎么办呢……”

    佑纪双手抱胸嘟囔道。

    &#10015;

    四人现在进行的作战会议的议题是“如何和A子成为朋友”。

    正在讨论的是具体的办法。

    事实上，因为上次失败的告白，蕾花和A子之间的关系最近似乎有些尴尬。虽然原本两人之间就没有什么对话，但最近连偶尔的目光相会都会迅速彼此错开的样子。

    对蕾花而言，A子（即使那样）也是最亲近的同学，而A子也经常关心着蕾花的事。尤其是最近刚刚和真理他们高中部的学生谈过蕾花的事情，蕾花寄的那封怪文书也有关系吧。

    说是尴尬，其实并没有什么不好的意思，只是两人都突然对彼此的存在意识过剩。不过正是因此，两人之间的气氛过于紧张，蕾花似乎已经没有再次搭话的勇气了。

    “那么，用那个玩具白板，事先写好‘让我们做朋友吧’，然后给A子看不就好了吗？”

    樱一边切着白兰地蛋糕一边向蕾花问道。

    “……”

    蕾花考虑了一下，用刚提到的白板，也就是彩虹教授回答道。

    ［不怎么想这么做］

    “为什么呢？”

    ［说出来比较好］

    ［这样才能将心意传达到］

    七彩的文字表达了蕾花的意志。

    这正是之前真理交给蕾花的东西。

    “……这样啊～！”

    樱吃下了白兰地蛋糕，带着微妙的笑容，点了点头。

    （……？）

    樱似乎有点奇怪。

    “但是，没有直接说的勇气不是吗？”

    面对佑纪的询问，蕾花默默的点了点头。

    “真是个别扭的学妹啊。”

    “佑纪！小蕾花那是纤细！”

    ［武里真单纯］

    似乎是因为加上前辈太麻烦了，所以蕾花并没有使用敬称。

    蕾花的基本行动准则是节能，不怎么使用汉字似乎也是这个原因。【蕾花的板书基本都是只有假名】

    “呼……”

    佑纪看到了白板的内容后则嗤之以鼻。

    “说的好。”

    “下次请努力不要被说教。”

    “因为比起烦恼下去不是行动起来比较好吗？说起来，真理你以前就经常想得太多……”

    “真是的！歪楼了啊！”

    樱站起身来，大声说道。

    “请更认真的想象饭法吧！”

    为什么突然像小孩一样，生气的嘟起嘴了？

    而且刚才，最后的几个字，咬螺丝了吧？

    “那么，吾郎有什么好主意吗？”

    “没～～～～～～有！”

    （果然很奇怪！）

    这个情况，难道说――不，应该不是。今天樱点的，确实是白兰地蛋糕……

    “……樱，难道说，你醉了？”

    “啥？”

    樱面带红潮的向真理反问道。

    “真是的，真理！只是吃了白兰地蛋糕而已，怎么会醉了呢～～！”

    “也、也是。”

    真理一边这样回复着，一边打开了桌上的备用菜单。

    季节限定！酒含量80%的超浓郁白兰地蛋糕！！抱腹绝倒！！

    绝对醉了！

    “但是，要怎么办呢？”

    没有注意到樱的状态的佑纪继续嘀咕着。

    “说实话，我没想到什么好主意。如果是我的话，一定会正面进攻，失败的事到时候再说。”

    因为事关纤细的心的微妙之处，佑纪似乎举手投降了。

    “……主意？”

    真理身边的可爱醉鬼，用食指抵住脸颊开始思考。

    “对了！去找栗学姐帮忙吧！”

    “……”X2

    与高兴的做出提议的樱相反，真理和佑纪一副极端不情愿的表情。

    ［栗？栗子？］【栗子的两个说法，マロン和くり，有栖川栗是マロン】

    蕾花用白板向樱提问。

    “你不西道吗？高中部的学生会长，有栖川栗，嗝！”

    “确实，如果是有栖川学姐，一定有什么好主意，不过……”

    自大的天才，学院的暴君，有栖川栗。

    如果想要让她帮忙，就要付出相应的代价。

    前一段时间的“Q”和威胁信事件，栗提出的代价是“Cosplay美少女！山田真理艺能界出道！”。就算是帮蕾花交朋友，如果请求她帮忙的话，也会被要求类似的条件吧，

    （……？艺能界出道？）

    说起来吗，我们三个似乎已经是学院偶像之类的存在了……

    “我反对！”

    佑纪斩钉截铁的拒绝了这个提议。

    “和那家伙没办法顺顺当当的说话！”

    “也是啊……”

    虽然本人已经忘记了，不过这番话由曾经被有栖川栗凌辱的佑纪说出来，说服力非常强。所以真理对此也只能点头。

    “如果拜托有栖川学姐的话，得到的绝不会只有好点子。会被她掌握弱点然后被性骚扰的！正面拜托那个人什么的，绝对不行――”

    就在说到这里的时候，

    “真是的，嗝！你们两个还真是可耻啊！”

    樱手拍桌子大声宣言。

    “连栗前辈那样的女孩子，嗝，都不敢面对……”

    眼睛已经发直了。

    “这样也能自称是男孩子吗！？”

    “别、别帮我和佑纪相提并论！我可是真真正正的男孩子！”

    “我、我也是啊！”

    “既然这样，就展现一下男子既概吧！”

    连珠炮似的责问过后，樱发出“呼纽～”的声音坐回了椅子上。

    “……明明可爱的学妹，小蕾花，这么苦恼……仅仅是学姐而已，嗝，不要被吓到啊，嗝～～？”

    “喂，醉过头了吧，樱！”

    “呵呵，我没～～～～～～醉，嗝！”

    樱笑着大口吃下了最后一块白兰地蛋糕。

    “店长！！再来一混～～！”

    “还是不要继续喝（蛋糕）比较好哦……”

    “嗯～总觉得有险困了呢……”

    樱的头来回摇动，终于慢慢的倒向了真理的左胸。

    真理轻柔的接住了樱。

    “啊，真是的……”

    樱的身体还是像之前一样，充满了女孩子一样的体香。

    没想到看到了樱意外的一面。

    “真理～～～最喜欢了～～～”

    “好好。”

    真是醉得够戗。

    不知为何，真理最近已经渐渐习惯了樱这种过激的表达友情的方式。

    “……前辈。”

    蕾花看向这样的真理。

    “嗯？怎么了？”

    “……”

    ［没事］，彩虹教授如此回应着。

    睡着的樱。单手抱着樱的真理。

    以及在旁边默然观察着两人的蕾花。

    佑纪没有参与这个三角组合，而是一个人颤抖着。

    “我、我不想男人……！？被吓到了……！？”

    ――乓！

    佑纪一拳打在了桌面上。

    “好啊！就让你们见识一下我男人的一面！”

    所有人的餐具都向被砸成两半的桌子中央滑去。

    这下合计要给店家多少赔偿金，

    “决斗！我要和有栖川栗决斗！！”

    又会演变成什么样的麻烦事，真理事不关己一样的思考着。

    2

    第二天，佑纪在学院内一角的大树上，看到了从黑色高级轿车走下来的有栖川栗和鬼瓦萌子的身影。

    “――来了！”

    佑纪手扶树干，站在树枝上。

    真理也坐在旁边粗一点的树枝上，用望远镜确认着。

    “真的要去吗？”

    “当然。”

    在真理觉得果然还是应该阻止这件事的时候，佑纪已经从胸前的深谷取出了一支箭。

    然后，将一开始就握在手上的折好的决斗宣言系在了那支箭上。

    “那是……箭书？”

    真理问道。顺带一提，一直和这两个人在一起的樱因为宿醉而缺席。蕾花则是用［好麻烦］这个既容易理解又能唤起共鸣的理由没有参与这次决斗的相关行动。

    因此，现在在这个大树上的，就只有真理和佑纪的青梅竹马双人组。

    稍微回想起小学时候的事，童心开始跃跃欲试。

    “决斗宣言，通常情况下都是用箭书的吧？”

    也不知道是否注意到了真理的心理，佑纪也像小孩子一样得意的笑了起来。

    这笑容让真理不由放弃了“说起决斗宣言的时候，就已经远离通常情况了”的吐槽。

    “虽然我是剑士，不过为了寄出决斗宣言，还是训练了弓术。终于现在派上了用场。”

    佑纪兴奋的肩膀都在颤动。

    “……啊，没有变成无用功，真是太好了……（集中精神）”

    不论怎么看都是100%的无用功。

    “――诶？”

    真理终于注意到。

    好久没有爬过树的真理和佑纪。

    带着的只有佑纪的剑袋和系在箭上面的决斗宣言。

    “说是要用箭书，不过不是没有带弓吗？”

    “哈哈，看我的吧。”

    佑纪从剑袋中取出日本刀，左手带着剑鞘握住了剑的正中央。

    “呼……！”

    集中意识将斗气输送过去。

    日本刀所吸收的斗气变成了弓弦，刀身则被当做了弓身。

    “……（哦哦！）”

    就连真理都觉得这像魔术一样，非常的厉害。

    但是真理知道如果夸奖的话佑纪一定会得意忘形，因此保持了沉默。

    “来吧！――凤凰冥落破！”

    佑纪将绑着决斗宣言的信挂在斗气形成的弓弦上，短暂的停顿了一下，然后大声喊出了技能名称。

    “……！”

    在之前的运动大会上佑纪召唤出了炎龙。虽然一直希望能拥有平和的日常，但真理还是无意识的期待着这次会出现什么。

    但是，佑纪只是叫出了技能的名称，然后就那样普通的将箭射了出去。

    “……”

    “……”

    离弦的箭，既没有被斗气点燃，也没有划出奇特的轨道。

    “……”

    “偶尔也会用这种很土的……技能……”

    虽然真理什么都没说，佑纪还是这样为自己辩护道。

    &#10015;

    “――杀气！”

    从高级轿车向学院方向走着的萌子，因为感觉到了从大树方向射来的箭矢的气息而停下了脚步。然后她无言了拉着栗后退一步，自己则前进了一步，转了个身，左手伸到了空中。

    眨眼间，一支箭出现了。

    萌子只用了食指和中指两根手指就将那支箭夹住。

    “那是啥？”

    明白发生了什么的栗，赤裸裸的表现着自己的不快。

    “箭书……之类的东西。总觉得不用读也知道对方是谁。”

    将信从像是竹签一样的箭上取下的萌子，将用手指轻抚已经完成使命而的箭的尖端。箭被萌子的手抚过的地方立刻结冰，随后变成粉末随风消逝。

    “那么。”

    处理完垃圾的萌子将箭书展开。

    然后就看到了“决斗宣言”几个像是血书一样的红字。

    “哈……（叹息）”

    萌子虽然感觉有些厌倦，但还是确认了一下里面的内容。

    “诶？”

    读完的萌子，露出略微震惊的表情、

    “看来不是寄给我的，而是寄给你的哟，栗。”

    一边说着，一边将决斗宣言递给了栗。

    “诶，这样啊。嘛，不要摆出那种寂寞的表情。”

    “栗，我讨厌这个玩笑。”

    “我可不是在开玩笑。”

    随口说着这些，栗将目光移向了决斗宣言。

    那里写着这样的东西。

    决斗宣言

    有栖川栗

    决斗！！放学后，在尤莉乌斯女学院的大操场等着！

    如果我赢了，就像大人一样好好的听我说话。

    否则这次――就砍了你！！

    ――武里佑纪和他愉快的伙伴们

    “哈哈……？”

    看完血字一样的决斗宣言后，栗做出这样的反应。

    单手将信揉成一团，面带得体却意味不明的笑容。

    “呐，萌子。老子似乎有必要让可爱的后辈们弄清楚老子作为汉部部长的立场呢。”

    “那个，栗，还是不要做的太过分……”

    萌子就此打住。

    “哈、哈、哈……”

    金色短发少女面带邪恶的表情，发出了低沉的笑声。

    萌子早就知道，对这样的亲友说什么都是没用的。

    3

    正适合决斗的强风吹过只有两人的大操场，武里佑纪和有栖川栗在适当的距离上对峙着。

    在离两人很远，不会干扰到两人的地方，更正一下，是不会被卷入两人无聊的决斗的地方，这场决斗的见证者，真理和萌子，正看向这里。

    “真理，这次那个男的为什么突然提出决斗？”

    “事实上――”

    真理简略的说明了一下“Q”事件至今为止的经过。

    “原来如此。与其说是受了樱的教唆，不如说原本就是为了那个初中部的学生啊。”

    萌子略带意外的，钦佩的看向了正对栗张牙舞爪的佑纪。

    “但是，为什么那个初中部的孩子没有来看这场决斗呢？”

    “似乎是觉得很麻烦。”

    “……那个孩子似乎很快就掌握了正确应付那男的的方法呢。”

    佑纪开始暴走的话，最好彻底的置身事外。

    已经和佑纪交往很久的真理和萌子自然也知道这一点。

    “萌子学姐，你觉得这次佑纪能赢吗？”

    “没什么希望啊。因为是个笨蛋。”

    “也是啊……”

    在听不到的地方，被亲友狠狠的吐槽了。

    “啊，似乎终于开始了呢。”

    真理和萌子的对话也随之停下，静静的看着两人的决斗。

    &#10015;

    “早就想和你做个了结了！”

    佑纪一边拔出日本刀一边大声喊道。

    “――就你？”

    而栗这边则是徒手。她身边也什么都没有。

    “之前不是和你比试过了么，是老子赢了。”

    “说什么蠢话，谁会输给你那样的弱者。”

    虽然对栗的话嗤之以鼻，但事实上佑纪曾经败在栗的手下一次。

    “如果你那样想就那样吧。随你。”

    “可笑。”

    佑纪曾经中了汉部活动室里面的陷阱，手脚被绑住之后，被强迫着问了谜之药物，最终被凌辱了很久。因为是太过残酷的记忆，所以本人似乎已经完全忘记了这件事。

    “嘛，也好。让老子再疼爱你一次吧。”

    “哼，听好了，有栖川栗！如果接受这次决斗，就请你好好的遵守约定。”

    决斗开始之前，佑纪向栗确认过了。

    “如果我赢了，你就要帮我们！”

    “知道了知道了。”

    栗一边清理着耳朵一边做出了敷衍的回答。

    “但是，终归还是会变成老子让你性福的结果吧。”【这个绝对不是我的错别字】

    “唔……！要耍嘴皮子也只能趁现在了！”

    “那可是老子的台词。你很快就会输的！”

    “什、什么！？”

    感觉到怒气的佑纪，反射性的摆好了架势。

    剑尖仿佛受到了封印着残酷的过去的潜意识的影响，微微颤动着。

    “你的败因有三，第一是选择了这个操场作为决斗场地。”

    栗一边夸张的说着，一边指向了地面。

    “第二，把决斗的时间定在放学后，给了老子足够的准备时间。”

    随后，用左手挡住了脸，呵呵呵的低声嘲笑着佑纪。

    “有什么奇怪的吗！”

    “不好意思，一想到老子获胜之后的事，不小心就……”

    “……！”

    佑纪的愤怒已经接近了顶点。

    “来啊，武里！放弃思考直接冲过来啊！老子就站在这里，一步都不会动，就这么虐杀你！”

    “唔……！你要愚弄我到时候时候……！不可原谅……！”

    佑纪终于因愤怒而外放了全部的斗气，火一样的斗气在背后形成了凤凰的形象。

    “绝对不会原谅你的有栖川栗！一点一点折磨死你！！”

    “啊，佑纪！说了那种话会输的哟？”

    在真理的话传达到之前，佑纪就已经全力向有栖川栗冲了过去。

    “吃我的秘奥义吧！！绯凰绝炎S――”

    但是，佑纪的绝招名最终还是没能念完。

    乓！轰轰轰！！

    佑纪刚踏出一步，踩着的地面就伴随着轰轰轰的声音碎裂开来。

    “呜哇――！！”

    佑纪就这样悲鸣着头朝下的掉进了大坑中。

    ……咻咻咻咻～～～……――轰！嘭！

    似乎坑的底部有水，佑纪则落入了水中。

    “没、没事吧！？佑纪！！”

    胜负已定。做出这样的判断的真理从坑的边缘探出身体，看向坑中。

    “别、别过来，真理！我还没有输！！”

    大坑的半径有10米，深度似乎也差不多。

    佑纪在深达胸口的水中，向上方的真理喊道。

    瞳孔中带着耀眼的光辉，仿佛在主张自己还能战斗。

    “知、知道了！上来的时候小心点！”

    因此真理做出了如上回应后，准备回到原来的地方。

    就在真理准备转身回去的时候，双手抱胸的栗向真理搭话道。

    “呵呵。还能虚张声势多久呢？”

    “虚、虚张声势？”

    就在真理准备详细询问的时候

    “这、这是什么！？”

    大坑中传来了佑纪动摇的声音。

    “怎、怎么了，佑纪！？”

    “真理，这水中似乎有什么东西――！？啊！可、可恶！这、这帮家伙，把我的斗气……！啊啊&#10084;！”

    大坑中传来了娇喘一样的甜美的声音。

    “啊――啊&#10084;！停、停下来……含着那里……不行……感觉好麻、变得好奇怪……！啊啊&#10084;！”【我承认我翻的不好，但是你们应该知道这是啥，嗯】

    就像女孩子的声音一样。

    “佑、佑纪……？”

    虽然想去看看情况，但是总觉得坑中的情景是绝对不能被朋友看到的。

    “是什么！里面究竟有什么！？”

    无法继续沉默下去的真理，对站在一开始的地方的有栖川栗问道。

    “呵呵呵……！那么，让我告诉你吧☆！”

    栗一瞬间做出(&#12539;ω<)☆的不二家一样的表情，随后立刻重新摆出一如既往的邪恶的样子，说道。

    “武里的第三个败因。那就是，老子的工口白鳗，昨天刚刚调教完成！！”、

    “白、白鳗！？”

    “正是！”

    栗得意的说完之后，为了确认效果，向大坑的边缘走去。

    “这些白鳗，遇到突起会吮吸轻咬，遇到凹陷则会执拗的想要钻进去，是让老子非常骄傲的○○白鳗！！”

    （※虽然已经填入的表示强制猥亵的词语，但是果然还是处理一下比较好。）

    “对了，实际去做的话会非常危险，所以好孩子千万不要模仿哦？”

    “谁会模仿啊！”

    “你、你们在干什么啊――”！？

    在和栗纠缠的时候，佑纪那边似乎发生了不得了的事。

    “不……不行！！那、那么大，绝对、进不来的……！啊、啊啊……！！啊、啊、啊啊啊啊啊！！啊、啊――！”【是中文贫乏呢还是我的中文贫乏呢，各位看官将就一下233】

    “……！”

    面对残酷的现实，真理只能移开目光，堵住耳朵。

    然而，堵住耳朵的手却被拉开了。

    “鼓起勇气，真理。”

    “萌、萌子学姐！”

    对了！萌子学姐也在！

    “请你帮帮佑纪，快帮帮佑纪吧！”

    如果继续这样下去，亲友的心灵一定会受到再也无法愈合的伤害。

    “虽然我也很想这样做……”

    萌子静静的摇了摇头。

    “这是决斗。作为非相关人员的我不能插手。而且更重要的是，他也肯定不希望我这样做。”

    “怎、怎么会！！”

    “但是，你可以去帮忙。不，能帮上忙的只有你了。”

    “但、但是我也是非相关人员……！”

    “不，你错了。决斗宣言的寄出人是武里佑纪和他愉快的伙伴们。”

    “！？”

    “也就是说，身为他的伙伴的你，有参加这场决斗的权力。”

    “不，这是强词夺理不是吗……”

    正式的决斗有多vs1的情况吗？

    “没问题。至少栗不会反驳。因为她最讨厌这种双方各执一词的争执了。所以一定会爽快的答应吧。”

    “原、原来如此。”

    果然是有栖川栗的亲友。

    “但是，连佑纪都赢不了的人，我去的话……”

    “确实，能与做好准备的栗正面抗衡的人，整个地球也没有多少吧。恐怕这个操场到处都是同样的陷阱。简单的宣战一定会受到残酷的反击。”

    “……（咽口水）”

    虽然有些对不起佑纪，但是成为白鳗的调戏对象这种事绝对不要！

    “但是，现在确实能够取胜。看那边。”

    萌子一边这样说着，一边用细长的手指指向栗的后背。

    那个像不良少女一样坐在大坑的边上看向大坑里面，还大声说着什么的有栖川栗的后背。

    ――不管怎么看都满是破绽。

    “在那样的情况下，不论多么弱的攻击，只要几种的话，都会让她立刻气绝。”

    “诶――！？”

    真理不禁大声叫了出来。

    虽然这样，但栗并没与注意到。

    栗正全神贯注的用高清摄像机拍摄着大坑佑纪被凌辱的实况。

    “重点是要快速而精确的命中。否则，一旦被栗察觉，一定会遭到无法想象的猛烈反击。但是，只要命中就一定能击倒她。”

    “也就是说……有栖川学姐和HP只有1的白金BOSS一样对吧？”

    “虽然不是很明白你那个例子的意思……不过大概就是那么回事。”

    说到这里，萌子清了清嗓子。

    “对你来说，经常使用的折扇是最合适的武器。现在用折扇去敲栗的后颈吧。”

    “不、不行的！”

    真理困惑的向萌子说道。

    “……？现在没有带折扇吗？”

    “虽然带着，但是不行！”

    真理从口袋中取出小心保管着的折扇。虽然原本是汉部的道具箱中的小道具，但是因为很方便所以真理一直在用。

    虽然只是用画纸多次折叠后制成的，但仿佛是为真理订做的一般，拿在手中非常合适。

    “那、那为什么不行呢？”

    “不好好装傻的话，就没办法吐槽了！”

    “……真理，虽然隐隐约约察觉到了，不过果然你也是个奇怪的人呢。”

    “不、不是的！我只是不想进行没有爱的吐槽而已――”

    “呜……！啊啊！！求、求你了……！请停下来一会吧……！两、两根！？绝、绝对没办法……不、不要！！停下……！行下～～～～～～！！”

    “已经舒服到湿了……！不行，老子已经忍不住了！！”

    栗突然开始脱起自己的衣服。

    “不要！！”

    会心一击！

    栗受到168点伤害！

    锵锵！

    真理升级了！

    &#10015;

    十分钟后，真理在气绝的栗的裙子里发现了奇怪的遥控器。

    按下正确的按钮后，地面开始震颤，从大坑里面传来了机械运作的声音。

    哔哔～～～……！！嘭――……！

    大坑的底部开始上升，因为机关而消失的地面重新出现，大量的水流向四周。

    位于中心的，则是惊讶的看向四周的白鳗，以及，以空洞的眼神呆然的望向天空的，亲友的身姿……

第二卷 第六话 女子X友情X女子

    1

    某天放学后。

    汉部的活动室里，从天花板垂下的幕布遮住了一部分空间。

    从幕布的间隙中，能看到有栖川栗的脸。

    “既然是老子，当然会做得完美。”

    跳着从另一边来到这一边的栗开始操作放映机。

    ⑤……④……③……

    幕布上浮现出了倒计时的数字。

    ②……①……

    超大音量的BGM和谜之效果音。

    这全部是有栖川栗的效果演出。

    本来是应该阻止的，但这次因为是蕾花自己向栗提出了入部申请，所以没办法简单的阻止。

    “来吧！魔法少女蕾花☆Magica！”

    栗一边大喊着，一边用遥控器操作拉开了幕布。

    站在那里的，是穿着设计精巧的服装的音无蕾花。

    “哇……！”

    真理不假思索的大声赞叹。

    这套服装是由水手服改进而来。灰色的短裙，白色的衬衫，还有黑色裤袜，间杂着黑色和紫色的点缀。黑色的长发配上黑色的发夹，非常的可爱。

    似乎是某个知名动画角色的cosplay，栗因为这级高的完成度而兴奋不已。

    但是，让真理 惊叹的并不是那身cosplay服装，而是画过妆之后的蕾花的容貌以及发型。

    蕾花原本就属于五官端丽的类型。

    但是，她一直半睁着眼睛，面无表情，头发也乱蓬蓬的，所以魅力完全没有展示出来。

    现在，真理面前的蕾花虽然一如既往的没有干劲的半睁着眼睛，但是就算这样，也并不显得奇怪，非常的漂亮。

    常年放置不管的乱蓬蓬的长发被完全拉直。

    不时遮住容貌的刘海也梳理好了，简直就像另外一个人一样。

    “哦哦……！人真是容易改变的生物呢。”

    双手抱胸的v纪感叹道。【作者老师我们能换一个双手抱胸以外的动作么……】

    “性骚扰部长有时候也是挺能干的嘛！”

    连刚刚封印了新的心灵创伤的v纪都做出了如此评价，这次的效果可想而知。

    对，把蕾花装扮成这样的，正是有栖川栗。

    ［我也想入部］

    在决斗事件后，蕾花表示了自己也想加入汉部的愿望。

    ［不行？］

    蕾花这样说的时候，真理几乎要反射性的做出了

    “不行，因为那里有变态！”

    这样的回答，但是，在将要说出来的时候，还是停了下来。

    蕾花的校园生活通常在初中部教学楼进行。

    每次休息时间都要穿越教学楼来找真理他们果然还是不行，因此为了能够和真理他们在一起，需要另外的碰头的地方。

    在尤莉乌斯女学院中，只要提出特别申请，初中部的学生就可以和高中部的学生一起进行社团活动。

    因此，真理等人所属的活动目的不明的“汉部”就成为了理想的碰头地点。蕾花也注意到了这一点吧。

    虽然事实上为了过上健全的学院生活，能不和汉部扯上关系就不要扯上关系比较好……

    “没关系，真理。如果出了什么事的话，就由我们来保护蕾花！”

    在樱的说服下，真理最终也只能说“既然蕾花想加入，那就来吧”。

    随后，初中部三年四班的音无蕾花，就提交了入部申请。

    虽然几乎已经被所有人忘记了，但是汉部确实是表演社团。

    了解了事态的部长有栖川栗，果然还是按照个人兴趣要求蕾花以cosplay的形式进行入部测试。

    “对了，来读一下这份台词！”

    有栖川栗指着白板对重生为操控时间的魔法少女的蕾花说道。真理他们将目光转向白板，确认着上面的内容。

    那里写的是，

    “对不起，因为身体不怎么舒服，请让我去一下保健室。”【我记得这是黑长直上来的台词？】

    这是什么啊。

    “……”

    蕾花不快的看着栗，懒洋洋的理了一下肩上的头发。

    “――！？那个动作，真是掌握了精髓啊！？你这家伙！奖励你学校泳装吧！旧式的！”

    “《没有必要。》“

    事实上，尤莉女并没有游泳课。

    “什、什么！？”

    但是蕾花的回答，似乎又一次触动了栗的心弦。

    “虽然和说好的台词不一样，但是还是非常完美。这次还准备了眼睛，能来一个黑麻花版的吗！？”

    “《你到底是有多蠢？》”

    “继续！请继续骂我吧，小焰焰！”

    真理的折扇裂开了。

    &#10015;

    测试的结果，当然是合格。

    （又没能、守护好……）

    在一旁看着整个过程的真理垂下了头。

    虽然没有演变成蕾花被栗性骚扰+凌辱的情况，但是在那之后蕾花一直被突然亢奋起来的栗纠缠着，结果变成了要担心蕾花的精神状态。

    “……前辈。”

    蕾花一副魔法少女的装扮来到了真理的身边。

    “那个人，是真正的变态。”

    “啊、啊哈哈……”

    真理尴尬的笑着。

    “和前辈的类型不同。”

    “……”

    一如既往毫不留情的发言。

    但是也没办法。蕾花绝对不会认为真理他们女装是理所当然的事。

    虽然因为和自己没有直接关系，所以帮忙保守秘密也没什么。

    但是，因为觉得这是不对的，所以也不会积极地应援。

    知道事情的经过的蕾花是这样和真理说的。

    虽然积极地说算是可以放心了，但是因为被当成了变态，还是很受打击。

    “前辈，别那么消沉，只是――”

    说到这里，蕾花叹了口气，改用彩虹教授发言。

    ［只是一个玩笑］

    “为什么不说出来呢！？”

    ［为了安慰前辈的谎言会暴露］

    “没关系！反正已经暴露了！”

    “以后就称呼前辈为变态前辈，简称变辈，可以吗？”

    “……随你高兴好了。”

    “似乎很不高兴呢。那么，哥哥好了。”

    “为什么！？”

    “角色扮演。因为我的目标是妹妹。”

    “为什么啊！？”

    “又没什么关系。《喜欢女装的哥哥&#10084;》”

    “呜哇哇哇哇哇！”

    而且还是发自真心的话语，好受伤。

    自己居然带了个炸弹在身边。

    “诶？”

    但是，对此还是有很多疑问。

    “我又不是蕾花的哥哥，为什么要这么称呼呢？”

    她不会说谎，所有的话语都是源自真心。

    “称呼年长的男性为哥哥的人很多吧？”

    “啊啊，原来如此！”

    意外的善于随机应变。

    说起来，真理曾经在蕾花的能力作用下，对她说了许多次“最喜欢了”。真理并没有感觉到自己对蕾花抱有恋爱的情感，恐怕是那个能力没有对爱和喜欢做出区分，直接进行了简单的变换。

    也许就算说出来的话是诡辩，如果符合常理，这个能力就不一定会发动。

    “你们两个，感情真的很好～～啊……”

    樱突然对两人说道。

    她似乎不怎么高兴。

    “！”

    蕾花立刻躲到了真理的身后。

    蕾花目前还只能和真理直接对话。

    在其他人面前还是会表现的很怕生。

    “……蕾花难道是讨厌我吗？”

    ［……没有］

    蕾花躲在真理的身后，用白板回答道。

    “……我并不讨厌蕾花哦。”

    樱收起了之前不高兴的表情，转而露出了微笑。

    “但是，也是。在蕾花面前不能说谎对吧。如果我一直隐藏着自己的心意的话，蕾花是不会把我当成朋友的。所以，我决定和蕾花说清楚。”

    樱连珠炮似的说完这番话后，脸颊泛起红潮。随后，用食指指着蕾花宣言到――

    “蕾花！我是绝对不会输给你的！“

    “……”

    蕾花先是躲在真理身后，

    “知道了。”

    这样回答道。

    “……这场较量，我接受了。”

    随后从真理身后走了出来，面对着樱做出了回应。

    “好！”

    樱的表情瞬间明朗了起来。

    “这样啊……强敌吗……也有这样的形式啊……”

    “后宫！？居然是后宫！？”

    旁观着一切的v纪和栗分别感慨着。

    “那个，刚才的对话究竟是怎么回事？”

    真理的询问刚一出口，在场的全员就各送了一个白眼。

    “……看来短时间内是分不出胜负了呢。”

    ［非常同意］

    樱和蕾花一同叹息着。

    “对了，蕾花，站在这里别动。”

    “……！？”

    樱自然的转到蕾花的身后，用手触摸着蕾花的长发。

    “哇，好厉害！简单梳理一下就变得这么漂亮……”

    樱钦佩的说道。

    “……”

    虽然看起来有些害羞，但蕾花少见的并没有做出反抗。

    真是个让人会心一笑的场景。

    “蕾花以前从没有修剪过头发吗？”

    “修剪头发……？”

    蕾花的表情就像第一次听说一样。

    “梳理头发，用梳子梳头的意思。”

    “梳子……？”

    蕾花的表情就像在回想一个几年前见过单词的意思一样。

    “呜呜呜。居然这样还拥有这么好的头发，好羡慕～……”

    虽然樱是从心底羡慕着蕾花的头发，蕾花却低下了头。

    “我不是很明白这些东西……”

    蕾花低着头，向着在场的人，应该是樱，发着牢骚。

    “A子的头发一直都梳理的很漂亮，还配着发饰……”

    自己和她交朋友，会不会显得不搭调。

    这番话里大概隐藏着这层意思。

    “不用在意。这样不是也挺好吗？”

    虽然真理向这样说，

    “《人的外观占了评价的九成。》”【穷矮搓情何以堪】

    但却说出了这个像是哪里的新书的标题的成句。

    “……”

    这时候，樱没有安慰低沉的蕾花，而是走向了活动室的深处。

    咝咝。

    在装着衣服的箱子中认真的寻找着。

    “啊，找到了！”

    不久后，似乎找到了什么。

    “……？”

    蕾花回过头。

    樱把从衣服箱子里找到的东西藏在了身后。

    “――蕾花。我来给你施放魔法了！”

    樱带着找到了宝物的少女一样的笑容，跑到蕾花身边。

    “看！”

    樱拿出的是两个粉红色的发圈。

    “哈哈，如果带上这个的话，蕾花一定会变得更加可爱！绝对不会输给那个A子的！”

    樱一边这样说着，一边来到了蕾花的背后，想要帮蕾花带上发圈。

    “不、不用了……！那种发饰，不适合我……！”

    蕾花脸颊略微泛红，想要逃开。

    蕾花的意思，真理也不是不明白。虽然樱的爱好一直是这样的，但是就像荧光一样鲜艳的粉红色发圈，稍微有些太过少女了。

    “诶～？不是很好嘛，这个很可爱哦？”

    “这、这样强行带上去，很痛啊……！”

    “《会痛不是也很好吗！》”

    因为声音被变换了，樱惊讶的“诶～”了一声。

    但是，立刻重新整理了一下思路，继续说道。

    “蕾花，你知道吗，爱情有时候会伤害到自己或者对方哟。”

    “诶……？”

    “人和人目光相会也好，交谈也好，产生摩擦是必然的。和别人接触，果然很可怕，也很让人害羞。不论谁都是如此。”

    “……真的？”

    “嗯，真的。”

    樱羞涩的微笑着。

    “但是，就在这样的接触过程中，粗糙的部分渐渐变得光滑，最终，互相紧紧的贴在一起，感觉非常温暖。”

    “……”

    樱抚摸着蕾花的头发说出的这番话，似乎打动了蕾花。

    “所以，就算会痛也好，会害羞也好，经历过这些，我们才会变得更加亲密。”

    “如果……因为会痛而逃避的话，就会一直无法接近？”

    “嗯！所、以、说！”

    樱带着明朗的笑容不由分说的开始修饰着蕾花的长发。

    取下了cosplay服装自带的发饰，将蕾花的长发分成两股，分别用手中的粉色发圈绑了起来。

    “好了！完成了！”

    樱从口袋里取出便携式化妆盒，递给了蕾花。

    蕾花的头发梳成了双马尾。

    但是和剪掉头发之前的樱给人的印象完全不同。樱的双马尾是在很上面的地方绑起来的，而且樱的发质更加蓬松。蕾花的则是细密的长直发，两者的区别很容易就能看出来。

    “感觉怎么样？”

    “怎么样……”

    蕾花害羞的停了下来。

    但是，似乎并不是完全不喜欢。

    即使如此，还是觉得很害羞，所以将视线转向了一直旁观着两人的互动的真理。

    “？”

    感受到蕾花的视线的真理，再一次凝视着蕾花的新发型。

    黑发上的粉色发圈非常的显眼，在对打扮没什么兴趣的蕾花看来，也许太过花哨了。

    但是，这只是习惯问题。从少女式的装扮格调来看，这个粉色的发圈比预想中的更适合蕾花。果然是喜欢打扮和可爱的东西的樱，在选择搭配的眼光真是一流。

    “那么就问问真理的看法吧。真理觉得蕾花的发型怎么样？”

    “嗯，我觉得非常合适，很可爱。”

    所以真理坦率的说道。

    “……！（轰！）”

    听到了这个回答的蕾花，突然转向一旁。

    “谢……谢、谢谢……”

    然后，就那样小声说道。

    “也谢谢……樱前辈……”

    “哪里哪里！不客――啊！！”

    前一刻还面带笑容的樱突然脸色发青。

    “难、难道说，我在给强敌送盐……！？”

    似乎受到了不小的打击。

    而身边则是目光不在交汇的蕾花。

    “诶、诶……？”

    怎么回事，这个气氛？

    “真理，你早晚会迎来鲜血的结末吧。”

    “切……！真是让人羡慕……！”【また壁殴っちまった……ッ！不知道这句该怎么翻比较好，求指教】

    v纪和栗又一人送了真理一个白眼。

    “那、那个，樱，我说了什么奇怪的话吗？”

    “啊，已经够了！”

    “？蕾花真的很可爱，所以我想让她更自信一些。”

    “……！！（轰！！）”

    “啊！真理又说这种……！”

    最终，那一天蕾花一直红着脸沉默着，而樱则是面带愠色。

    2

    数日后的周六，放学后。

    “那么，来进行最后一步吧。”

    班会结束后，大多数同学正准备回家。真理和蕾花与有栖川栗一起，向距离校舍几十米的礼拜堂走去。

    她所说的最后一步，是说现在沉默的跟在真理身后的蕾花与蕾花班上的A子交朋友的事。

    互相在意，却又擦身而过的两名女生。

    只要推两人一把，她们一定会成为很好的朋友。

    “前、前辈，我、果然……”

    蕾花突然停了下来，拉住了真理的衣摆。

    她大概到现在还在犹豫吧。

    ――顺便一提，“哥哥”这个称呼并没有确定下来。

    “没关系的，蕾花。只要把事情交给这个人，一定会很顺利的。”

    真理一边回答，一边将视线投向在前面大步流星的走着的栗。

    “……即使是变态？”

    “嗯，即使是变态。”

    “你们两个！老子听到了啊！”

    栗回过头，用锐利的视线看向两人。

    真理啊哈哈的笑着想蒙混过关，栗咂了几下嘴还是转回身去继续向前走了。

    终于来到了旧校舍的紧急出口的螺旋阶梯前。

    “那个……有栖川学姐。”

    “嗯？”

    因为觉得是一个不错的机会，所以真理问了一直很在意的问题。

    “难道有栖川学姐一开始就知道那个‘Q’的信息的意思？”

    “啊，为什么那么想？”

    在最前方的栗回过头，双手抱在脑后向真理反问道。

    两人的目光交汇了。

    “因为学姐一直一副我什么都知道的样子。”

    真理一边这样说着一边移开了视线，开始继续向前走。

    栗也重新转回前进的方向，向前方走去。

    “……别说傻话了。”

    有栖川把抱在脑后的手放在口袋里。

    并没有回头，直接否定道。

    “老子又不是神，单凭一封信怎么可能知道那些事。“

    “但是，蕾花提交入部申请的时候，学姐不是已经掌握了全部事态吗。连蕾花的能力都一清二楚。”

    “那是因为老子调查过了。”

    “调查？”

    “理事长那老太婆的要求。如果山田的秘密因为‘Q’而曝光，暗地运作这件事的老太婆的立场就会变得很危险。”

    “诶……”

    真理稍稍有且颤栗。

    真理并没有向理事长报告任何这件事的相关情况。

    为什么理事长会知道真理从“Q”那收到信的事？

    “是老子向她报告的。因为有这样的约定。”

    仿佛读出了真理内心的想法，栗这样回答道。

    “虽然由老子自己来说有点那个，但是山田你还是不要太相信老子比较好。虽然看上去是老子自己感兴趣而擅自做的――但老子终归只是老太婆养的一只狗罢了。”【咦？诶？突然什么节奏】

    这番话感觉不到有栖川学姐平时的霸气。

    所以在考虑这番话里隐藏的含义之前，真理首先想到的是。

    这不像有栖川学姐。

    “直截了当的说，这次的事件，就算山田什么都不做，老子也会拿出解决方案。只是调查之后发现怎么都不像是以威胁为目的，而且你说了你会自己想办法，所以就由你去了。”

    “这样的话直接告诉我不就好了吗。”

    “老子觉得这是你应该发挥作用的时候，就算出事问题也不会很大，老子唯一没想到的就是你居然会向音无坦白一切，到最后变成老子监督不力了。”

    “抱、抱歉。”

    “……！”

    听到真理的道歉，栗突然停下了脚步。

    “山田，你――难道是在戏弄老子？”

    转过身的栗一副不高兴的表情，低沉的说道。

    “老子是因为自己想这么做才会这么做的。所以不管结果如何，都没有让你道歉的理由。”

    “但是……”

    按照刚才的对话，理事长和栗之间的信赖关系，因为真理擅自的行动而出现了裂痕。

    看到了真理的反应，栗说道。

    “虽说老子是老太婆养的狗，但老子不是她操纵的人偶。所以，偶尔会想反抗一下看看。”

    “嗯、嗯。”

    “老子只是想看看没有老子的帮助，你会怎么解决这个事件，还是说解决不了。所以就算结果和老太婆所希望的不同，也在老子的意料之中。不，准确的说――”

    栗更正道。

    “――应该是期待着，所以才放任你自由行动。结果――虽然最后的最后你还是把所有的事都扔给了老子――但是连这个都包含在内，你做的不错。干的相当的漂亮，满分以上。”

    栗一边这样说着，短暂的将目光从真理身上移开。

    放在了现在沉默的听着两人的对话的，真理身后的初中部少女身上。

    “……”

    栗和少女的目光相会。

    少女立刻躲到真理身后，身体紧紧的贴着真理。

    “哈……”

    栗不在看向少女，转回身去，嘟囔道。

    “……你又做出了超出老子预想的事啊。”

    “诶？是指什么？”

    “切，没什么。”

    &#10015;

    随后栗快速走到了礼拜堂，并一言不发的继续走着。

    “那个～学姐？我们已经到礼拜堂了。”

    真理停在入口处，对沿着礼拜堂的外墙走着的栗说道。

    “跟老子来就是了。老子带你们从暗门进去。”

    “暗门……？”

    还有暗门啊。

    希望过普通的学院生活的学生还是不要调查比较好。

    “嘛，接下来就交给老子吧。”

    栗像策划着什么恶作剧的少年一样，得意的笑了。

    “现在，超人栗剧场，开幕！”

    3

    “那么，究竟是什么烦恼驱使小姐来到这里呢？性方面的烦恼？”

    对着麦克的有栖川栗，突然做出了性骚扰发言。

    “说吧说吧，青涩的果实是如何的欲求不满，全部向我倾诉吧！如果需要的话，也可以进行实际指导哟。”

    按下礼拜堂里面的一个凸起的地方，就会出现谜一样的暗门。

    门的里面是普通学生所不知道的隐藏通道，和真理他们现在所在的房间。

    这就是没有入口的倾听室。

    为访客进行忏悔而设计的忏悔室，就是普通的忏悔室。

    这个倾听室和一般的忏悔室大小差不多，进来几个成人就会变得很拥挤。但是，里面的装扮却与带有宗教特性的木造外部装扮完全相反，像是便宜的SF电影中出现的秘密基地一样，到处都是金属和机械的气息。

    （真是乱来啊……）

    真理和蕾花因为这个倾听室的秘密而震惊了一会后，在正面的透明玻璃的另一侧，看到了一个人。

    “事实上，我在为和班上的一个同学的关系而烦恼。

    是A子。

    蕾花的同班同学，也是初中部中最有可能和蕾花成为的朋友的人。她的声音通过扩音器传到了这个隐藏的倾听室中。

    “哦？是什么样的人呢？“

    栗通过麦克提问。

    按照栗的说法，对面看到的这边是使用魔法镜子做出的假象。

    所以，从对面看来这边什么也没有。实际上三人也只是通过镜子观察着她……

    这一侧的栗所发出的声音，通过变声器转变为年轻的男人的声音，再通过高性能微型扩音器传到另一侧。

    尤莉乌斯女学院新七大不可思议之一，“忏悔室的幽灵”的真相，就是浪费了很多时间和改装费用的，天才・有栖川栗的一个游戏……

    “那个～有栖川学姐？”

    “什么啊，这个样子……”

    真理和蕾花两人一起用责备的视线看着有栖川栗。

    但是栗就像是在说“好了闭嘴”一样，甩了甩手。

    “邻座的不怎么说话的女孩子。名字是，音无蕾花。”

    魔法镜子的另一边，A子终于说出了这个名字。

    “……！”

    蕾花非常惊讶。

    看不到蕾花的A子继续说道。

    “我怎么才能打开她的心扉呢？”

    “小姐，打开那个不怎么说话的少女的心扉是想要做什么呢？”

    “当然是和她做朋友啊！”

    “！”

    在最前面的蕾花身体明显颤动了一下。

    那双眼一定高兴的圆睁着吧。

    （啊啊，那孩子果然是好孩子啊。）

    有这样的孩子在身边真好呢，蕾花。

    虽然不是当事人，但真理的胸口也涌现出了暖流。

    （看吧，那孩子的心情也和你一样。）

    带着这样的含义，真理轻轻将手放在了蕾花的肩膀上。

    “和音无同学成为朋友之后，她……”

    镜子的另一侧，A子的表情依然很激动。

    “早晚会成为我这个班长手下的小喽。”

    哈？

    “这样一来，我就能成为班上真正的女王了！”

    “原来如此原来如此。”

    诶诶！？

    “因为，只有她一个哟？前一段时间班级投票时，没有推荐我当班长的笨蛋！”

    A子看上去有些生气。

    “这样的事，如果神父处于我的立场，能够原谅吗？我明明这么可爱，这么端庄，性格又这么好！”

    （这、这只是在说笑吧！？）

    虽然真理是真心这样想的，但是A子的表情无疑是认真的。

    怎么看也不像在等着吧别人吐槽。

    “嗯嗯。小姐的性格真是不错呢，非常合我的口味。”

    栗脸色不变，不，应该说是乐在其中的样子，满是嘲讽的回答道。

    “对吧？就算是侍奉神的英俊的幽灵神父，也会被我的魅力迷的神魂颠倒吧？”

    “……”

    “……”

    “是啊。身形也不错。”【プロテインだね，这个不懂，求指教】

    “总有一天，世界上的所有男人――不，就连那个让人憧憬的真理姐姐大人，都会拜倒在我的石榴裙下。”

    那个……OK，我知道了。

    这孩子，在各种意义让都让人感觉很遗憾……

    “但是，为什么那个小丫头就是不肯认可我呢。怎么看都很阴沉，一定是性格也扭曲了吧。”

    嘭！嘭！蕾花的头顶浮现出了#字的符号――真理出现了这样的感觉。

    虽然从后面无法确认她的表情，但是一定生气的连眼球的毛细血管都撑开了吧。

    “……那个”

    因为不知道该说什么，真理无言的把蕾花肩上的手收了回来。

    不知道这一侧发生的事情的A子继续说道。

    “嘛，不过因为那个阴暗的蠢丫头几次忘记带课本和笔记本，导致班上唯一一个帮助她的我评价也上升了不少，还是应该感谢她一下的。交流能力为零的她每次都会拒绝，因此对我来说也没什么损失。能坐在那个孤单女的身边，也不错啊&#10084;”

    一个人在那里喋喋不休，对蕾花的恶言相向也持续着。

    （哇啊……）

    不知道该怎么办才好的真理开始退缩的时候，肩被敲了两下。

    回过头，发现是有栖川栗。似乎已经在神父的角色上过够了瘾。

    她用大拇指轻轻指了指入口，示意真理“到外面去”。

    “蕾花，我们出去吧。”

    真理一边说着一边来到蕾花的身边，确认着她的侧脸。

    她浑身颤抖着，用一副要打死对方的表情，盯着依然一脸得意的晒着优越感，诉说着邻座的小丫头的阴暗的班长A子的脸。

    感觉就像般若一样。

    考虑到她的尊严与隐私，无法更进一步表述。握着什么东西的双手，被指甲刺的流出了鲜血。

    “……”

    真理默然的悄悄转过身，与栗一起离开了忏悔室。

    &#10015;

    “等、等一下，有栖川学姐！这究竟是怎么回事！？”

    在忏悔室的隐藏通路中，真理追问道。

    “喂，找我争论找错目标了吧，真理？”

    而栗则是笑得游刃有余。

    “那女的扭曲的性格和老子一点关系都没有。”

    “不、不是说这个！”

    真理满脸通红的说道。

    “有栖川学姐一开始就知道那孩子的本性吧！？为什么一定要这样展示出来？这样蕾花不是很可怜吗！”

    “这样就挺好的。”

    “那里好了啊！我真的生气了哦！”

    “嘛，接着看吧。”

    栗一边说一边从口袋里取出了折叠式的微型终端。

    与普通的手机以及智能手机不同，看上去更像超小型的笔记本电脑。

    虽然似乎处于休眠状态，但栗滑动了一下画面进行解锁后，液晶屏幕上就出现了清晰的影像。

    “这、这是――？”

    终端的屏幕上出现的是，偷拍的忏悔室里面的现场直播。

    画面被周到的分成了两部分，右边的是A子，左边的是一边凝视A子一边释放着杀意的蕾花。看起来是通过各个房间顶部的定点摄像头拍摄的。

    “要调大音量了。”

    随着栗的操作，忏悔室中的声音开始从携带终端中传出。

    “真是个让人不爽的小丫头。前一段时间，还给我寄了一封奇怪的信……‘我知道你的秘密’什么的，到底是在说什么呢……啊！难道说，我前一段时间在路上捡到了一枚500元硬币，没有上交而是装到了自己的钱包里的事被她看到了……！还是说，我在想着真理大人睡不着的那些夜里，一手拿着那张照片――“

    “差不多了。”

    有栖川栗一边说着这样的话，一边用手指操作着便携终端的画面。

    轻轻的滑动着隔着左侧的蕾花与右侧的A子的边框。

    然后，画面开始变化。

    轰轰轰轰……

    现实中的忏悔室，隔着蕾花与A子的魔法镜子也开始滑动。

    “诶、诶？音、音无同学？”

    “……（般若）”

    高兴的诋毁着蕾花的A子，和自始至终旁观着一切的蕾花终于直接碰面了。

    真理通过液晶画面看着这一切，小嘴一开一合，却什么都说不出来。

    “自、自说自话的，说的真好啊……！！”

    蕾花大喊道。

    “你这、下贱的婊子！”

    “你、你说什么！”

    A子的脸瞬间充血。

    “能请你收回那个称呼吗！？你这个难看的像囚犯兔子一样的家伙！！”

    “你的内心比任何人都难看！”

    蕾花也这样回到。

    这是当然的。因为至今为止一直被隔着镜子那样说着。

    “啊，已经够了。这个学院居然存在你这种远不如我的史上最恶劣的垃圾婊子，实在是没想到啊！”

    “过、过分！真是屈辱！请你收回这个称呼，你这阴暗女！”

    “闭嘴，臭婊子！”

    【蕾花发起飙来比A子可怕多了……】

    这之后的话已经不适合再公开了。

    上流阶级的子女才能就读的尤莉乌斯女学院初中部。

    本应在淑女的花园中接受健全的教育的少女们，用自己能想到的最恶毒的慈湖相互攻击者，用认真修整过的长指甲抓挠着彼此的身体，互相抽耳光，用全力扯着柔顺的长发，彼此互踢对方……

    “有、有栖川学姐……？”

    像是求助一般，真理将视线冲液晶画面上移开，双眼含泪，用颤抖的声音对金发少女说道。

    “怎么了，内心纯洁的小姑娘？梦被击碎了吗？”

    有栖川栗高兴的呵呵呵的笑着。

    “美丽的女校？少女的花园？那是啥？现实的女生之间的友情，大体就是这样的。”【卧槽？我瞬间凌乱了……】

    “骗、骗人的吧！”

    “不过放心吧。你的周围碰巧都是些好孩子。北见，萌子，还有樱也是。啊啊，太好了呢小真理。”

    “不要说这种话！不快点阻止的话！”

    真理突然注意到了这一点，想要打开忏悔室的门。

    但是们不知道什么时候被电子锁锁住了，即使用尽全力也打不开。

    “不用管她们。女生之间的友谊，就是这样建立起来的。”【……前略，天国的三观】

    “这、这就是女生之间的友谊――！？”【真理，你一定不懂吧？】

    “哈哈哈，被真相伤的最严重的，似乎是山田真理呢！”

    栗一副“计划成功！”的表情大声笑道。

    “呜、呜呜……”

    “那么，每周六的暴露少女本性游戏也差不多玩够了，差不多该关掉了吧。”

    栗操作着便携终端。液晶画面上随之出现了○和×两个大大的按钮。

    “让我看课本和笔记会让你平价上升？嗯嗯，那就每天都让我看吧！四处讨好的你不会拒绝的吧！因为是婊子！四处讨好的婊子！”【八方美人和八方ビッチ】

    “一直说婊子婊子的你就不能放干净点吗！？真是让不舒服！孤单女！”

    “去死吧二○婊子！”

    “滚蛋吧○蛋孤单女！”【我得说明一下，这原文没有打码，但是我这不打码我觉得就发不出去了，虽然这样也应该发不出去吧……】

    伴随着蕾花和A子的谩骂，

    喀拉拉～

    的效果音开始响起。

    有栖川栗带着心醉神迷的笑容，

    按下了×的按钮。

    吱吱吱吱！

    忏悔室的屋顶的瓷砖全部翻开，出现了密密麻麻的水色的树脂水桶。

    “――！？”

    “小丫头，快跑！”

    A子急忙拉住蕾花的手，想要逃离忏悔室。

    但是门被锁住了

    “不、不、”X2

    忏悔室里响起了不清晰的悲鸣。

    “不要啊啊啊啊啊！！”X2

    但是已经没人能阻止机关的运作了。

    每一个水桶都缓慢而确实的倒转着。

    &#10015;

    滴答……滴答……

    被大量的水淹没的忏悔室，就像游泳池一样。

    全身是伤的两个少女仰面漂浮着。

    “……还挺强啊，婊子。“

    “你也是……孤单女。“

    “剩下的，就是女生之间美丽的友谊――就是这么回事！”

    “哪里美丽了！？”

    真理发自真心的觉得，就算这真的是女生之间的友情的真相。

    这种真相，完全不想知道。

    人物档案06

    音无蕾花

    就读于真理等人所在的学校初中部的，拥有特殊能力的学妹。很少说话，通过文字进行交流。但是一旦开了口……？

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)