★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<声优公主(姬音)>


第一卷 序章 事情为什么会变成这样子？

    台版 转载 轻之国度

    扫图：总之就是路过被推倒的路过群众

    录入：Naztar

    初校：Naztar

    二校：cleverchm

    &#9830;六月二十七日　星期日&#9830;

    时间刚过晚上九点。

    地点是我──y藏航的房间。

    更具体一点说，是在我房间的床上。

    「航……人家已经忍不住啦……」

    压倒我、呈现趴在我身上状态的少女，随著呼吸吐出这句低喃。

    「你你你你你冷静点！唯里！冷静一点！」

    也许是那位少女──樱冢唯里一头又长又有光泽的乌黑秀发，彷佛要包覆住我脸颊般，垂在两侧的关系，一股香甜的气息笼罩著我，神志不禁一阵朦胧。

    「啊，补充一下。我刚刚说的『忍不住』，并不是指想要去洗手间之类的事情喔。我的的确确企图对航进行性方面的侵犯，请别误会。」

    「我叫你冷静，并不是要你解释这种事情给我听！」

    我并没有因为事情被导向奇怪的方向而失去冷静，反而因此更t解她的恶劣，

    一股绝望朝我袭来。

    好歹我算是个身心健全的高中二年级男生，被女生以这种姿势压倒，当然不会感到厌恶。

    不仅如此，在我正上方的少女，还是个超级可爱的美少女。

    应该说，她长得可爱是理所当然的。

    因为唯里是偶像。

    这不是譬喻，她的确是当红偶像。

    没错，虽然年仅十五岁，但她可是超级受欢迎的「新生代偶像声优」。

    这么一来，我势必得交代清楚，这样的唯里为什么会跟我这种全身上下毫无过人之处的普通平凡高中生，身陷如此状况吧？

    话说回来，请让我说明吧！请给我一点说明的时间！

    否则，事态就会按照这个局势继续发展下去……

    「喵&#12316;&#9829;」

    就在这时候，唯里一鼓作气地扑向我，紧紧靠过来。

    「唯唯唯唯里！」

    「是刚才端来的蛋糕里面掺有一点点白兰地的关系吗？」

    相较于我的群埃一道冷静的声音从门口处传来。

    不知道何时站在敞开的房门前的声音主人，正是我妹妹──凑。

    「凑！你在的话，别在那里冷静地分析！还不快过来救我！」

    「少来了&#9834;哥哥，你明明很开心吧&#9834;」

    「如果你看到这种状况还会说我不开心，我可是会大受打击、昏迷不醒喔！」

    我妹非常薄情。

    掠食者相当冷静。

    我则是完全无路可逃。

    ……呃，现在可不是客观分析的时候！再这样下去，我的野性本能会突破忍耐的极限，结果就不堪设想！

    似乎完全不晓得我遇上如此重大的危机，整个人压上来紧抱住我，一边在我的脖子后方吐著香甜气息，一边轻轻用胸前的隆起处挤压过来，甚至连脚也开始纠缠上来的美少女（呈现猎食者的姿态），如此说道：

    「呼有错滴，都素白兰地蛋糕滴关系。窝喝醉了，也素没办法滴。」

    「少在那里睁眼说瞎话，事到如今才装出喝醉的口吻！」

    在这种状况下，还能够保持理性的高中男生根本不存在，怎么可能有这种人！

    话说回来，就算我不保持理性也没关系吧？只要跟随本能前进就行了吧？其实这种意见在我脑中占大多数，但偏偏是在妹妹面前，拜托饶了我！我绝对不能再失去更多身为哥哥的威严！

    「那种东西打从一开始就不存在，你根本不需要如此在意。」

    「别擅自读我的心！说穿了，事情会变成这样的原因明明在你身上！你也做些什么吧！」

    我向进行兄妹之间心电感应的凑大声抗议，然而她仍然作壁上观，没有打算动作的迹象。完全没有，一丁点都没有，反而带著一副看戏的神情。

    然后，我的命运开始倒数了。

    「航，我话先说在前头，你不可以把我当成那种淫荡的女生喔。人家只是对恋爱这种事情，比较积极一点的普通女孩子。」

    「这已经不是『比较积极一点』的程度吧！」

    「如果你要这么说，人家就要亲下去？别看我这样，人家可是克制了好久呢！」

    「嗯，克制是很重要的事！请你继续克制下去！」

    喂，为什么身为男人的我，要叫女孩子坚持克制下去？这未免太不合理，一定是哪里搞错了，绝对是疯了。

    那么，各位应该对事情为什么会变成这样很感兴趣吧？对吧？我说的没错吧？

    所以，拜托！总而言之，希望你们听一下事情演变至今的经纬。虽然故事很长，但我拜托各位耐著性子听我说！

    这都是为了让我保持理性！

    为了让我在这股气息与触感都甜美到爆炸的诱惑中，继续保持理性！

    故事要追溯到两个月之前……

第一卷 第一话 我妹妹一点都不普通

    &#9830;四月十七日　星期日&#9830;

    日本全国性的周休假期──星期日。

    正当没约会、没任何预定计画也没特别想做什么事情的我，躺在床上沉浸在漫画杂志的世界中时……

    目前正值吃晚餐前，楼下的厨房传来油炸食物的声音，正当我暗自猜想，今天是吃炸猪排还是炸虾的时候，听到妹妹凑回到家，并大喊「我回来了」的声音。

    话说回来，凑那家伙今天明明是星期日，却一大早就出门。

    算了，毕竟她也已经国中三年级，就算在哪里跟谁做什么，我也没必要这么在意。

    我如此暗忖，同时听见走上楼梯的脚步声持续接近，然后我的房门突然被「叩叩叩」地敲响。

    「哥哥，你醒著吗？」

    插图

    喂喂，就算我再怎么闲闲没事做，也不至于在吃晚餐前睡觉……呃，虽然平常会这么做，但今天可没有喔。

    「什么事？」

    我如此回应后，她立即打开门，微微地探出头来。

    「你现在有空吗？」

    她的动作看起来非常可爱，却散发出一股奇妙的氛围。

    「怎么了吗？」

    「我有事情想跟你商量，可以吗？」

    「……可以是可以啦。」

    最近凑几乎不会找我商量事情，听她这么说，不禁令我不安地联想到是否发生什么严重的大事。

    我点头之后，凑「啪哒」一声倒向我的床上，将脸埋在枕头里说：

    「我、我跟你说喔……我、我被星探发掘了……」

    「……喔……」

    心不在焉的回应，下意识从我嘴里脱口而出。

    「你认真一点听我说嘛！」

    于是，我理所当然地受到斥责。不过，这不能怪我吧？

    虽然我只说明凑是「我妹妹」，实际上对我来说她的确「只是个妹妹」，但是从社会大众的观点看来，判断可能跟我不太一样。

    我的妹妹似乎「非常可爱」。

    当然，并不是我的美感与一般社会大众脱节，只是我们兄妹打从出生就一直生活在一起，就算她长得再怎么可爱，我也已经司空见惯。

    更何况，光凭外表看不出来的个性、怪癖诸如此类的小细节，我可是一清二楚，看她的角度当然不一样，这也是无可厚非的事。

    算了。总之，站在客观的角度来看，凑似乎是一位任何人见到都会认同的美少女。

    理所当然，只要她去原宿逛街就一定会被星探发掘。这已经不是第一次，到底是第几次呢？光是我听过的，就已有七、八次吧？

    听到这样的她又更新记录，我会心不在焉地随口附和也很正常。

    「然后呢？这次对方怎么说？你又是如何拒绝的？」

    虽然如此，我也不能无视她，于是用老问题反问。

    「凑？」

    咦？她的反应怪怪的。平常的话，应该会发展成她眉飞色舞地将自己与星探之间的对话，东凑西凑、加油添醋地说给我听的局面吧？

    ……等一下！她刚才进来之前说「商量」？换句话说……

    「难道，你这次没有拒绝吗？」

    「所以我才来找你商量嘛。」

    凑彷佛闹脾气般发出抗议。

    「为什么没拒绝？」

    「因为……」

    她再度将脸埋进枕头里，不发一语。

    不知道为什么只有脚啪哒啪哒地摆动，她内心似乎有什么难以开口的挣扎。

    我非常在意到底是怎么一回事，但现在只能忍耐，不可焦急，慢慢等吧。

    不，只是等待也很无趣，先稍微试著想像一下。

    截至目前为止的星探都被凑给拒绝的原因，出人意料之外的，是凑本身对演艺圈并未抱持任何向往与兴趣。

    其实，凑是所谓的「御宅族」。

    我也不是很清楚详情，但是像凑这样只爱动画的御宅族，似乎仅会对画出来的角色产生兴趣。

    每当听到凑说「有人向我告白，不过我拒绝了」的话题时，她一定会说「因为人家只对二次元有兴趣嘛」，所以我的认知应该没有任何差错才对。

    换句话说，因为凑是御宅族的关系（？）才对明星艺人完全没兴趣。即使那样的世界发出邀请函，她也会断然拒绝。

    但是，这次却让她伤透脑筋。

    这是为什么？

    ……嗯，我完全搞不清楚是怎么一回事。虽然我的在校成绩还算不错，不过根据我的死党雪绪所言，我的思考似乎有点脱离常轨。

    「因为对方说是声优……」

    当我快要厌倦一味地思考时，凑冷不防地低喃。

    「什么……声优？」

    别误会，就算我再怎么样没常识，也不会把这个名词与某超级市场的名字搞混。我大概听说过这是什么，记得是帮动画或是西洋片配音的工作，没错吧？

    「嗯，对方问我想不想成为声优。」

    原来如此。她说的被星探发掘是指声优啊？话说回来，声优跟艺人不一样吗？

    我也不是很清楚，但妹妹既然找我商量，我当然不能随便应付她，于是继续询问：

    「你现在会感到烦恼，是因为想尝试看看声优的工作吗？」

    「我也不知道……」

    呃……这样子回答，是要我如何接下去？

    不过，至少我知道一件事，那就是她并非「不想当声优」，所以才会大伤脑筋。

    「……因为……我没自信嘛。」

    嗯嗯，原来如此。应该是说，她很想当声优却有点犹豫吧？我实在太聪明了。

    「我也这样告诉对方，结果对方说，既然如此，要不要来看看呢……」

    「『来看看』是指去哪里看看？」

    「事务所。对方说如果有兴趣的话，去之前联络一下就可以，还给了我名片。」

    她递过来的名片上印著「玉满制作公司」，不用说，我当然没听过这间公司。

    「等一下、等一下，让我整理一下……凑，所以你目前还没联络对方？」

    「我是在活动结束后回家的途中拿到名片，拿到之后就直接回家了，而且我才刚到家而已。」

    「所以，你是在烦恼该怎么办吗？」

    「……嗯。」

    「那个联络，应该不急吧？」

    「但是……」

    「如果要去的话，你不想拖太久吗？」

    「……嗯。」

    这点程度的事，只要凑露出一个表情，我便能明白。

    「好，我知道了。总之，我没办法现在告诉你该怎么做，让我思考一下。给我一天的时间。」

    「真的吗？」

    凑的表情瞬间绽放出光芒。

    「是啊。可爱的妹妹有烦恼，身为哥哥的我怎么可以坐视不管。」

    顺带一提，我说的「可爱」是指个性上的可爱。如同我刚刚所说，我已经看腻她外貌的可爱。

    「『世界第一可爱的妹妹』，你再说一次！」

    「说这么多次很不自然，听起来会很虚假，还有别擅自捏造事实。」

    「小气鬼。」

    我不禁产生一种夸奖她「可爱」根本是好康大放送的感觉。

    「总之，这件事就包在我身上。」

    「嗯，谢谢你，哥哥。」

    满脸笑容地如此说完的凑从床上起身，离开我的房间。

    于是，一阵寂静来临。

    话说回来，晚餐还没好吗？为什么我突然觉得饥肠辘辘。

    「好……虽然刚才说得一副那么了不起的样子，但我到底该怎么做啊……」

    我自言自语地倒向床上，床铺还隐约残留著凑身上的柑橘系香味。

    &#9830;四月十八日　星期一&#9830;

    从昨天晚上一直思考这件事的我，再度认清自己答应得太过草率的事实，今天一早便陷入轻微的绝望之中。

    更别说我从来没搞清楚「声优」的魅力所在，也不懂为什么这件事能令凑如此在意。而且，总觉得不先t解这一点，我就不可能掌握到解决问题的线索。

    因此，如今只能想办法借助别人的智慧，不过，到底要找谁商量也是一个问题。首先，我可以非常斩钉截铁地告诉大家，能够听我倾诉烦恼的朋友，也就是所谓的「死党」，在这世界上只有两个人。

    正确说起来，与其说是「死党」，其实只是单纯的「青梅竹马」。总之，先不论「两人」这个人数到底是幸或不幸，如果找平常总是跟我混在一起的「死党一号」兼同班同学的雪绪，问她声优的事情实在很不可靠。应该说，我非常确定找她商量事情只会让自己精神耗弱、疲倦不堪而已。

    雪绪是非常标准的「善良平民百姓」范畴内的人，我也知道她对于御宅族方面的知识与我不相上下，这样看来是没办法问她了。

    更别说，如果抱著稍微找她商量一下的轻率心态，她就算不清楚仍会拚死命调查出来，为此鞠躬尽瘁、死而后已，导致我欠下一个天大的人情。

    而且，即使最后会徒劳无功，该当事人却是绝不会吝惜付出的那种人，这只会让我怀抱该死的罪恶感。从某种层面来说，她是个相当棘手的滥好人。

    藉由这种删去法，最终必然会导出的结果，只剩下「死党二号」。幸运的是，我记得那家伙对御宅族的东西很感兴趣，一定也很熟悉声优这方面的事情，可以说是最适合的商量人选。

    ……只不过，我现在面临一个重大的问题。

    虽然我说有两个死党，但是同班同学──不，应该说稍微认识我的人，都认为我的死党仅有雪绪一个人。

    实际上，从来没有任何人目击到我跟那位「死党二号」在学校说话的情景，因此大家理所当然会那么想。但是，这意味著要见那家伙、跟她商量事情有一定的难度。

    不，不对，其实也不难。如果只是要见面相当容易，甚至可以说是小事一桩。

    虽然那家伙跟我不同班，但我们念同一所学校，也就读同年级。

    ……没错，只是，虽然很简单却又很麻烦。

    尽管非常麻烦，但是为了保有我身为哥哥的威严，只能咨小我完成大我，因此我迅速地传了一封简讯。

    标题为「喂」，内文为「有事想商量一下」。

    因为是死党，所以开场白只是多费唇舌，内容简短易懂。

    我按下「传送」之后……

    「唔！」

    传出去一秒后，我就感到后悔莫及。

    我想起来了，如果欠那家伙人情会很糟糕，绝对非常不妙。应该是说，我完全不想跟那家伙有任何瓜葛。为什么传简讯给那家伙啊？我这个大笨蛋！

    我极为慌张地再度迅速传送简讯。

    标题「没事」，内文为「刚才传错简讯，忘了吧」。

    ……没有回应。

    等了三分钟仍然没有回信，我才安心地呼出一口气。

    那家伙应该没有立即察觉到第一封简讯，真是千钧一发。居然会想到要拜托那家伙，看来我在潜意识之中似乎受到这件事的影响。冷静下来思考的话，俨然如小兔子找大狮子商量事情。难道我有自杀的倾向？

    咦？你问我这样子的人还能算是死党吗？

    呵，关于这个答案，老实说我也没有百分之百的自信。

    接著来到休息时间，连接校舍与学生餐厅的走廊上，在设置于那里的自动贩卖机投利乐包果汁来喝、顺便稍微休息的学生并不少。正当我在那里扮演著「男学生A」的时候……

    「航，你说要商量是指什么事？」

    冷不防从背后传来极具穿透力且精明干练的少女声音。

    听到那道声音的瞬间，我马上摆出尽全力逃跑的姿势──

    「想逃跑的话，我就扑上去抱住你喔。」

    在她神不知鬼不觉地拉近距离的当下，我便输了。

    我掩饰绝望的神情，佯装心平气和地转过头对那家伙说：

    「呃，嗨！茜音，怎么啦？」

    站在超近距离处的，是我的死党兼青梅竹马的同龄少女──藤尾茜音。

    「不要用问题来回答我的问题。你说要商量，到底是指什么事情？」

    在水手服制服外，罩上一件驼色开襟毛衣的恶魔逼近我。

    在场的其他男学生们，纷纷好奇地频频偷瞄这边。

    没错，如果撇开我个人主观的意见，客观说明的话，茜音全身散发一股清纯又楚楚可怜的氛围，是任何人都会点头称赞的美少女，不，应该说是美女。

    我说凑「以世俗的眼光看来似乎是美少女」，至于这家伙的话，则是拥有符合年龄的女人味与美貌，当然会格外受到周遭男人们的注目。

    假如以花来譬喻，凑是郁金香，茜音就是蔷薇。

    但是，茜音那样子的美少女模样，对我来说一点都不开心，其实相当困扰。

    「怎么回事，航？我没有太多闲情逸致，快回答我的问题。」

    听起来相当温和的口吻，内容却是命令。

    「如、如果你没空，就别在意我，快去忙你的吧……」

    话说回来，她未免靠太近了！根本近到不能再近！用那种抬头挺胸的姿势逼近，我会碰到那个莫名其妙发育超级良好的胸部耶！

    「我才不要。如果不解决在意的事情，我会一直耿耿于怀。」

    茜音再度逼近我。

    她的胸部用力晃动，不禁令人想帮她配上「ㄉㄨㄞ」的音效，周遭的男生们则是发出惊叹声。

    没错，茜音有著不符合楚楚可怜外貌的雄伟胸部，不过，似乎因为这种不协调，让她更受到男学生们的喜爱。

    咦？你说，我现在的状况反而算是一种奖赏吗？

    不不不，虽然有点嗦，但我要再次声明，我与茜音可是青梅竹马，我们之间的交情已经久到令人生厌的地步，只不过是碰到她的胸部，也不会让我产生忧喜参半之类的复杂情绪，反而是旁边一大群男性们投射过来的嫉妒目光，更让人感觉到生命危险。

    毕竟我好歹是正值青春期的少年，当然不可能没有一丝丝的高兴，但对方是茜音，她绝对不会犯下无意识将胸部抵上来的失误，一定是在动什么歪脑筋，若是我浑然无觉地开心享受艳福，最后百分之百会落入她的陷阱。

    甚至连现在这个时候，明知道我讨厌跟她站在一起受人注目的心情，她却还刻意晃动那对胸部吸引众人的目光。

    没错，我一开始也说过，茜音是不折不扣的恶魔。她具备恶魔般的美貌与狡猾，是个千万惹不得的麻烦人物。

    「我、我知道了。我说！我说就是了，快住手！」

    「哎呀？只差一点点而已，在这里住手好吗？」

    这像伙……果然是故意的！

    「只不过，午休要结束了，在这里也不好说话，我、我们之后再说吧？」

    为什么我会处于如此卑微的立场？不过，只要能摆脱目前的局面，我完全不会将这不合理的状况放在心上！

    「……好啊，那就约放学后吧，碰面的地点之后再传简讯通知你。」

    濒临崩坏临界点的茜音，非常乾脆地离开我，如此说道。

    然后，她轻轻向周遭的男生们以堪称天使般的微笑点头示意，接著翩然离去。

    话说回来，那家伙真的是为了逼问我才跑来这里啊。我这才安心地吁一口气，然而又立即察觉到目送茜音离去的男生们充满嫉妒的眼神逐渐朝我聚集而来，我连忙慌张地离开现场。

    就是因为这样，我才不想跟茜音扯上关系……

    时间来到放学后。

    根据茜音传来的简讯指示，应该在学校附近书店等她的我，为什么现在会身处茜音的房间呢？

    在我转过头去，看到茜音出声呼唤先抵达的我，手上拿著明显装著草莓蛋糕的小盒子时，应该立即逃跑才对。

    当茜音喊住步出书店朝附近的咖啡厅走去的我时，我应该无视她的叫唤，直接逃跑才对。

    「难得买了这个，去我家吧。」

    真想照一下镜子，当我听到她这么说的瞬间露出什么样的表情。

    于是，在我哑口无言时，手已经被抓住，然后连拖带拉地被带到茜音家。

    似乎有七、八年没来这里了吧？

    温柔的大美女──茜音的母亲一如往常说著「真高兴看到你又来玩」欢迎我来访，接著，我被带到茜音的房间。不过，房内与我的记忆有著极大的出入。

    房间的大小不符合我的记忆，看来她换了房间。茜音现在的房间，至少有我房间的四倍宽。

    茜音家原本就占地辽阔。

    充满洋馆风格的西式建筑，被附近邻居称为「豪宅」或是「宫殿」。换句话说，茜音是富裕家庭的小孩，也就是所谓的「千金大小姐」。

    长得美成绩又好、个性也很好的大小姐，这个人未免太完美了。依我看来，茜音根本不是属于这个世界的人类。

    「喝红茶可以吗？」

    领我到房间里的茜音正要离开时，如此问道。

    「请赐在下一杯咖啡。」

    「为什么要用这种武士的口吻？」

    「在公主殿下的面前，在下不敢造次。」

    「那又为什么是日式风格？」

    只是一时心血来潮而已，可以不要追根究柢吗？

    茜音应该也觉得理由不重要，她没等我回答便径自离开房间。

    「啊，对了！内衣裤放在那边衣柜的上面数来第二层喔。」

    这时候，她突然转过头这么对我说。

    「这句话也太莫名其妙了吧……」

    「只拿走两、三件的话，我会睁一只眼闭一只眼。」

    「我才不稀罕！」

    我没有那种乱翻别人房间的坏毛病，更何况茜音好歹算是个女生……不对，正因为她是女生，我才应该乱翻一下吧？

    算了，总而言之，我一点都不稀罕茜音的小裤裤，东西放在哪里我也完全没兴趣。

    ……不，也不能说是完全没兴趣。

    茜音已经离开房间，我稍微巡视一下房间内部。那个东西俨然是在叫我快点发现般，放在非常明显的地方。

    于是我走向书柜，毫不犹豫地将那东西拿在手上。

    「久等了……呃，喂！混蛋！谁叫你擅自乱看的！」

    用托盘端著红茶与咖啡、蛋糕返回房间的茜音，表现出来的态度不同于这句话，完全没有一丝一毫的责备之意。

    「我只是很怀念你还是『男生』时的照片。」

    我将打开来的相本秀给她看。

    里面是满身污泥、伤痕累累地笑著的我、茜音与雪绪三个人的身影。

    「不就是以前还是丑小鸭的我吗？」

    「那我跟雪绪不就一直都是丑小鸭了！」

    我们三个从幼稚园起就是青梅竹马三人组，其中茜音总是扮演领导者的角色，是个「孩子王」。

    老实说，小时候的我一直认为茜音是男生，直到国小的开学典礼上，看到茜音背著红色书包、穿上裙子的模样，我才第一次正视现实。

    顺带一提，我那时候下意识地脱口而出「好恶心喔」而且捧腹大笑的事，她似乎至今仍怀恨在心。不过，她倒是非常乾脆地忘记我在那之后，被她揍到鼻青脸肿、踹到欲哭无泪的事。

    「怎么？怀念我们三个经常混在一起的时候啊？既然如此，现在重新开始也不迟啊。」

    「别说傻话，我可不知道周遭的人会怎么说。」

    「咦？航也会担心旁人的目光啊？真意外。」

    「我不会在意那种事，但是雪绪会。」

    「雪绪从以前就很胆小怕事。」

    别用「胆小怕事」这种话来形容行事小心谨慎、脚踏实地生活的人。反而是茜音看起来跟外表不同，其实什么都不想。这是做任何事都能完美达成的家伙的通病。

    「那不然，虽然对雪绪有点抱歉，我只跟航黏在一起如何？」

    「真的很恶心，你少来了。」

    「……看来我有必要让你知道我的优点。」

    「我已经知道够多你的优点了，完全没有这个必要。」

    「什么……讨、讨厌啦！航真是的。你还是跟以前一模一样，能面不改色地说出这种话……」

    我只是实话实说而已，有什么好害羞的？虽然我没说出口，但是这样真的很恶心。

    「当然，我也知道茜音无数个缺点。」

    「唔&#12316;为了消除这部分的记忆，我应该从哪个角度揍你的头呢？」

    「你根本就是以揍人为前提吧！」

    只要跟茜音聊起天来，我就会没完没了地吐槽，还是趁灾难尚未降临前，尽快导入正题。

    「啊，等我吃完这个再说。」

    似乎是察觉到我打算开口，结果被她先下手为强。

    「航也吃嘛，很好吃哟。蛋糕是装在另外一个胃，不用担心吃不下晚餐&#9834;」

    她说的话的确有道理，不过，放在我面前的蛋糕共有四种。当然，茜音拿的是另外四块蛋糕。

    虽然是小蛋糕，但尺寸明显较大，身为男生的我也很难一口一个，而且还相当有分量。考虑到等一下回家还得吃晚餐，我不禁稍微犹豫一下。

    不过，看起来真的很好吃，算了，只吃一块的话应该还好……正当我如此暗忖并将手伸向蛋糕时，茜音已经朝第二块蛋糕进攻。

    「……我有个疑问。你打算吃完那四块蛋糕，再吃晚餐吗？」

    「当然。如果你没吃完的话，我也会帮你吃。」

    ……我直直盯著茜音的胸部。

    「怎么？想揉揉看吗？」

    「只是觉得很方便而已。」

    「别把我的胸部跟骆驼的驼峰相提并论！相较之下，这可是柔软多了。喏，你摸一下就知道！」

    「不要故意设下这么明显的陷阱好吗？」

    的确，我算是身心健全的高中男生，说不想摸绝对是自欺欺人。其实我很想摸摸看，只是一想到摸下去的后果，就感到恐惧不已。

    在我眼前的并非「女孩子的胸脯」而是「茜音的胸脯」，也就是「恶魔的胸脯」，这是摸下去会当场毙命的死亡陷阱。

    「这不是陷阱，安心啦。我反而认为被摸小一点的话，尺寸比较刚好。」

    这类似「摸一下又不会少一块肉，就让我摸一下嘛」的变态大叔台词吗？即便如此……

    「到底有多大啊？」

    「猜中的话有奖赏喔！提示是E罩杯到I罩杯之间！」

    听到我下意识脱口而出的自言自语，茜音的情绪莫名其妙地亢奋起来，反应热烈。

    「我猜不到。再说，有多大也与我无关。」

    就算知道她的罩杯又如何？更何况我如果知道的话，茜音搞不好还会反过来要我买胸罩送她。

    「猜错的话，我就不听你想商量的事情。」

    什么啊？完全不懂她的意思。

    算了，女生这种生物就是这么毫无脉络可循，只要看凑就知道了……没办法。

    「……G罩杯吧。」

    「好厉害！你是怎么知道的？难道说你是『品胸师』？」

    「只是很简单的推理。一般人不会只给差一个数字的提示，所以无论是由上而下、或是由下而上推论，只有G可能性最大。」

    话说回来，「品胸师」又是什么鬼东西？算了，我隐隐约约想像得到。

    「什么嘛，真没意思。」

    「好啦。既然被我猜中，你现在可以听一下我想商量什么事吗？」

    「在那之前，我要先给你猜中的奖赏，献上『揉人家的胸部揉到饱时间』&#9829;」

    「那种事以后再说啦！」

    「喔&#12316;你想要以后再摸啊&#12316;」

    「呃，看、看情况！」

    虽然我若无其事地保留这个奖品，她却直截了当地反问，我实在很困扰。

    「航是那种会把好吃的东西留到最后享用的人呀？呵，算了，t解&#9834;在那之前，我可以先换一下衣服吗？」

    「随便你。」

    毕竟茜音回来之后，一直穿著制服。

    「那么就──」

    「喂，给我等一下！」

    「嗯？怎么了？」

    「我才要问你怎么了！别在我面前换衣服啦！」

    茜音停下在我眼前褪去身上百褶裙的动作。

    她已经处于小裤裤完全被看光的状态。

    虽然是传统的白色内裤，但质料实在太有光泽，似乎还相当昂贵，害我这下子情不自禁地冷静观察起来……我是变态吗？

    「因为，我要换的衣服就放在这个房间里啊。」

    「既然如此，我离开房间一下，你要脱之前好歹先说一声吧！」

    「就算被航看到，我也不在意……啊，难道说航有某部位的困难吗？」

    ……难不成，她现在是在若无其事地诱惑我？

    「这跟你在不在意毫无关系，这种行为不太好吧？」

    我没办法表达得很贴切。只不过，即使是非常熟稔的青春期少年少女，总觉得……

    「你不想看吗？」

    「问题不在这里！」

    如果问我想不想看，我的心情当然偏向想看的那一边。我知道逞一时口舌之快、嘴硬否定，一定会被她看穿，于是我暧昧地如此回答。

    「既然我跟航都不在意，那就没有关系吧？如果这样还不行，你就转过头面向那一边。」

    「……呃，也是啦。」

    明显说不过她的我，为了保有面子还是转过去背对茜音，立即听到脱制服的衣服摩擦声从背后传来。

    怎么觉得听起来很猥亵……

    「那么，要换的衣服呢&#12316;&#9834;」

    「喂！别穿成那样进入我的视线啦！」

    转过身的我，视野内突然冒出穿著贴身衣物的茜音，也就是只穿胸罩与内裤的茜音。

    比看她穿制服遐想时远远大上许多的雄伟胸部，让我不仅是小鹿乱撞，而是因此吓一大跳而不由自主地大叫一声。

    ……话说回来，这就是G罩杯的现场魄力吗？真、真是惊人……不过是类似「恐怖馒头」的意思。（注1：日本落语表演的题材之一。故事的主角故意将好吃的馒头说得很恐怖，让看不惯他的人买一大堆馒头来吓他，结果当然是被他吃得一乾二净。）

    「因为我的衣柜在这里啊。」

    「好好好，是我不对！」

    因为茜音完全没有出言斥责，不禁著迷地紧盯著她的我，急忙转换方向。

    话说回来，在行动之前她应该知会我一下吧。我还是第一次亲眼看到妹妹以外的青春期少女穿著内衣裤的模样耶，当然会吃惊。

    而且，我记得凑是A罩杯，茜音跟她比起来……不不不，我想像两者有什么差异是想干什么啊！

    「啊哈哈，别在意、别在意，我们刚才不是约定过了吗？」

    「那种恋爱喜剧般的约定，我才不稀罕！」

    「根据我们的约定，这时候我必须脚步不稳地不小心压倒航，然后航的手会偶然抓住我的胸部……」

    「我并不期待这种发展，你还不快穿上衣服！」

    潜藏在我内心的青春少年郎下流之心，真是抱歉！但是，如果按照茜音的剧本走下去，不幸一定会源源不绝地蜂涌而至，所以请忍耐一下吧！若是被这家伙的外表所骗，下场可是会惨不忍睹。

    「哎呀，你也还没领取刚才的奖赏。」

    「所以我就说现在不用了……你今天怎么怪怪的？」

    在这之前，处于这种状态下的奖赏会是什么？不，虽然多少能想像出来，但是对我而言，她说的奖赏其实是让我陷入人生最大、最凶猛的死亡陷阱吧？

    「嗯……因为很久没像这样跟你相处，我的情绪才会有一点兴奋吧？」

    「你是笨蛋吗？如果是这样，跟我说一下，我有空时就可以来找你。」

    「航不是一直都很闲吗？那么，你每天来陪我吧，至少偶尔来社团露个脸。」

    「什么？你别得寸进尺。」

    ……嗯？她刚才好像若无其事地在话中穿插一个奇怪的单字。「社团」？我没有参加任何社团吧？而且，还是跟茜音同一个社团？开这种恶劣至极的玩笑，也要有个限度吧？不对，如果现在吐槽她，我会有生命危险，还是选择忽略比较好。

    「真是的，居然没上当。不过，我就是对你这一点喜&#12539;欢&#12539;得&#12539;不&#12539;得&#12539;了&#9829;」

    「唔哇！你是想诅咒我死吗？」

    刚才有一股极度的恶寒，从我的脚尖窜到头顶耶。

    「话先说在前头，我是认真的。」

    「听起来让人觉得更恐怖了！」

    啊啊，没错，茜音从以前就是个会认真尽全力让我感到困扰的人。我非常明白这点，甚至有点讨厌……

    「……总而言之，趁我阳寿未尽的时候，快点开始商量事情吧……」

    突然感到全身无力的我，费了好大的功夫才挤出这句话。

    三十分钟后──

    「……原来如此，我大致t解了。」

    我一边适时制止如果置之不理就会自顾自地滔滔不绝说下去的茜音，一边引导出声优相关的重点，终于获得必要的情报。

    茜音一副彷佛还说不过瘾的模样，一脸不满足地说「这点程度的事情，连维基百科都有写」如此令人摸不著头绪的话。不过对我来说，我已经充分t解为什么一向拒绝艺人星探的凑，会对声优大伤脑筋的理由。

    哎呀，事到如今，先暂且不论早知道就直接询问凑本人的想法。

    换句话说，不管潮流如何演变成现今的声优简直有如艺人明星般却又不太一样的神奇存在，总之，声优对凑这种「御宅族」而言，可以说是毫无理由疯狂祟拜的对象。

    ……嗯，虽然我还没完全理解，不过我比较想先摆脱茜音。我的真心话差不多到这里就够了。

    「茜音，你帮了我很大的忙，谢谢。」

    虽然是很熟的朋友，还是要礼貌性地表达感谢，现在就率直地感谢她吧。

    「比起谢词，我比较想要你用物品或是身体来表达谢意耶。」

    顺带一提，换好衣服的茜音现在的打扮是居家小可爱&小短裤。

    先不论之前不小心瞬间瞄到她只穿贴身衣物的模样，这副打扮明显比制服暴露许多，而且我会不经意地看到不该看的东西，只好下意识地拚命移开视线。但是，茜音一定是察觉到这一点才故意秀出来，因此我只好若无其事地死命使出超高水准的转移视线技巧。

    「……呃，具体说明一下，若用身体报答是指什么？」

    她居然如此要求每个月只有五千圆零用钱的我，我只能出此下策。

    「那么，你就仰躺在那边的床上，什么都别做就行了。我会负责进行。」

    「还是用物品报答吧！可以分期付款吗？」

    我的「人生」可是没办法用金钱来衡量！

    「没问题的&#9834;只有第一次会痛喔&#9829;」

    「哪里没问题啊！」

    「话先说在前头，我是认真的。」

    「我真的要走了！」

    茜音抓住打算起身的我，说著「好啦好啦」安抚我的情绪，我也没办法孩子气地挥开她的手，无可奈何之下，只好坐回去。

    当然，尽管我坐下来，但不打算要在这里久留。

    「……还有什么事情？」

    「虽然没什么事情，不过，也没关系吧？」

    「既、既然如此，这件事等我们彼此方便的时候再说，今天先让我回去吧。喏？因、因为我还得解决凑的事情，现在得以她为优先……」

    「唔&#12316;如果是小凑的话，那也没办法。我随时都方便，你一定要在最近履行喔！」

    「我、我知道啦……」

    茜音从以前就很疼爱凑。即使如此，我可没天真到以凑做为茜音的弱点频繁利用，这一招只能当作最后的王牌。这一点很重要。

    总算能摆脱了。反正，茜音认知的「最近」跟我认知的「最近」并不是相等的！哈哈！

    「如果你毁约的话，我就要告诉雪绪你来我家的事。」

    「喂！你、你、你这家伙从一开始就打好算盘了吧！」

    如果被雪绪知道，她一定会耿耿于怀个大半年，还会不断提起这件事，我可承受不了！

    「呵呵呵，是轻易相信我的航太大意。」

    「可恶……」

    无论她的外表变得多么有女人味，无论她的胸部变得如何雄伟壮观，茜音的内在仍然是从前的孩子王。

    深切感受到这一点的我，只能无力地深深叹一口气……呃，怎么觉得我最近一直在叹气？

    结果，超过八点才回到家的我，只能面对吃剩的晚餐与独自一人吃饭的寂寞。

    刚抵达茜音家时，我有联络今天会晚一点回家，再加上我都已经升上高二，父母并不会追问我晚归的详情，或许父母对待男孩子的教养方式就是这么一回事吧。在我洗完澡，倒向床上打算睡觉时，有人敲了敲房门。

    「……哥哥，你现在方便吗？」

    「嗯、嗯嗯。」

    我带著睡意回覆后，门立即打开来，凑探出头。

    「那个……怎么样？」

    毕竟我也没办法改变什么。虽然无能为力，但我可不打算说出口，于是回答：

    「如果你很想尝试，就去听听看对方怎么说吧？」

    「是吗？但是……」

    凑「咚咚咚」地跑进房间里，坐在我床边，一脸不安地喃喃说道。

    我当然知道她之所以不安的理由，于是主动提议要帮忙。

    「如果你愿意的话，我陪你一起去。」

    「真的吗？」

    「嗯，这是身为哥哥应尽的义务。」

    能在妹妹面前展现哥哥威严的机会，可是非常珍贵。

    「咦？就这样？」

    「什么？」

    「这时候不是应该说，『就用物品或你的身体来报答』之类的话吗？」

    「虽然这句台词超级似曾相识，好像刚才在某处听过，不过，天底下有哪个哥哥会这样要求妹妹啊！」

    「但是，如果是『可爱的妹妹』，也许就有哥哥会这么说吧？」

    居然用这句话来堵我的嘴，这要我如何装傻？

    「……那、那么，就用身体吧？」

    平常凑总是批评我很扫兴，既然如此，就以有趣为优先，刻意选择糟糕的选项，摆好架势，静待一定会来临的物理上疼痛。

    「什么？对妹妹说这是什么话！你这个大变态！」

    「唔喔！」

    结果遭到精神上痛殴的我，趴倒在床上。

    这时，凑用力压向正在哭泣的我背上说：

    「……哥哥总是让人觉得非常可靠呢。」

    「……是吗？」

    我面不改色地回答，但是对我来说，有凑的这句话就够了。

    「哎呀，还是个能面不改色地回话，享受背上传来妹妹胸部触感的哥哥呀。」

    「别擅自加旁白！一切都前功尽弃了！」

    经她这么一说，背后的确隐L约约能感觉到一股柔软又有弹性的触感，但在她说出来之前，我完全没察觉到喔！

    「怎么？不高兴吗？」

    比起不小心说漏嘴感受到她与茜音之间压倒性的质量落差，导致我有可能得一辈子听命于她，这时候必须慎重回答才行……

    「……小、小的非常高兴。」

    这未免慎重过头了吧！

    「讨厌啦&#12316;哥哥好色喔&#9834;」

    凑嘴上这么说，却还是紧紧黏在我背上。

    我不晓得她为什么想把我塑造成色情狂哥哥，不过能不惹毛她真是太好了。

    ……话说回来，若是这种程度的答案就能解决声优的事情，我今天根本没必要特地去请教茜音吧？

    算了，反正我很久没跟茜音闲聊这么久，感觉还不错。但是，一想到那种被逼到退无可退的窘境，实在很难说是刚好扯平，总结来说，反而偏向零分以下的负数。

    虽说死党之间毫无任何利益纠葛，但总觉得茜音从以前就是单方面压榨我的那一方，这一点实在令人匪夷所思。

    果然还是像往常一样，与茜音保持安全距离比较好。

    即使在意与茜音之间的约定，不过就忘得一乾二净，睡我的觉吧。

    没错，只要睡著的话──

    「……」

    「喂！别趴在我身上睡啦！」

    我轻轻摇晃背部后，滑落到我身旁的凑，将身子蜷缩成一团摆好睡觉的姿势。

    插图

    「晚安喵……」

    「我不是叫你别睡吗？」

    虽然也可以放任她睡在这里，但是她已老大不小，过度宠溺可不是一件好事。于是我只好硬下心肠，以公主式抱法将凑抱起来。没想到，睡梦中的她发出呢喃，还睡迷糊地将手环在我脖子上，紧紧缠绕。

    「喂……你根本没睡著吧？」

    「惊吓！」

    「别用拟声词说话！」

    「废话少说，就这样把我抱回房间去吧！你这下等的仆人！」

    「居然说自己的哥哥是仆人！」

    话说回来，这到底是什么角色？算了，一定又是某个我不知道的动画人物。

    「那不然……」

    「这种事情不需要重新思考又再说出来吧！」

    到头来，我还是以公主式抱法将她抱回房间、放在床上，于是我一天的任务到此结束。

    &#9830;四月二十四日　星期日&#9830;

    那一天，我与凑在东京山手线内没什么人的车站下车。从那里步行三分钟左右后，站在某栋大楼前。

    虽说是大楼，其实是俗称的住商混合大楼，一楼不知道为什么还是潜水学校。……难道说，地下室设有游泳池吗？暗忖著如此无关紧要小事的我们，搭上电梯来到四楼，按下「玉满制作公司」的对讲机。

    「您好，请问是哪位？」

    立刻传来一位年轻女性的声音。

    「不、不好意思，我是之前曾来电预约的y藏凑。」

    凑的声音显得有点高亢。

    「啊，好的，请稍等一下。」

    门马上打开来。

    「久等了，你是小凑吧？欢迎光临──嗯？请问这位是……」

    眼前出现一位看起来年长我四、五岁的女性，在视线与我对上的同时，一脸吃惊地发出疑问。

    「呃，我是凑的哥哥y藏航。她应该提过有人同行的事吧？」

    「什么？我完全没听说有这么一回事！」

    那位女性突然放声大叫，我与凑不禁吓一大跳。

    「有、有什么不方便的地方吗？」

    「啊，不是的，抱歉……其实是因为，我以为只有小凑一个人，所以社长买来说要给客人吃的蛋糕被我吃掉一块……」

    眼前的女性抬眼看著我说声「抱歉呀」，我这才察觉到她的身高很矮。

    「没关系，我只是陪同她前来而已，不需要顾虑我……」

    掩饰内心群爸我也想吃蛋糕的心情，真是男人无谓的逞强。

    「真的很抱歉。啊，对了！我们有煎饼，吃那个可以吗？」

    「不、不用了，不需要费心……」

    而且，已经输入「蛋糕」这个单字的大脑，也对煎饼有所抗拒。

    「其他还有……我特地留在冰箱里，打算之后享用的布丁，不过……」

    她摆明省略了「不过，我实在不想端出来请你吃」这一段话。

    「呃，所以说不需要顾虑我……」

    「升园！别在大门口说话，快请客人进来！」

    「啊？好、好的！两、两位请进！」

    从深处突然传来严肃的男性声音，接待的女性（升园小姐？）慌慌张张地领我们入内。

    「……请问一下，难道说您是『战国DAKARA』中配『阿市』一角的升园晴美小姐吗？」

    「咦？你怎么会知道？」

    听到凑的疑问，走在前头的升园小姐气势惊人地猛然回过头。

    「啊，是，我听声音隐约觉得好像是这样……」

    「哇，好开心喔&#9834;」

    ……凑这家伙，你是骗人的吧，别想要瞒过哥哥的双眼。明明只是听到深处的人叫她「升园」，所以推测了一下。

    话说回来，也就是说这个人──升园小姐是声优啊。

    ……总觉得好普通喔。虽然这么说很失礼，但是完全感觉不到她有任何艺人的光环。声优果然还是跟明星艺人不一样吧？

    我一边暗自心想一边跟在升园小姐身后──

    「你终于来了！小y藏！」

    严肃的声音突然改以超级友善的口吻向我们打招呼。

    「喔喔，失礼了，应该说是小y藏『们』才对！哈哈哈哈哈！」

    不用了，加不加复数都没差吧……

    「初、初次见面，我、我是y藏凑。」

    比起暗自在内心冷静吐槽的我，凑似乎显得相当紧张的样子。

    根据我用爸爸的电脑搜寻的结果，眼前这位「玉满制作公司」的社长──玉原满先生，是一位与名字非常不符、总是替帅气又严肃的大叔角色配音的知名声优，而且他本人是一位相当时髦又帅气的胡子大叔。

    话说回来，电脑还真是方便的工具啊，茜音说的没错。这令我不禁感到后悔，如果一开始就上网查，根本不会沦落到得找她商量的地步。

    尤其是左思右想都想不出来的猜谜答案，像是「世界上第五长的河川到底是哪一条」之类想不出来就浑身不对劲的时候，只要简单地搜寻一下就知道答案，方便到对我而言俨然如恶魔的道具。

    这种魔物对现在的我还太早，非必要时不可使用，我必须自重一点才行……

    「哈哈，你放轻松一点，小凑，毕竟我们有可能得长期合作。」

    哎呀，我的意识不小心飘到无关紧要的地方去了，危险、危险。

    「啊，是、是的！呃……」

    凑这家伙，居然紧张到一直结巴。

    看来身为可靠哥哥的我必须做点什么才行。

    「是的，我们这次来就是想t解这件事。」

    「喔&#12316;不会随著眼前局势随波逐流的酷劲真是不错，y藏哥哥，我最喜欢能言善道的人。」

    这个大叔就连一脸若无其事地用手指著我，看起来也相当帅气。一不小心轻忽大意的话，似乎会被他吞噬。

    这就是真正的艺人吗？存在感与一般人完全不同……啊，不是的，我并不是说升园小姐显得很寒酸、存在感薄弱喔！

    「首先从令你们感到不安的部分开始说明吧。」

    只见他「啪」的一声，意气风发地弹指，而且突然直捣核心，完全没有任何多余的言行。

    「升园偶尔会来这里帮忙的原因，并非我们事务所经营不善到必须将旗下艺人当作杂工使唤，只有在她没工作时，才会来事务所处理一般行政工作，我也会支付她打工费用。」

    「社长！不需要说明这么多余的事情吧！」

    「嗯？这是多余的事吗？」

    「是的，我们不是很在意这方面的事……」

    听完之后，我反而担心起升园小姐的生计。

    「哎呀，被你先发制人了。年纪轻轻就如此能干呀，y藏哥哥。」

    不，明明是你自爆吧。

    「那么，可以坦率把你们的担忧告诉我吗？」

    我瞄了凑一眼，点了点头后开口。

    「首先，与其说是对这间事务所感到不安，不如说是我不太清楚这方面的事，毕竟我们是第一次来这种演艺界的事务所。只不过，根据我从网路上调查的结果，我知道玉原先生您在工作上，似乎相当受到周遭人尊敬。」

    「哈哈哈，被人当面这么说，还真是难为情。」

    「所以，我只对一件事情感到不安。那就是──您为什么会找上凑？」

    「咦？那是因为在活动中──」

    「活动？」

    我不禁反问下意识地插嘴的升园小姐。

    「没关系，你说明一下。」

    「啊，是的。对不起，我不知道你不清楚这件事……」

    我瞄了凑一眼，只见她一脸尴尬地移开视线。

    ……凑，你这家伙！到底对我隐瞒什么重大的事情？

    「上星期日举办的『战国DAKARA』粉丝感谢会上……啊，补充说明一下，我也拿到了邀请函，前往参加这个活动。然后，当天突然发表一个企划，由来到现场的粉丝替新登场的女忍者角色配音，并为此举办临时试镜会。」

    「对不起，从刚才我就一直听不太懂，那个战国什么的到底是什么东西？」

    「哥哥，你居然不知道『战国DAKARA』？」【Naztar：我只知道战国BASARA】

    啊&#12316;嗯，听到她这句话，我就晓得对「御宅族」而言，这是非常有名的作品。

    「『战国DAKARA』就如标题所述，是战国武将们活跃其中的动画作品，相当受年轻女生欢迎喔。」

    「是、是吗……」

    那跟大河剧或是时代剧有什么不同吗？虽然我暗自感到疑惑，不过问出口的话，只是知道更多我没兴趣的情报而已，还是选择沉默吧。

    「也就是说，凑参加了该场活动举办的那个企划？」

    我带著「为什么要做这种事啊」的视线看向凑。

    「因、因为司仪是各务原先生，我就……」

    「各务原？」

    「各务原友辅先生啊，替真田幸村一角配音的声优。虽然不隶属我们事务所，不过他非常受女孩子欢迎。」

    虽然我不是很想t解这方面的事，不过简单说来，因为活动的司仪是凑非常喜欢的声优，为了能够接近对方，她便自告奋勇地报名试镜会吗？这不是凭著一股勇气就可以胡来的事吧？

    突然感到一阵剧烈的晕眩袭击而来，我极力振作询问。

    「……先不论动机为何，你参加那个试镜会是事实吧？」

    「唔……」

    「我记得有五位主动报名的候选人，小凑非常厉害地雀屏中选呢！」

    「顺便问一下，被选上的人有什么奖赏吗？」

    「因为是活动限定的小游戏，无法因此立即替该角色配音，但是名仓制作人似乎非常中意小凑。」

    「然后，那位名仓先生正好遇见当时人在附近的我们家的高村经纪人，便要求他先约小凑见个面。」

    我整理一下，也就是说，凑是因为参加那个活动企划的关系，让某高层注意到她，于是吩咐这间事务所的经纪人向她打招呼。

    『喂，我怎么都没听说！这么重要的事，一开始就要告诉我吧！』

    『没、没差吧！又没有关系。』

    『非常有关系！』

    我与凑的眼神交流中，迸出轻微的火花。

    「对、对了！小凑厉害到简直像是专业人士，完全不像是门外汉喔。而且，她还长得这么可爱，会、会被选上也是理所当然的。」

    察觉到气氛不对劲的升园小姐，开始说起有点牛头不对马嘴的话题。

    「我在意的不是凑意外地会配音，也不是她长得很可爱的事，而是她明明就是自愿报名参加，居然还说谎骗我，说她很烦恼想找我商量。」

    「我才没有说谎骗你！我是真的很烦恼，而且……」

    「我、我想应该是小凑有点胆怯，才会找哥哥商量吧？」

    「没错，就是这样子！」

    「『这样子』个头啦！」

    「好啦、好啦&#12316;小y藏们，现在不是进行相亲相爱的兄妹斗嘴的场合吧？」

    「啊，对不起，但是凑──」

    「完全不计较妹妹耍的小小任性，不正是可靠哥哥应有的行为吗？」

    「！」

    为、为什么这个人会知道，我平常就是以「可靠的哥哥」自居？我明明没有流露出任何恋妹情结的举止吧？

    「我大概能想像哥哥现在内心为何感到动摇……如此吐槽会不会对你太失礼？」

    「不会，我的表现也有点没礼貌，您别放在心上。」

    反而是我想反过来吐槽「谁准你擅自看穿我的心」，不过，现在不是演这种吐槽短剧的时候。

    「我知道了。毕竟事情都已经过去，多说无益，接下来讨论一下未来的事情吧。那么，我想请教一件事，声优有需要长得可爱吗？」

    「升园，你觉得如何呢？」

    「要、要我回答吗？这是什么意思啊？」

    先不论升园小姐的行为举止，她的外表看起来就是走「漂亮大姊姊」路线。我这么说没什么不好的意思。

    「呃，这个嘛……没有必要。啊，这不仅限于『声优』，若是身为『演员』的话也没有必要。只不过，最近年轻声优露面的机会不少，也得演唱歌曲，长得可爱当然最理想，还是应该说比较吃香呢……唔，总觉得越说我的心情越失落……」

    「升园没工作上门，并不是因为外表的关系吧。」

    「社长！您这么说更过分了！」

    「呃，请问……我可以继续下一个问题吗？」

    升园小姐似乎是真的眼眶含泪，于是我改变了话题。

    「呃，实际上，凑真的有成为声优的资质吗？她从来没有上过任何演技的课程，是个百分之百的门外汉耶。」

    「演技可以之后再磨练，更何况声优界可没轻松到光凭演技就能大红大紫，重要的是琢磨的是会绽放光芒的宝石，还是路边的小石头。」

    「那么，您认为她琢磨之后会绽放光芒的根据为何？」

    「毕竟我当天不在现场，所以没办法具体说明。」

    「啊，我有看到！小凑她……该怎么说呢……就是听她配音时，会有一种很耀眼的感觉！」

    「升园，这种形容不能算是具体的说明吧。」

    「啊呜……」

    我心里所想的事，一字不漏地被玉原先生用来吐槽升园小姐，只见她变得沮丧消沉。

    ……顺带一提，这个人的实际年龄到底是几岁啊？我突然有点好奇。

    「也可以说是身为业界人士的直觉吧。」

    「光、光凭直觉吗？」

    「嗯，光凭直觉！」

    见玉原先生以爽朗豪迈的语气与笑容如此一说，我不禁认同他似乎颇有道理，但还是稍微抗拒一下，结果徒劳无功。

    「……我知道了，看来只能相信玉原先生你们的直觉。」

    「虽然我没办法要求你相信，但是相信的可不只有我们喔。应该说，只要你愿意相信小凑的天赋，这样就够了。」

    「是吗？那么，最后──」

    我转向凑问道：

    「凑，你想成为声优吗？」

    「咦？」

    凑露出一副「为什么现在问我这种事」的表情，于是我继续说：

    「反正你一定是怀抱著也许还有机会再见到喜欢的声优，如此轻率的心情吧？」

    「喵呜！」

    ……果然被我说中了。

    「无论你的动机为何，如果要麻烦玉原先生他们，不可以只抱持玩乐的心态。否则，总有一天一定会惹出麻烦。这样的话，我实在无法赞成也不会声援你。」

    「哥哥……」

    「啊，顺便问一下，有人是一边上学一边当声优的吗？」

    「有的，据我所知有不少高中生声优，甚至也有国中生与国小生。而且，小凑目前算是『声优见习生』，对学业的影响应该不大。」

    「『见习生』？」

    「我们其实是专门处理仍在声优培训班学习、还未成为职业声优的预备生，或是基本上没合约绑身的演员的仲介窗口，但很不巧的是，我们公司并没有培训制度。小凑这样子的案例还是第一次，不过我们已准备好要全力支援她。」

    「呃……具体说来会如何支援呢？」

    「这一点就交给升园。」

    「咦咦咦？我、我我我吗？」

    怎么有一种把工作丢给别人的感觉……

    「我没有说要由升园负责指导演技，而是由她帮小凑安排上课的事，也就是照顾妹妹的大姊姊。」

    「原、原来是这么一回事。呼&#12316;」

    随著安心下来的升园小姐，我不禁松一口气，恐怕连凑也偷偷地松一口气。

    「这样子的安排你觉得如何呢？y藏小弟。」

    「目前为止，我没有任何意见。」

    「嗯，如果你还想到什么事，别客气尽管告诉我。小凑觉得如何？你愿意先以见习生的身分待在我们公司吗？」

    「是、是的！请多多指教！」

    凑严肃且有礼貌地向对方表达谢意。

    「社长，契约怎么办？」

    「反正还是见习生，随便弄一下就好。』

    「怎么可以这么随便！」

    「那么，全权交给你处理。」

    「咦咦！」

    在我确定升园小姐是那种会自掘坟墓的人之后，我们与玉满制作公司之间的面谈也结束了。

    &#9830;四月二十五日　星期一&#9830;

    「航，早安，数学作业借我看一下，我想对答案。」

    青梅竹马兼同班同学的雪绪似乎一直在等我来学校，一看到昨天拜访玉满制作公司的疲倦还没恢复的我，立刻向我打招呼。

    算了，反正我早已司空见惯，便默默递出笔记本。于是，雪绪面向我，在我前面的位子坐下，将她自己的笔记本与我的笔记本摊开在桌上，迅速对起答案。

    我暗自心想她明明可以拿回去自己的位子对照，然而，在我眼前的雪绪脑袋瓜，动作看起来有些微妙。

    「……」

    ──我戳。

    「怎么啦？」

    雪绪透过眼镜，抬眼瞄向我问道。

    「不用在意我。」

    我只是下意识地按一下她的发旋。一时冲动这么做的人应该不少吧？

    雪绪似乎不怎么在意，继续与我一问一答。

    「……对了，航，听说你跟茜音去约会，是真的吗？」

    雪绪冷不防地问。

    「我、我们只是偶然一起回家，然后说一下话。如果你要称这样是『约会』，就算是吧。」

    我一边拚命压抑住突然受到动摇的心一边回答。

    可恶，我明明那么慎重，还小心翼翼地与茜音碰面，到底是被谁目击？实在太大意了……

    「难道说，你最近跟茜音处得很融洽？」

    「我不记得我之前跟茜音不睦。」

    之所以疏远她，只是因为很麻烦而已。

    「只有你们两个人，好狡猾喔。」

    「雪绪也跟茜音好好相处不就行了？茜音会非常欢迎你喔。」

    「但是，谁叫茜音老爱做一些猥亵的事情。」

    的确，以前最直接受到茜音性骚扰的受害者便是雪绪。茜音那家伙平常明明还满安分守已的，对雪绪却一点都不会手下留情。

    「那根本是一场灾难呢。」

    「这种一副『反正我是男的，与我无关』的敷衍回答是怎样？」

    「就是这个意思。」

    其实，我曾遭受茜音性骚扰好几次，不过现在说出来并不恰当，还是乖乖闭上嘴比较好。

    「茜音长得很漂亮，看著镜子摸自己不就得了吗？」

    「雪绪不需要这么谦逊，你也没比茜音差多少吧！」

    「……是吗？」

    「全身上下都处于平均值，在某种程度上算是奇迹。」

    「这句话绝对不是在夸奖我吧？」

    若是知道雪绪的身高与体重、胸围的数字，大概就能得知同年龄女生的标准值，不觉得很了不起吗？

    「……而且，你的长相也不输一般女生。」

    这不是我的感触，而是我曾经听过有一些男生觉得雪绪很可爱。

    「谢谢你这么不自然地说著这种听起来令人很难受的客套话！」

    雪绪用力阖上笔记本站起来，于是我的视线对上她轻轻摇曳的百褶裙。

    没错，站在我眼前的正是我的青梅竹马兼少得可怜的死党之一，通称「雪绪」，本名为「兼坂雪绪」。她绝对不是喜欢穿女装的变态，而是货真价实的女孩子。

    「啊，你刚才在心里想，为什么这家伙会是女人吧！」

    「你怎么知道？」

    她说的完全没错。我的确无法否认如果雪绪是男生，对我会比较有利的想法。

    「能看穿航内心在想什么，是我全身上下唯一不普通的地方。」

    雪绪一边以指尖缠绕乱翘的短发发尾，一边刻意推一下眼镜，不知道为什么一脸开心地这么说。

    「那还真是了不起。」

    毕竟我们从小到现在一直混在一起，说是理所当然也是很理所当然，但是，我完全无法t解雪绪或是茜音的想法，所以，或许她的确很厉害。

    「更何况，我是女生这一点，截至目前为止有害到你吗？」

    「没办法结伴小便。」

    「你明明从来没想找人一起去洗手间，还敢说！」

    「的确是这样子啦。」

    看来，雪绪真的能看穿我内心的想法。

    话说回来，从刚才开始一直在我眼前摇来晃去的制服裙o，莫名让人产生一股想掀起来一探究竟的冲动，不过因为这样做真的很莫名其妙，还是作罢。

    而且对方是雪绪，就算被我掀裙子，顶多只会是「干么？怎么了？」如此的反应，再加上我也不晓得看到雪绪的小裤裤有什么好处。

    「真要说的话，反而是我身为女生替你带来不少好处吧？」

    呃，居然还在延续这个话题。

    「……不，我完全没这方面的记忆。」

    「我敢保证，你这句话绝对是谎言！」

    「……毕竟记忆有些模糊，我不能斩钉截铁地说完全没这回事。」

    真要说的话，其实若追溯记忆，会让我想起好几件因为同龄男生们的嫉妒而导致的坏事，不过要说明太麻烦了，我还是乖乖闭上嘴。

    但是，搞不好雪绪也能分类到「还满可爱的女孩子」部门？

    凑是外表与个性都很可爱，茜音是虚有其表的大美女，至于雪绪嘛，因为我不曾以这类观点看过她……搞不好这是最新发现。

    插图

    这种时候，果然还是得偷看一下她的小裤裤，当作参考吗？

    「还真是吊人胃口的说法呀。」

    这时候，上课的预备铃响起。

    「谢谢你的笔记，待会儿见。」

    我伸出手想掀掀看的飘飘裙o俐落地晃动，雪绪走回自己的位子。

    雪绪说的「待会儿见」，具体来说就是午休时间见，我平常都会跟她一起去学校餐厅觅食，所以她这么说我就懂了。

    真不愧是青梅竹马，即使什么都不说也能沟通的关系，实在令人身心舒畅。虽然很难不去想另外一位青梅竹马的存在……总之，现在先别管她吧！

    因为我想好好珍惜和平的日常生活。

    没错，即使只有这个当下。

    &#9830;五月二十六日　星期四&#9830;

    凑的「声优见习生」生活已经过一个月，如今来到男孩子们迫不及待、引颈期盼的五月下旬换季时期。

    明明还没进入梅雨季，天空却持续了好几天彷佛梅雨季过后般澄净湛蓝的好天气，不禁令人感到初夏的脚步似乎近了。

    凑刚开始加入事务所时，会认真报告当天与谁见面、做了什么事，但不知不觉间，她现在只有偶尔才会提起。不过，正所谓没消息就是好消息，所以我也没把这些事放在心上。然而，某天凑突然难得地飞奔进我房间，语出惊人地说：

    「哥哥，你听我说！我得到工作了！」

    「……啊？」

    我曾经听升园小姐说，至少要半年以上才可能有工作上门，所以我根本没有恭喜她，一时之间还搞不清楚状况。

    「所以说，我接到工作啦！我要出道当声优了！」

    「真的吗？真是太厉害了！恭喜你！」

    我紧紧抱住凑──原本打算这么做，却被她倒退三步闪开，无奈之下，我只好学大猩猩敲一下胸膛，一边掩饰尴尬一边催促她继续说下去。

    「虽然说是工作，不过其实只是游戏里的某个小角色，而且还因为是跟同事务所的立胁蓝花小姐共演，我才能接到工作。」

    「共演？」

    「顾客，啊，也就是委托人啦……他们指名要蓝花小姐配音时，她顺便要求，其中一个小配角要采用我们公司的新人。」

    我当然知道顾客是指什么。也就是说，凑是类似买一送一、半买半相送的意思啊。

    换句话说，并不是因为对方认同凑已经具备足够的实力而雇用她，她会接到这份工作，纯粹是当作附属品，是别人施舍的恩惠。

    「啊，你在想很没礼貌的事情对不对！」

    「你、你想太多……」

    「哼！反正我也知道这次只是捡到的，但是既然要做，我就会好好加油！」

    「很好，有志气。」

    「就是这样，拿去。」

    凑递出一叠文件给我。

    「……这是什么？」

    「脚本！」

    原来如此，封面的确写著「真是吓死人！脚本」几个字。

    ……呃，这个「真是吓死人」到底是什么鬼东西？我可以吐槽一下吗？

    「你不用吐槽标题没关系。」

    居然被她先发制人。

    「……脚、脚本啊？好专业的感觉。」

    无可奈何之下，我只好闷闷地回答。

    「我不是这个意思！是要你帮忙啦！」

    「……帮忙什么？」

    「当然是陪我练习。」

    凑将脚本摊开在我眼前，只见有几处的角色名字下方，已用萤光笔标上颜色。这些标色的部分，应该就是凑饰演的角色之台词。

    「……怎么帮？」

    「想也知道是要练习演技啊。剧本里有很多地方要跟其他角色互动，所以我需要你当其他角色，陪我一起练习。」

    凑用手指「咚咚咚」地敲著与自己角色对话的其他角色台词，对我说道。

    「呃……你的意思是，叫我扮演这个角色吗？」

    「我不要求演技，所以你不需要在意这一点。」

    「不不不！问题不在这里吧？从台词看来，这角色应该是女的啊！若是男性角色也就算了，你要我怎么扮女生？」

    「办不到吗？」

    「这不是办得到还是办不到的问题，我个人觉得很恶心，所以拒绝！」

    「那我要怎么练习？事务所的人也没有闲到能一直花时间在我身上啊。」

    你的意思是说我很闲？不过，她这么说也没错。回家之后，只要复习并预习完每天的课程之后，我就只会翻漫画或是杂志，四处闲晃。

    「你不愿意帮忙吗？你不答应可爱妹妹的请求吗？」

    凑用脚本遮住嘴巴，微微抬眼看著我问道。

    可恶，虽然知道这副无辜的模样是演出来的……不晓得是不是因为在事务所学到不少的关系，总觉得她的演技似乎有所提升，看起来比之前更加可爱。

    但、但是，要我扮演女性角色，还是饶了我吧，而且，这角色还很常用「本小姐&#12316;」之类的千金大小姐口吻说话耶！

    我会死的。

    说出这种话的瞬间，我一定会想死。

    「哥哥，拜托你嘛……」

    不妙！

    一边磨蹭一边拜托我的凑，看起来非常可爱。

    这种可爱，在别种层面上意味著死亡。

    这样继续下去，就不是Dead or Alive的二选一局面，而是Dead or Dead。

    必须想个办法才行……

    「拜托你！因为是单独收音，如果我不好好练习很容易出问题。」

    「……单独收音？」

    「所谓『单独收音』，就是一个人录音的意思。」

    「呃，就算你这么说，我还是不太清楚，拜托你说详细一点。」

    「我想想喔&#12316;毕竟，如果每一幕角色对话的场景，都得集合各个角色的声优一同录音，在安排行程方面会是一项很大的工程吧？所以，就每个人分别录音，之后再透过后制合在一起，这就是所谓的『单独收音』。」

    「这样可以正常对话吗？」

    「在这种情况下还能正常对话，才是专业人士啊！我先提醒你，游戏的配音基本上都是单独收音，广播剧CD也是；如果是很忙碌的声优，配动画的时候也会单独收音。」

    「原、原来如此……」

    我总算t解到底是如何进行的。换句话说，虽然实际上没有人跟自己对话，但如果不演出与人对话的临场感，进行后制时就会显得格格不入吧？似乎比一般演技更困难的样子。如果以演电视剧之类的做比喻，就是每个角色都演独角戏，之后再以特殊手法进行合成。

    「所以我才叫你帮忙嘛！」

    ……嗯？等一下，脑海里似乎闪过一个非常棒的点子──

    「航，你在吗？」

    不等我回答就径自打开门的是雪绪。结果，脑海里一闪而过的好点子，因为眼前令人略微惊讶的情景，因此跟我说再见了。

    「咦，小凑？我打扰到你们了吗？」

    「现在才反应过来未免太晚了。还有，我不是说过，叫你别一副回到自己家的样子，若无其事地闯进别人的房间吗？」

    「这里的确就像我自己家啊。」

    说完，雪绪「噗咚」一声朝我床上坐下。她已经先回家换下制服，现在穿著轻松的便服，是夏季罩衫搭配裤裙，彷佛是「我去一下超商马上回来」的打扮。

    「你找我有什么事？」

    总之，先将雪绪的事情解决掉。反正一定不是什么太重要的事情。

    「没什么事，只是有点闲而已。」

    根本连「有事」都沾不上边，而是闲闲没事做！

    「很闲的话，你待在自己家里滚来滚去不就得了？」

    「所以我才说这里就像是我家啊。」

    「别纠正我的说法！总之，我们现在正在忙――」

    「小雪绪，你来的时机真是太好了☆」

    「咦？」

    我与雪绪同时转向凑。

    难、难不成，凑这家伙……

    「既然哥哥心不甘情不愿地闹别扭，就请小雪绪代替吧！」

    ……果然。

    话说回来，我什么时候闹别扭？别把我说成一副冥顽不灵的样子拒绝你，好吗？

    「代、代替……是指什么事？」

    「喂，雪绪，你还是别问，你不可能的啦。」

    「才没这回事，如果是小雪绪的话，一定办得到。」

    凑毫无根据、自信满满地这么说，根本是不著痕迹地赶鸭子上架的嘴脸，而且对象还是我心目中「最容易被赶鸭子上架」排行榜的第一名，也就是以「最容易攻略」这点闻名的雪绪。

    「我、我不太清楚是什么事，但是，你在我做之前就认定我办不到，这是什么意思？」

    看吧？

    「……算了，你愿意的话当然好，反正我刚才有阻止过你喔。」

    「咦？到、到底是什么事？」

    雪绪似乎总算察觉到不妙的气氛，轻轻起身正要摆出逃跑的姿势，不过，凑可不会放过这个大好机会，于是紧紧抓住她的脚。

    「逮捕小雪绪！」

    「咦咦？」

    呃……我该怎么做呢？现在离席才是明智的抉择，不过这么一来雪绪太可怜了。没办法，我就找个恰当的时机帮助她逃跑吧。

    「大概这样子就行了，那就拜托你&#9834;」

    「就、就算你这么拜托，但我……」

    说明完事情的经纬与流程之后，相较于干劲十足的凑，雪绪似乎相当困扰。正如雪绪说这里就像自己家一样，对凑而言，雪绪像是亲姊姊般的存在，当然不会手下留情，完全不会客气。

    但我很清楚，雪绪毕竟只是「非常平凡的普通人」，怎么可能会演戏？

    「雪绪，你不用害羞，做就对了！」

    「你别在一旁说风凉话，去别的地方啦！」

    「不行，我需要哥哥在这里看，才能指出我哪里做得不好。」

    事情发展果然如我所料。话说回来，这里是我的房间耶。

    「那么，就从第八页开始喔！」

    凑与雪绪面对面，正经八百地跪坐著说道。

    「咦？这、这么快？我、我还没做好心理准备……」

    「开始！」

    因为她实在太可怜，于是我摆出「我很认真在听喔」的模样，但移开视线不直视她。

    接下来，演技练习──据说称为「念脚本」──正式开始。

    「胡桃，抱歉，突然出声叫你。但是，我有事情无论如何都想告诉你……」

    咦？真不愧是凑，还满有模有样的。

    「没关系，本小姐正好也有话想对你说。」

    咦？雪绪这家伙出乎意料的厉害耶。还是因为台词的语气原本就有点夸张，所以我才会觉得她演得不错？

    「胡桃，其、其实我……没办法继续将你视为朋友对待！」

    「这是什么意思？好好向本小姐说明一下。」

    「因为我、我对胡桃你……我想更珍惜你……」

    「咦？真、真菜香？」

    「我、我……其实我对胡桃……」

    凑改变原本跪坐的动作，逼近眼前的雪绪。她已经熟到不需要看脚本了吗？

    「小、小凑？」

    「我不是凑，是真菜香。胡桃，我、我好像变得有点奇怪……」

    呃，等一下！道难不成是女同性恋之间的故事吗？

    ……真心感谢上帝，不是由我扮演这个角色。

    「真、真菜香，这是不行的。我们可是处于敌对的立场……」

    即使如此，雪绪仍然努力地配合凑念脚本，不过她现在已经被凑扑倒在地上。

    唔，这个情形怎么看都是凑在开恶劣的玩笑，差不多该出面制止了……不过，还满有趣──呃，我是说凑现在演得正起劲，打扰她们似乎不太好，我再观察一下吧。

    「正因为一直赌上性命与你争夺，我才会察觉到这一点。我苦苦追求的，就是胡桃你啊。」

    拚命克制逃跑欲望的雪绪，与死都不让她逃跑、用脚紧紧缠住她的凑，两人的脚交缠在一起。

    ……像这样子仔细比较两人，就能发现凑果然拥有非常符合年龄、尚在成长的国中生体型；相较之下，雪绪则拥有一副紧实且富有弹性、充满女人味、发育良好的肉体。不，我绝对不是在说她胖喔。

    尤其是那个看起来非常健康、有一种「ㄉㄨㄞ ㄉㄨㄞ」触感的大腿，相当赏心悦目。她平常都低垂著头，很难注意到这个部分。这是视线的盲点。

    咦？这是怎么一回事？这种彷佛看著什么禁忌之物的感觉是怎么一回事？

    「呵呵，胡桃的胸部又大又柔软……」

    凑将耳朵贴在雪绪胸前这么说。如果是茜音的话另当别论，在现实中，雪绪的胸部并没有那么大……咦？难道说，雪绪是那种意外有料的类型？因为凑将头压在她胸前，我能清楚看见那个似乎相当柔软的隆起……难不成她没穿胸罩吗？

    「你、你在看哪里啊！航！」

    糟糕，不小心盯得入迷，我的动作太明显了吗？

    「不用理会我，你们继续。」

    喂！我不是要看准恰当的时机，出面制止吗？

    不过，这可是凑成为声优（见习生）才有机会目睹的情景；对我而言，则是能再度发掘雪绪不为人知魅力的大好机会。总之让她们继续下去，我才能发现更多可能性的心情非常强烈。

    「胡桃的唇，看起来好有弹性，彷佛樱桃一般，似乎很美味……」

    于是，凑朝下一个猎物――也就是雪绪的嘴唇逼近。

    这下子应该阻止了吧？

    「咦？等、等一下！小凑！讨、讨厌……不、不行啦……」

    凑宛如小猫般舔舐雪绪的脸颊，大概是进攻嘴唇之前的暖身动作。

    嗯，果然时机未到，再观察一下好了。

    「航，救、救我……航……呜……」

    雪绪用充满诱惑魅力的求助眼神看著我，总觉得我对青梅竹马的她似乎产生什么不轨的念头……不，这绝对不是什么下流的事，我只是想发掘出更多雪绪的魅力而已。

    「咦？呃……接下来是什么？」

    这时候，凑突然看向脚本，雪绪便趁这个机会从凑的身下钻出来。

    喂！凑，你居然在关键时刻忘记台词！

    「小雪绪，你稍微休息一下，等等喔。」

    凑全副精神集中于背诵台词，回答显得有点敷衍。不过，我也司空见惯了。

    「呜……居然被航用那种色眯眯的眼神盯著看，我嫁不出去了……」

    雪绪的抗议朝我发泄而来。

    「呃，你怎么把我的眼神说得跟罪犯一样啊。」

    如果她是想责备一直到最后都没有出手相救的我，那我也只能认了。

    「我答应你，只能由哥哥负起责任娶你！」

    喂，凑！你明明集中精神在背脚本，居然还能吐槽得如此强而有力啊。

    「你在说什么啊？再说，我如果因为这点程度的小事就必须娶她，那茜音不就──」

    说到这里，我急忙堵住自己的嘴，不过为时已晚。

    「……茜音怎么了？」

    「……哥哥，你对小茜音做了什么事？」

    两人开始联手逼问我……

    总之，我对于前几天去茜音家的事先避而不谈，只提起茜音每次都会用胸部顶人的事情敷衍过去，顺利化解危机。

    虽然雪绪似乎还对我有所怀疑，不过我打算彻底置之不理。

    但是，房间里充斥著一股尴尬的气氛，真是伤脑筋……

    「啊……对、对了！我想到一个非常好的方法！」

    话说回来，其实我只是想起刚刚雪绪来之前，灵光乍现闪过我脑袋的点子。

    「你是说能够抚摸小雪绪大腿的好方法吗？」

    坐在雪绪身旁，紧贴著她、一直抚摸她大腿的凑说。

    「那种事情哪需要什么好方法！」

    「如、如果航想摸，一下子的话没有关系……」

    「不是啦！我想到的好方法是指这个！」

    我一边将雪绪的话仔细储存到记忆里，一边递出用来录广播节目的录音笔。

    「先用这个录下对话者的台词，当然对手戏的角色也是由凑扮演，接下来，我再配合时间依序按下播放键，这样就跟单独收音是一样的效果吧？」

    「这么一来，不就得由我扮演两个角色吗？很辛苦耶。」

    凑模样可爱地嘟起嘴说。

    「但是，声优配音的角色不是很多元吗？你就把这想成学习的一环，不就得了？」

    以临时想出来的点子而言，这番言论简直是真理，我不禁佩服起自己。

    「嗯……没办法。其实我也知道啦，只是，如果不是小雪绪当我的练习对象，会让人有点提不起劲。」

    这家伙在胡说什么啊？明明没有叫人家来，却擅自卷入刚好来这里的人。

    「你总不能为了好玩就利用雪绪吧，她很可怜耶。」

    「哥哥每次都这样，结果还不是自己一个人独占小雪绪。」

    凑似乎误以为我跟雪绪一直黏在一起，这可是天大的误会。

    「我、我没有关系，因、因为这里本来就像是我的家嘛。而且，今天的晚餐好像是寿喜烧……」

    「……给我滚。」

    掌握到雪绪真正目的的我，毫不客气地像是用脚踢垃圾般，将雪绪赶出房间。顺带一提，结果雪绪跑到客厅看电视，一直待到吃完寿喜烧晚餐才回去自己家。

    &#9830;六月五日　星期日&#9830;

    与其说是平静，不如说是暴露在夏季强烈紫外线照射下的星期日中午过后，我陪同凑从涩谷转乘民营铁路电车两站之后，来到清幽的住宅区。

    「『启示录工作室』……嗯，似乎就是这里。」

    确认门牌后，我与凑互望，对彼此点头示意。正确地说，是我们接受眼前的现实，带著看清事实的心态点了点头。

    因为，眼前是位于大厦里非常普通又小巧的一户房子，从外观完全联想不到是录音室。

    不过，一直杵在门前伤脑筋也不是办法，于是我们按下对讲机。

    「哪位？」

    「不、不好意思，我是玉满制作的y藏凑，是来录音的。」

    听到年轻男子的回应，凑有点结巴地回答。

    「门没有锁，请进。」

    在透过对讲机传来的声音催促下，我们打开房子的铁门。果然是非常普通的大厦房子的玄关。

    「我们真的没来错地方吗？」

    「对方似乎知道我是谁，应该没有错。」

    当我们如此窃窃私语地交谈时，一名男性从房子深处走出来。

    「y藏小姐，我正在等你，请跟我来。」

    「啊，好的，请多多指教。」

    凑慎重且有礼貌地问候。

    「我是录音制作工程师野上。」

    「我是陪同舍妹前来的y藏航。」

    与自称野上的男子对上视线后，我在他开口询问前报上名字。

    「原来如此，看你很年轻，我原以为是和她同期进事务所的同事。我还是第一次遇见哥哥陪妹妹一起来录音的情形。」

    男子神情开朗地说著，引领我们走向深处、来到餐厅。

    这里也是非常普通的大厦房间，只是房内毫无一丝「生活感」，打理得相当整齐乾净。

    「这里是休息室，请两位稍待片刻。」

    野上先生不知道为什么有点害羞地说，让我们在餐桌前坐下。

    餐桌上摆了糖果、巧克力、饼乾还有煎饼，与各式各样的点心。

    「那是之前来录音的人放的零食，方便的话，请两位帮忙解决一些。冰箱里面有饮料，请自由取用。」

    「野上先生这么说呢。」

    「我等一下还要录音，不用了」

    「是吗？」

    「音监与ZEGURA的人，再过十分钟左右就会到。」

    「ZEGURA」便是这次凑录音的游戏作品「真是吓死人！」的制作公司。

    我们在约定时间的三十分钟前抵达，似乎是来得太早。

    然后，野上先生笔直走向深处的房间，开始著手准备，我与凑就被晾在餐厅里。

    「啊！现在不是发呆的时候！」

    凑从包包里拿出脚本，再次确认台词。

    明明叫我陪她练习了那么多次，还嫌不够吗？还是说，如果不这么做，她会无法静下心？

    反正我无事可做，只好随手拿起一颗糖丢入口中，打算脑袋放空、什么都不想，但实在是太闲了，所以我观察起房间。

    ……这还真是一户普通到极点的大厦房子。

    唯一的不同之处，就是野上先生进去的房间。目前呈现半开状态的房门，厚度是一般门的一倍以上。

    仔细一看，连门把也是相当坚固的把手式门把，就像是货船的机械室或是银行金库的门。

    既然他将房门半开，代表我可以偷窥？

    我小心翼翼地在不打扰凑的情况下，蹑手蹑脚站起来，走近那个房间。

    探头进去，我看到似乎只有在电视纪录片里才会出现、安装许多可滑动按钮的混音器材一字排开。坐在器材旁的野上先生戴著耳机，面对电脑萤幕，不发一语地进行手上的作业。

    器材前方是一大面玻璃，看得出来里面还有另外一个房间，应该就是在那里进行录音吧。

    尽量在不妨碍野上先生的范围内观察完房间内部后，我再度回到餐厅，从冰箱里拿出乌龙茶，倒入纸杯。

    「凑要喝吗？」

    「录音之前喝乌龙茶对喉咙不好，不用了。」

    是这样子吗？既然如此，他们就不应该在冰箱里放乌龙茶吧？不对，还是说这是录音之后喝的料？

    「我有自备白开水，没关系。」

    没错，凑从家里带了没冰过的迷你宝特瓶矿泉水。

    我暗自心想毕竟她得靠声音吃饭，当然得注意喉咙保养。我一面想著声优还真是辛苦，不禁佩服不已，一面豪迈地一口乾掉乌龙茶。

    就这样经过好一阵子，录音工作室的录音监督（也就是俗称的「音监」）与ZEGURA公司的制作人、导演陆续来到现场，餐厅一下子热闹起来。

    每当有人来，凑就会谦恭有礼地问候，甚至到有点夸张的地步。然后，她是国中生的事情理所当然成为众人谈论的焦点，还出现「跟我儿子同年龄呢」之类的话题，大家热闹地交谈起来，形成一幅「团团包围住国中女生的大叔们」的构图。

    「……那么，我们来开会讨论一下。」

    导演从信封里拿出资料说。

    「这就是要请y藏同学配音的『西城院胡桃』的角色图。」

    「咦？」

    喀哒一声，突然大力站起来的凑发出疑问，这可不是因为角色形象与想像有落差之类，如此不值得一提的小事。

    凑的脸色变得越来越苍白。

    「y藏同学？」

    「那……那个……我……我听说的是……这边的『幕乃内真菜香』……」

    「什么？」

    这次换导演一脸吃惊地反问，制作人也担心地询问：「这是怎么一回事？」

    想当然耳，刚才一团和气的气氛在一瞬间烟消云散。

    录音监督表面上不动声色地向工程师野上先生下达「拨个电话给玉满公司」的指示，然后在一阵骚动中，导演像是对凑谆谆教诲般一字一句问道：

    「我再确认一下，y藏同学以为要配音的是『真菜香』这个角色，所以没有练习胡桃的部分吗？」

    「……是的……」

    凑似乎是勉强才挤出这句话，只见她完全不敢与导演四目相接，全身微微颤抖。

    看到她这副模样的录音监督，对制作人与导演喊了一声「两位麻烦过来一下」，将他们叫到别的房间开会讨论。

    「凑，总之你先坐下──」

    正当我打算将手放上凑颤抖的肩膀时，她宛如脱兔般，突然冲向玄关，飞奔到外头。

    「凑！」

    正在打电话的野上先生被我的叫唤声吓到，下意识地回过头。

    「不好意思！我会把她带回来的！」

    不等野上先生回覆，我赶紧追在凑的后面，飞也似地离开房间。

    从房间里飞奔出来没多久，我便轻而易举地找到凑，她就蹲在大厦玄关前面路边的门柱旁。

    「……喂，凑。」

    虽然出声喊她，但是我不知道该说什么。

    凑也沉默地低头望著地面，不做任何回答。

    我只好无可奈何地在凑的身旁蹲下。

    「等你冷静下来，我们再进去吧？」

    「……不行……」

    「为什么？」

    「因为跟我练习的角色完全不一样……这样子根本行不通啊……我没办法好好表现……」

    对过去四天一直陪同凑练习的我而言，她会这么说算是意料之中。

    说是陪她练习，其实我只是配合时机按下播放键而已。即使如此，我还是能感觉到凑一天比一天进步，所以我能t解，当她发现将要正式录音时，那些努力一瞬间化为泡沫，会是多么难受。

    今天换作是我的话，也许早就逃跑了。

    所以，我很同情凑。

    但是──

    「既然如此，你想要就这样逃跑吗？」

    「……我不想……我自己也很清楚……但是……」

    她自己也知道不能这么做，所以才没有真的逃跑，而是停在这里。

    我想要好好珍惜凑现在的想法。

    「……如果你真的不想做，想要丢下一切逃跑的话，我也不会勉强你喔。」

    「……咦？」

    插图

    如果她在这里丢下一切逃跑，恐怕再也不会有声优的工作找上门来吧。

    但是，凑还是国中生，这样只是少了一个未来的职业选项而已，没什么大不了的。

    只不过，这个前提是，声优在凑的心目中只是一份「无足轻重」的工作。

    「但是，如果将来有一天你会后悔、你会一直对这件事感到悔不当初的话，现在就不应该逃跑。因为逃避而失败，与没有逃避、全力以赴之后还是失败，两者是完全不同的事。」

    「……哥哥，我知道你想说什么，但是……我一定没办法做好……」

    「的确，我也知道如果你就这样录音的话，或许没办法做好。」

    「才不是『或许』，我是说一定没办法做好啦！」

    「这是理所当然的啊。你又没练习，当然不可能表现完美。」

    「唔……」

    「听我说。举例来说，你今天面临的状况，就是去参加入学考试时，发现考试科目跟自己特别准备过的科目不同。但是，那个科目你平常还是有念，若是参加考试也许有机会合格；如果这次不考，就再也没机会进这所学校。这种时候，明知希望不大还是会想参加考试吧？」

    「……」

    「凑，就算最后的结果完全不行，但我绝对不会瞧不起那种非常努力的人。」

    「哥哥……」

    「也许在大人身处的社会里，必须拿出漂亮的成果才行，但我跟你都还是小孩子。就算被大人当成笨蛋或是受到斥贵，如果凑仍旧能不逃避、试著努力下去，我会称赞你做得很好。这样子还是不够吗？」

    面对我的询问，她持续保持沉默。

    凑仍然低著头。

    ……看来是没办法了。

    毕竟我也不想对凑说教，而且我没资格说教。

    我只是不希望凑将来后悔，所以才试著说服她，如果还是不行，我并不想勉强她。

    正当我打算放弃时，凑突然靠过来碰触我的手。

    「凑？」

    「……只有哥哥的称赞，怎么可能够……」

    「……是吗？不够啊……」

    既然她都这么说，我只能苦笑以对。

    「虽然不够，但是……这能给我足够的勇气去面对现在的事。」

    凑抬起头来，对我微微一笑。

    我很清楚，这是她勉强自己挤出来的逞强笑容，然而，这却是世界上最可爱的笑脸。

    「凑……」

    我情不自禁地抱紧凑──原本打算如此，但她冷不防地站起来，结果我只抱到她的腿。

    「你在做什么啊？色狼。」

    凑今天穿的是符合初夏季节的短袖娃娃装搭配短裤。也就是说，我抱住的正好是国中女生赤裸的双腿。从旁人眼光看来，我简直是个大变态。

    因为毫无辩解的余地，无可奈何之下，我只好不发一语地站起来。凑似乎早就在等待这一刻，她突然从旁抱住我的手臂说：

    「我会加油，你要认真看喔！」

    「当然啊。好，出来太久他们会担心，我们快回去吧。」

    「嗯！」

    凑拉著我被她紧紧抓住的手，自己向前跨出脚步。

    嗯……看她这样子，应该没事了。

    凑原本就是个性坚强的小孩，很难得见到她意志消沉。

    正因为如此，当她像刚才一样心情失落时，反而得花不少时间让她振作起来。不过，只要她振作起来，接下来就好解决了。

    该说是心情转换的速度很快，还是个性单纯、一条肠子通到底呢？虽然外表看起来脑袋清晰且个性稳重，但其实她是那种会横冲直撞的类型。

    不对，正因为她的头脑很聪明，因此当凑碰到挫折、内心动摇时，我只需要让她冷静下来、稍微激励一下就够了。

    我很高兴自己能帮上这种小忙。

    现在就先别去想自己还能这么做多久吧。

    回到工作室之后，我们一直对凑大受打击的事向工作人员们道歉，他们也相当宽容地不予以计较。

    幸运的是，在凑之后没有安排别的声优录音，因此对方表示今天就慢慢来吧。与导演开会讨论完该如何揣摩角色之后，凑独自一人走进摆放著各式录音器材的房间深处的收音室。

    这么一来，我完全无事可做，只好来到被称为休息室的餐厅发呆。然后，野上先生招著手对我说「里面还有空位，你也进来吧」，于是我有幸得以与工作人员一起待在主控室。

    「总共有六十多句台词，我们慢慢来吧。」

    录音监督对著麦克风说完，喇叭立即传来凑活力十足地说：「好的，请多多指教。」

    原来如此，里面的收音室完全听不到外面的声音啊。

    仔细观察，便能发现通往深处收音室的门，也跟这间主控室一样非常厚实。

    「我们准备一下，你稍等。」

    透过麦克风对凑这么说的录音监督，对野上先生下达几个指示之后，转过身来对我说：

    「哎呀，我就知道玉满一定会出问题。」

    「咦？您的意思是说，那间公司不可靠吗？」

    「不不不，你误会了，我是说玉满，啊，也就是玉原先生。他这个人偶尔会对新人或是年轻声优开这种玩笑。」

    「什么？呃……也就是说，他是故意告诉凑错误的讯息吗？」

    「应该吧。不过，如果你找上门逼问他『为什么耍我』，他大概只会大笑以对。」

    不不不，这可不是一句简单的「开玩笑」便能敷衍过去吧？要是没处理好，可是会损害事务所的信用耶！

    「他天生就爱欺负自己中意的演员。不过如果不是他认为即使遭遇麻烦也能顺利克服的演员，他是不会开这种玩笑的。换句话说，这就代表他相当中意凑吧。」

    「是吗……就算如此，这种做法未免太过分……」

    如果是抱持「母狮会将小狮子推落山谷」的心态，至少要有个以防万一的备案，像是叫升园小姐一起来吧。玉原先生这种做法，简直是将小狮子推落山谷后，完全不管它的死活。

    「哈哈哈，这句话保留到与玉满见面时，直接对他说吧。连我们的份一起抱怨一下。」

    不仅录音监督，连其他工作人员也跟著苦笑。

    「好，差不多该开始了。」

    录音监督重新面对凑身处的收音室。

    「那么先测试一下，先录到第四页的段落为止。就算NG也别停，继续念下去喔。听清楚了吗？」

    「好的，请多指教。」

    「那么，等前面的红灯亮起来以后，你准备好就可以开始了。好！开始！」

    凑开始配音后，主控室里弥漫著一股彷佛快要令人冻结的紧张气氛。

    正确说来，是房内的人都全神贯注于凑的演技上。

    凑一字一句，慎重地发挥演技。

    嗯，配得很棒，不由得令人觉得，刚才那些自艾自怜办不到的话，根本是谎言。其实事前练习的时候，随著凑的表现越来越好，无可避免地令人在意起预先录好的对话者的演技，到头来她还重新录制好几次对话对象的台词，也许正是这一点发挥功效吧。

    即便如此，录音的时候，凑偶尔还是会吃螺丝，必须重来。

    然后，录音监督指定的部分终于结束了。

    「好，辛苦了，你等一下。」

    如此告诉凑之后，录音监督转过头去问导演。

    「如何？」

    「嗯，还不错，这样子应该没问题。」

    「速度要不要稍微放慢？」

    「目前这样子不错，不过，我希望感情可以再压抑一点。」

    「我知道了。」

    录音监督透过麦克风将导演的要求传达给凑，并给予具体的意见。

    「那么，刚才录的部分重新来过，然后就接著录下去。」

    「好的，请多指教。」

    「你准备好就可以开始。」

    在那之后，经过数次练习与正式录音，中间穿插一些休息，凑的录音工作总算顺利完成。

    录音完后也没办法立即回家，制作人叫凑在签名板上签名还有写下录音的感言，因此她正坐在餐桌前写东西。

    总觉得待在那里有点尴尬，于是，我坐在主控室的沙发上发著呆。这时，录音监督正好经过，轻拍我的肩膀说「你妹妹将来会更厉害喔」。即便是客套话，我还是觉得很开心。

    在我跟野上先生闲聊好一会儿之后，凑突然探出头告诉我「好了」，于是我跟凑再次慎重地感谢工作人员们，离开工作室。

    离开工作室大厦后，我与凑顺著来时路，走在连接车站的住宅区街道上。

    虽然现在有种一天的工作已经结束的心境，然而，目前才刚好是吃午餐的时间而已。

    「哥哥，我肚子饿了。」

    「嗯。」

    凑走在我身旁，双马尾其中一边的头发轻触我的手臂。

    「我肚子非常饿，录音的时候还差一点饿到咕噜叫。」

    「那还真是危险。如果因为肚子里的蛔虫而NG，应该会觉得很丢脸吧。」

    「不过，我听说这种事很常发生耶。」

    「咦？」

    声优还真是辛苦。

    「我再说一次，我肚子饿到想要大口吃肉！我要肉肉！人家忍不到回家了，我们先在涩谷吃完东西再回家吧？而且，我想顺便买夏天的衣服。」

    从这里到我们家附近的车站，坐电车只需要三十分钟而已耶。

    「可以是可以，你身上应该有钱吧？」

    只有加入事务所是没有支薪的，何况凑还接受许多指导，反而让人觉得应该要付钱给对方才对。再加上凑并没有打工，所以她跟我一样只有平日的零用钱。

    「旁边有一个会走路的钱包。」

    「你是在说我吗？」

    我是不是该去找个打工啊……

    凑突然停下脚步，面对我说：

    「那个……我很高兴你今天陪我一起来，给我不少自信心。过程中还发生那种事，有你在真是太好了……」

    「呵，身为哥哥这是理所当然的事情……」

    因为凑冷不防地露出正经的表情而心惊的我，实在是太没出息了。

    「嗯，虽然我知道身为哥哥这么做是理所当然的，不过……」

    话说到一半的凑，突然从正面紧紧抱住我，将脸埋在我的胸口说：

    「谢谢你，哥哥，我最喜欢你&#9829;」

    「嗯嗯……我也是……谢谢你……」

    这里是清幽宁静的住宅区。

    我一边神情诡异地左顾右盼，确定周遭有没有人，一边轻抚凑的头，直到她放开我为止。

第一卷 第二话 她可不是省油的灯

    &#9830;六月十七日　星期五&#9830;

    明明还在梅雨季中，却持续好几天宛如夏季来临般的晴朗炎热天气──就在这样的初夏某一天。

    没错，夏天来临了。

    虽然日历还停留在六月，实际上真正的夏季已经降临。

    我一面暗自感谢私立学校备有冷气，一面极力避免外出的机会。然而，在这种恼人的季节，小我两岁的妹妹凑，却显得更加生气蓬勃。

    在那次惊天动地的第一份声优工作后，玉原社长怀抱著赔罪（？）的心情，又介绍一个游戏的工作给凑。

    根据升园小姐暧昧不清的说法听来，玉满制作公司原本就是以游戏方面的工作为大宗，比较伤脑筋的是电视动画的工作机会较少。

    因此，我又陪同凑去录音现场。这一次没有社长恶劣的恶作剧（顺带一提，我与凑为了以防万一，进行了万全的准备，以结果而言，算是我们杞人忧天），录音的工作非常顺利地结束。

    没错，我是指「录音工作」顺利结束。

    但在录音结束后，制作人走过来说「辛苦！那么，接下来的广播也要麻烦你」，让我跟凑两个人「啊」了一声，不解地歪著头一脸呆滞。

    的确，如果是在录音结束前告知的话，可能会造成凑不必要的压力，但是在游戏的宣传期间，突然被人告知要上网路广播节目，还是会感到相当惊讶吧？

    而且，录广播节目需要的能力与声优完全不同吧？

    在演技上尚处于雏鸟阶段的凑，对自己能否完成这份工作相当不安。

    听起来广播节目的来宾似乎不只凑一个人，她还会与另外一位替该游戏配音的声优搭档，但是在我看来，担忧并不会因此减半。

    只不过，她无论如何也只能硬著头皮上场，我仅能尽己所能地替她加油打气。

    于是，我与凑今天算是来打招呼兼开会，来到位于代宫山的某录音工作室。

    因为是约在放学后的校门口见，所以我跟凑都穿著制服。

    想当然耳，凑沐浴在工作人员们「你穿制服也很可爱」的赞美声中，而在上次录音认识的制作人，则是对我说「原来你真的是高中生啊」。这叫我情何以堪啊！

    顺带一提，原本雪绪问我放学后要不要绕去哪里闲晃一下再回家，但我跟她说今天有事得去代宫山一趟，拒绝她的邀约，却被反过来要求「记得买代宫山著名的沙布列饼乾回来喔」。但是，我怎么可能知道那种东西要去哪里买，只好询问工作人员，却没有人知道。

    当我们在大厅热闹地交谈时，又出现一位穿著制服的少女。

    「大家好，我是Voice Arts One的樱冢唯里。」

    不同于凑，她走轻柔疗愈路线，但声音听起来穿透力十足，工作人员间的谈笑不禁停下来，大家一起转过头望向声音的主人。

    自称樱冢唯里的那位少女，似乎因为自己成为众人目光的焦点，有点羞赧地偏著头微笑。

    如果没看错的话，比凑还略微娇小的她所穿的制服，是连我也知道的知名千金小姐女子学校。

    然而，吸睛度更甚于那身制服的是那女生可爱的外貌。

    该怎么说才恰当呢？就是俨然「明星艺人」的可爱，可爱到即使称她为偶像也不为过的地步，总之全身上下洋溢著一股「她绝对不是省油的灯」的可爱魅力，不禁令人感到目眩神迷。

    她是声优吧？声优有可能长得这么可爱吗？

    插图

    论长相，凑已经够可爱。真要举例的话，茜音也是完全不输任何人的大美女。但是，这位叫做唯里的女生，则是另一个次元的可爱。

    这时，唯里的视线与凑的视线对上了。

    「你是y藏凑同学吗？初次见面，我是樱冢唯里。」

    「啊，你好，初、初次见面，我是玉满制作的见习生y藏凑，请请请请请请多指教！」

    凑为什么那么紧张？

    察觉到我眼神中透露出不解，凑解释说：

    「这位可是替『战国DAKARA』的『鹤姬』配音的樱冢唯里小姐！」

    就算你这么说，我也不认识啊。

    「彼此彼此，请多多指教。」

    面对完全化身为热情粉丝的凑，唯里成熟地应对，立刻显现出两人之间程度的落差。

    「不、不不，偶才要请你多多尺教！」

    喂，凑，你说话结巴，这般诡异的举止简直媲美变态，如果你长得没那么可爱，可是会遭人报警逮捕的喔。即使是非常喜欢的动画声优出现在自己眼前，也不需要这么紧张吧……话说回来，升园小姐不也有替那个动画配音吗？凑当时也没有这么紧张啊。

    先不管这一点，毕竟第一印象相当重要，一开始失败的话，之后会很难挽回，我姑且不动声色地附和一下好了。

    「我是y藏凑的哥哥y藏航，我们家的凑还请你多多指教。」

    我难得带著有所盘算的心情展露友善的微笑，向唯里打招呼。

    「啊，你是y藏凑同学的哥哥呀。难道说，你也加入同一间事务所吗？」

    「不，我只是单纯站在监护人的立场同行而已。」

    「是吗？你们的感情真好，好令人羡慕。」

    少女面带微笑如此说道。

    她一头乌黑亮丽宛如瀑布般的长发好比漆黑的夜晚，令人印象深刻。她是那种适合穿和服的类型。

    「樱冢小姐有兄弟姊妹吗？」

    「我是独生女……啊，叫我『唯里』就可以。」

    唔&#12316;才刚认识就要我直呼她的名字，这种事实在很难为情，有点伤脑筋耶……

    「唯、唯里姊，也、也请叫我『凑』就好！」

    「好的，请多指教喔，小凑。」

    咦？刚才对凑微笑的唯里，为什么有一种异样的不协调感？是我的错觉吗？

    「事不宜迟，开始开会吧。」

    在导演的吆喝下，凑与唯里、工作人员们一起步入会议室，只是单纯陪同前来的我一个人被留在大厅等待。

    虽然从房里传来OO@@的交谈声，不过我完全听不清楚内容。

    独自一人待在寂静的大厅，出乎意料地无聊，早知道我就带文库本小说来看，真是失策。

    闲来无事打开手机，却看到雪绪传来「买到了吗」的简讯，于是我回覆「这里根本没有卖沙布列饼乾，你是睡迷糊了吗」，接著便阖上手机。我可没必要取悦雪绪，于是选择忽视。

    ……不过，实在是闲得发慌啊。

    既然凑已有好几次工作的经验，现在也很习惯公事上的应对进退，只是开个会，我不来应该没关系吧？

    不，搞不好连录音都不需要我陪同。

    像唯里就是独自前来，更何况，有经纪人陪同来工作现场的声优大概没几个。

    啊，调查一下唯里的经历好了。

    我再度拿出手机，连上搜寻引擎。虽然这么说有点丢人，不过我直到最近才知道能使用手机搜寻资讯。

    毕竟我平日打电话或传简讯的对象只限于凑与雪绪，对手机更进一步的功能没有太大兴趣……

    一输入唯里的名字，立即出现她的个人档案。

    「喔……她这么了不起啊……」

    根据唯里的经历看来，她从小就活跃于儿童剧团，甚至还以童星身分参与电视剧的演出。

    以声优的身分出道以后，如今已迈入第五年，是一位年纪轻轻却拥有与资深老手并驾齐驱的实力而得到高评价的人气声优。

    网页上也有写唯里的出生年月日。她现年十五岁，就读高一，也就是小我一岁、大凑一岁。

    「话说回来，搞不好唯里比升园小姐还资深喔。」

    原来如此，唯里又年轻又有实力，而且还长得很可爱，她会大受欢迎也不难想像。

    凑虽然外表可爱，但以声优的经历看来，她简直是门外汉。我也是，虽说与对方年龄相仿，却自以为是地对唯里表现出熟稔的态度，实在有点不恰当。

    算了，先不管这个。

    会议似乎还会继续下去，看不出任何快结束的迹象。

    反正闲著也是闲著，我再度将手机打开来。果然不出所料，雪绪传来「一天只限量二十个」的简讯。

    喂喂，那种东西怎么可能现在还买得到，有点常识好吗？

    ……反正我闲著没事做，就去车站前晃一圈，找看看那个沙布列饼乾吧，没看到的话就随便买个饼乾打发她。虽然雪绪很会闹脾气，但也很容易安抚，是个心思单纯的人。

    我传一封简讯告诉凑要外出的事，便起身离开。

    果然不出我所料，限量的沙布列饼乾怎么可能卖剩（不过我有找到商家），后来我打算去书店站著看书打发时间却找不到书店，无可奈何之下又回到工作室的大厅发呆。然后，会议室的门总算打开了，工作人员们鱼贯走出。

    「啊，什么嘛，哥哥在啊？我还以为你丢下我，先回家了。」

    这么说来，她中途有休息或是出来大厅，但是没看到我吗？

    虽然有点意外她居然认为我会丢下她自己先回家，不过，我也知道凑是开玩笑的，还是别回答比较好。

    「啊&#12316;啊，人家难得约了唯里姊去喝杯茶再回家的。」

    「我又没差，嫌我碍事的话，我先回家啊。」

    更何况，她们两个都是女生又是声优，我不想介入其中。

    「咦？这算什么？居然想丢下可爱的妹妹自己先走？好过分喔。」

    「你这人说话怎么反反覆覆的啊？」

    「因此，在我跟唯里姊喝茶的期间，你在店的外面等。」

    「哪有这种道理！」

    「小凑，不可以欺负哥哥喔。」

    轻声浅笑的唯里加入我们的对话。

    「我已经习以为常了，别在意。」

    「照你的说法，好像我平常很会欺负你的样子，爱欺负人的明明是哥哥！」

    「你这样说还真是令人难过，我平常可是相当疼爱你的耶。」

    不过，还没有到溺爱的程度。

    「那不然，你就是用欺负的方式疼爱我！」

    「虽然不懂这句话的意思，不过这种微妙的措词，总觉得让人有点难以否认。」

    「明明喜欢却还是爱欺负人的意思吗？」

    既然唯里有此一问，我就回答一下吧。

    「不，又不是小学生，我才不会欺负人，更何况我不认为我有欺负她。所以，如果要我比喻的话，就像是太疼爱宠物猫，反而遭它讨厌的感觉会更接近。」

    「我又不讨厌你。」

    「那就别说我欺负你。」

    「我不管、我不管！」

    我只是轻轻捏凑的脸颊，她却夸张地大叫。

    「唯里姊，你看吧！他明明爱欺负我！」

    「嗯……总觉得你们从刚才，就一直在上演恩爱情侣打情骂俏的戏码，老实说让人有点生气耶。」

    「唯里姊！」

    唯里对边哭边撒娇的凑说了一声「我开玩笑的啦」。我没有像先前一样感觉到任何的不协调，那果然是我的错觉。

    总之一直在大厅闲聊也不是办法，我们向工作人员们打完招呼便离开工作室，朝唯里推荐的咖啡厅前进。

    那间店是我一个人──不，就算是与雪绪一起，也绝对不会踏入、超乎想像的梦幻或说是童话风格咖啡厅。在凑惊呼连连「好可爱、好可爱喔」的情况下，我一边顾虑著周遭人们的目光，一边跟在她们身后走进去。店里果然都是女生，甚至连空气都飘散著一股香甜。

    凑与唯里启动「晚餐前吃的蛋糕是装进另一个胃」的法则，至于我只点一杯咖啡，稍事休息。

    不，我很想休息却始终静不下来。

    「哥哥的举止看起来很诡异，好像可疑人士喔。」

    「任何人来到不习惯的场所，都会这样吧。举例来说，你就想像成你去卖牛S的餐厅。」

    「我喜欢牛S耶。」

    「我也很喜欢蛋糕啊。但是，我的重点不是这个。」

    「既然喜欢蛋糕，你刚才怎么不点来吃？喏，啊～」

    凑将插了蛋糕的叉子递到我面前，于是我毫不客气地一口吃下去。

    「咦！」

    唯里一脸吃惊地看著我们。

    「嚼？怎么了？」

    「啊，呃&#12316;那个……难道说，两位是没有血缘关系的兄妹吗？」

    「哪有，我跟凑可是血浓于水的亲兄妹。怎么了吗？」

    虽然我们没有做过DNA鉴定，不过我还隐约记得第一次在医院见到刚出生的凑的情景，而且，我家双亲可是感情好到令人不耐烦的地步。

    「是这样啊……没事，对不起，请你们别介意。因为你们两位实在太亲密了，我只是有点吃惊而已。」

    「家人之间感情好很普通吧。」

    更何况，我们可没有黏到那种会吓死人的地步。

    「是很普通，不过我觉得哥哥对我的喜欢，已经到了有点不正常的地步。」

    「在我顺利将大事化小、小事化无之后，你别多嘴好吗？」

    「难不成，两位还会一起洗澡之类的？」

    唯里露出一副「如果我问的是很失礼的问题，还请见谅」的神情。

    「自从凑升上国中之后，再也没一起洗过澡了吧？」

    在那之前也不是每天都会一起洗，不过，差不多是从那时候开始，我们就自然而然地没有一起洗澡。

    「在家里是这样没错，不过之前去涉温泉玩的时候，不是还有一起泡温泉吗？」

    「家族旅行不算吧？」

    要是家族旅行还自己泡温泉，未免太空虚了，何况当初最兴奋的人明明是凑。顺便一提，所谓的「之前」，也不过是今年二月的事，距今还没超过半年。

    「我又没说这样不好！」

    「呃……嗯，我总觉得两位的感情真好呢。」

    插图

    不知道为什么，唯里面露苦笑说道。

    「从结论看来的确是这样子，而且我本来就想跟凑好好相处。」

    「哥哥，就算我再怎么可爱，兄妹之间还是没办法结婚的喔。」

    「我不是这个意思！」

    更何况，小时候一直嚷嚷「我要当哥哥的新娘」的人明明是你，现在还好意思这么说！

    「咦？难不成你看上我的肉体？」

    「你就这么想把我塑造成有特殊癖好的人吗？」

    「咦？我是那种特殊狂热分子才会喜欢的体型吗？」

    「我又不是这个意思！」

    「也对啦&#12316;毕竟哥哥已经有身材那么好的青梅竹马。」

    她应该是指茜音吧？不过，那家伙身材很好，对我有任何好处吗？不不不，无论对方身材是圆是扁，我也不会因此改变待人处世的方式。

    「呵呵，航有好好扮演身为『哥哥』的角色呢。我刚才听小凑说，你大我一岁吗？既然如此，我也可以喊你一声『哥哥』吗？」

    「不、不行啦！」

    「先不计较为什么是凑急著否定，不过，我也觉得这样很怪。」

    「哥哥&#9829;」

    「呃？」

    完全无视我的拒绝，唯里突如其来的叫唤不同于她平常说话的声音，听起来彷佛是年纪很小的小孩子，老实说我的心稍微漏跳一拍。

    「唯里姊，这一招太卑鄙了！超可爱的！」

    「凑，你在小鹿乱撞什么啊？」

    「那么……哥哥大人&#9829;」

    「咦！」

    这次与刚才不同，充满大人的成熟高雅气质，似乎比较接近唯里真正的声音。短短一句话，便能让人感觉到话里蕴藏著演技实力。

    「唯里姊，这个也超过火的！」

    「所以说，为什么是你在兴奋啊……」

    算了，我只能说唯里真不愧是受欢迎的声优。

    「原来如此，航并不是被人一喊『哥哥』就会非常开心呀，真可惜。」

    「所以说，你到底把我想成怎么样的人？而且，我有一个妹妹就够了。」

    「咦？你是说只要有我一个人就心满意足了吗？」

    「我曾听说过，实际上有妹妹的人并不会觉得妹妹很萌。」

    唯里，忽略得好！省去我一字一句吐槽凑的麻烦。

    「但是，旁人似乎都觉得我有恋妹情结。我常被人这么说。」

    「就是说呀。」

    什么？她回答得如此肯定，代表才刚认识的唯里也认定我有恋妹情结吗？

    「嗯……话说回来，凑不会被朋友说你有恋兄情结吗？」

    顺著这个话题，我好奇地问一下。

    「怎么可能会有人这么说啊？如果没被问到，我甚至完全不会提到我还有一个哥哥的事。」

    「居然连我的存在都隐瞒！」

    这未免太过分了吧？

    「不让大家知道航的存在，是因为不希望航被别人抢走吧。」

    「才、才没有这种事情！绝对不可能！」

    听到唯里的话，凑情绪激动地否决。

    的确，我也认为不可能。

    虽然自己这么说有点凄凉，不过我并不受欢迎。

    话说回来，记得国小的时候，住附近的邻居小朋友必须组成队伍一起上学，当中有几个女生知道我与凑是兄妹，但我完全没有自己受欢迎的记忆。

    「哥哥是属于我一个人的！」

    唯里突然这么说。

    但是，因为她是模仿凑的声音说话，我与凑不由得哑口无言。

    「咦，奇怪？你们吓到了吗？」

    「不，只是该怎么说呢……声优还真是厉害耶。」

    「我模仿得这么像吗？其实我不揎长模仿耶。」

    「仔细听的话，当然分辨得出来，只是你刚才太突然了。」

    比起音色，与凑本人说话的口吻一模一样这个部分，比较令我吃惊。唯里能在短时间内掌握对方的语气，可以说是相当有天赋吧。

    「喂，凑，你也来对抗一下，模仿唯里看看。」

    「太为难我啦！」

    「我没有什么明显的特色，应该不容易模仿喔。」

    「也就是说，凑比较有特色吗？是哪里有特色？」

    「唔……该怎么说呢？口气很强势却又像是在撒娇的感觉？」

    「换句话说，就是我是天生傲娇的意思吧！」

    「听不懂，而且你干么一副很骄傲地这么说……简单说，就是外表明明很成熟，内在却还是幼稚小孩的意思吧？」

    「小不点名侦探？」

    「应该是反过来才对！」

    说到这里，我察觉到一股奇妙的气息，于是转过头去，只见唯里拚命地忍住笑。

    「对……对不起……戳中我的笑穴了……」

    呃，我们两个又不是在说相声，你这么捧场也没用……

    唯里似乎是被戳中奇怪的笑穴，好一阵子她才冷静下来。

    在那之后大概仍是如此，我们闲聊著不著边际的话题。我与凑向在代宫山车站搭乘反方向电车回家的唯里道别之后，搭上东急东横线在涩谷转乘京王井头线下车，走在回家的路上。

    回到家用过晚餐的我，立即回自己的房间面对电脑，重新调查唯里的资讯。

    顺带一提，我之前都是使用放在书房的电脑，但最近因为频繁使用电脑查凑工作相关的资料，看不下去的爸爸终于买一台给我。

    我个人认为用书房那一台就好，爸爸却一脸开心地说「你也到了这个年纪呀」，所以我没理由拒绝，乖乖接受他的好意，即使我不太懂他说「浏览纪录要记得删乾净喔」这句话隐藏的涵义是什么。

    话题有点扯远了，总之，我用电脑重新搜寻过唯里的经历之后，不禁吃惊地对著电脑说：「这也太多了吧！」

    除了游戏的配音工作之外，从今年开始，她以固定班底的身分参与的电视动画配音数量，简直不是盖的。而且，无论是哪一部作品，她都是负责主角或者第一配角之类的重要角色。她根本不是「人气声优」，而是「超人气声优」！

    直到刚才为止，我还一派轻松地跟这么了不起的人物喝下午茶，如果被她的粉丝知道，我一定会被乱刀砍死吧？

    等等，这么说来，一起上广播节目的凑，不就成为装饰在牛排旁边的香芹吗？

    「哥哥！」

    彷佛读取到我内心没礼貌的想法，凑冷不防地打开门现身。

    虽然这已不是一天两天的事……但好歹敲个门吧？我也有不希望别人突然打开房门的时候啊……

    「嗯，什么事？」

    「哥哥，要听广播吗？」

    「啊啊，这个啊。」

    我将凑之前接到第一份工作时拿来练习对话的录音笔递过去。这枝录音笔有讯号接收器，我原本是打算用来听广播的教学节目。

    「你只有拿这个听过英文广播节目吧……」

    「毕竟这是我当初买来的目的……」

    「唉……我这个大笨蛋，居然会期待哥哥。」

    「干么莫名其妙地失望起来？到底是什么事？」

    「还能有什么事！我接到广播的工作，但如果哥哥不听广播，就没办法判断我的工作表现到底是好还是不好嘛！」

    「既然有专业的工作人员在旁，应该不需要我判断啊。」

    进行游戏角色的录音工作时，我并未针对她的演技发表评论，因为我也不知道要说什么。

    「人家难得接到广播的工作，你一定要认真听！」

    「节目播出之后，我会录下来，当然也会听。」

    顺带一提，凑之前也叫我要玩她配音的游戏。我当时是用等游戏上市之后，我一定会玩的藉口搪塞过去。

    我本来就不爱玩电视游戏之类的东西，老实说，我觉得有点麻烦。

    幸好游戏录完音之后，得经过很长一段时间才会发行，没想到这次却换成广播。

    「有唯里姊在，你才要听吗？」

    「你为什么会这么想？」

    「唯里姊真是个大美女&#12316;个性又很温柔，真是完美呀&#12316;」

    话题似乎有点微妙地离题，不过我跟凑的对话总是如此。

    「我告诉你，先不论她的外表如何，个性这种东西才见一次面，怎么可能知道？」

    举例来说，如果不清楚茜音的为人，在第一次见面时，绝对察觉不出她的个性简直如魔鬼般恶劣。因为我们是认识很久的青梅竹马，所以我才会清楚这一点。唯里虽然不像茜音那么恐怖，不过在我们面前，她一定也只呈现出最好的一面，毕竟很少人会对初次见面的对象露出自己的本性。

    「别把唯里姊说得好像她私底下很坏啦！」

    「我又没那么说。我只是想表达，我不会因为一个人的外表就无条件相信对方的为人。」

    「哥哥，你就是这么莫名其妙！觉得可爱就坦率地称赞她可爱不就行了！」

    「那是因为在我截至目前为止的人生中，深切感受到绝对不能光凭外表评断一个人……」

    现在回想起来，茜音到底对我的个性造成多么大的影响啊？

    「难不成，你是在说我？」

    「你的内在确实比外表可爱。」

    虽然凑的外表看起来比较成熟，但内在还是十足的小孩子个性。

    「听你这么说，感觉真是有点复杂耶……」

    更何况，总觉得唯里似乎让人有点在意。

    「总之，哥哥你一定要好好确认喔！」

    她一边下达命令一边递来一张纸，上面印著广播的节目表。

    「……这是干什么用的？」

    「这些全是由声优主持的广播节目，而且还是听众评价说很有趣、就算不知道原出处也能听得津津有味的节目！」

    「我知道你是为了练习才要收听广播节目，但我听了没有任何帮助吧？」

    「你只需要打开收音机听广播就好啦！」

    「这样会害我无法集中精神念书。」

    「没有念书的时候听啊。」

    「我看课外书的时候也不想被分散注意力。」

    「除此之外的时间！」

    「念书与看课外书之外的时间……只有睡觉耶？」

    「哥哥，你只会睡觉、看课外书跟读书吗？你的人生就这样度过好吗？」

    「总、总之，目前这样还算过得去。这也算是为了将来做准备……」

    似乎有种受到凑的攻势压制住的感觉。

    「哪里过得去！如果你有时间睡觉，倒不如陪我玩游戏！」

    「这才是你的真实心声吧！」

    「那就说好！在我的房间一边打电动，一边听广播&#9834;」

    我认为这两件事无法兼顾，不过，在做之前完全不会想到失败的后果，可以说是凑的缺点，也算是优点。

    「就这样，广播开始前我会来叫你！」

    凑说完，心满意足地离开，我的房间再度笼罩在寂静之中。

    「我刚才是在做什么……啊，在搜寻唯里的资料。」

    原本的搜寻因为凑的到来而中断，不过，继续查下去似乎也没有多大意义。当我正准备关上电脑时，手机响了。

    「雪绪吗？」

    可是，是没见过的号码。

    话虽这么说，存在我手机里的号码甚至不超过五根手指头，所以也没什么好在意的。

    「你好，我是y藏。」

    『哥哥，你听我说嘛！我真的……最喜欢哥哥喔……』

    「……有什么事吗？唯里。」

    『咦？不像吗？我还很有自信，透过电话应该比实际相似才对。』

    「的确比刚才的模仿像，不过我还是知道。」

    更何况，真正的妹妹就在我对面的房间里。

    『唉～可惜。』

    「然后呢？有什么事吗？话说回来，你怎么会知道我的手机号码？」

    『这是企业机密☆』

    「算了……」

    反正她一定是从凑那里问来的吧，也只有这个可能性。

    『难得问到电话，所以我想打打看，对不起。这是我的手机号码，如果航愿意把我加进联络人名单里，我会很开心喔。』

    「嗯，我知道了。」

    我的回答似乎有点冷淡，但其实是因为紧张的缘故。突然接到可爱女生打来的电话，没有男生会不开心吧！

    『今天跟你聊得很开心，下次再一起喝下午茶吧。就算没有带小凑，跟你单独出去也没关系喔。』

    「喔……」

    『嗯？不愿意吗？』

    我以为这只是唯里随口说说的玩笑话，因此下意识地随口应和。

    「没这回事，只是该怎么说……站在我的立场当然没问题，但是会有很多不方便的地方吧？毕竟，你可是超人气声优，如果被粉丝撞见怎么办……」

    『那种时候，发表「恋人宣言」就行了，没问题的&#9834;』

    「很有问题！」

    我不由自主地吐槽她之后，话筒另一端传来令人心情舒畅的轻笑声。

    『我开玩笑的啦。啊，我是指恋人宣言的事，不是指约你喝茶的事。』

    「不过，就算是这样……」

    『放心，我又不是偶像。反而是我的朋友很担心我怎么都不交男朋友。』

    「应该没这回事吧？」

    『没这回事是指哪回事？别看我这样，我的年龄其实等于单身的资历喔。』

    「我不是说那个，我是说你具备当偶像的资格。」

    她长得这么可爱，如果不知道她是声优，我甚至会以为她是那种会出现在电视萤光幕上的明星，更何况她的工作似乎有不少跟电视节目相关。

    『嗯&#12316;如果这个意思是，在你眼里我的魅力不输给偶像，我会很开心。不过，如果你只是看到网路上的评论才这么说，实在很令人遗憾。』

    听她这么说，我也只能这么问，然而，唯里出乎意料以认真的口吻回答我：

    『……不可以这么轻易相信网路上写的事情啦。』

    「是、是吗？我知道了，我会注意一下……」

    『就是这样子，我差不多该挂断电话，之后会再打电话给你，晚安&#9834;』

    「嗯，晚安。」

    唯里立即恢复成平常的口吻，挂断电话。

    然后，我握著手机好一会儿，思考刚才与唯里之间的对话。

    「虽然她说的也没错……」

    不过，至少根据我大略瞄过的资料，其中并没有写到任何对她不利的坏话，连与她实际聊过天的我都不觉得网路评价有任何不妥之处。然而，她却叫我别相信网路上的评论，这是什么意思？

    应该是网路上有许多中伤她的话，只是我目前还没看到吧？

    如果是这样，只需要慎选情报的来源就没问题吧？

    ──没错，这时候的我，只是抱持著如此轻率的认知……

    &#9830;六月十八日　星期六&#9830;

    隔天星期六只上半天课，下课后，我一个人拜访了好一阵子没来的玉满制作公司。

    我不是有什么特别的事才来访，只是来送凑的契约文件而已。

    明天就是凑与唯里一起上广播节目的日子，我不想因为这点程度的小事情让她烦心，因此，没参加任何社团、以客观角度来看相当清闲的我，这时候就派上用场。

    交出文件就拍拍屁股走人也有点那个，于是我慢慢啜著升园小姐端出来的咖啡。当我正稍事休息时，升园小姐也泡了一杯咖啡给自己，并在我的对面坐下。

    「你还是第一次单独出现耶。」

    「因为我们平常都是两个人一起行动。」

    「小凑明天要去上广播节目吧？好好加油喔。啊，不过跟你说可能也没用。」

    「谢谢你，我会转达给她。」

    我与升园小姐闲聊之间，发现她散发出一股悠哉的气息，与唯里是属于不同路线的疗愈系。

    打个比方来说，唯里彷佛森林里的泉水，散发出不食人间烟火的氛围，升园小姐则是在暖暖的阳光下滚来滚去的小猫咪。

    呃，不对不对，居然把大人比喻成猫咪，这也太失礼了。

    「啊，对了，升园小姐，可以请教你一些问题吗？」

    「嗯？什么问题？如果是个人隐私以外的事就没关系。」

    「不是的，不是有关你的事。我想请教的是唯里……樱冢唯里的事。你们不是一起工作过吗？」

    「咦？唯里？有是有，不过为什么要问？」

    「因为凑要跟她一起工作，也许有什么需要注意的事，所以我才想先请教一下。」

    「嗯……就算你这么说，我也很难回答。该怎么说呢？感觉她似乎是个摸不透的人。」

    「摸不透？」

    我没爆出「升园小姐才是让人看不透啊」的内心话，等著她说下去。

    「嗯，唯里长得很可爱，又很有礼貌，对大家的应对更是周全得令人难以相信她只是高中生，相当机灵。但是，该怎么说，总觉得没有看清楚她的本质……」

    「也就是说，她有另外一面吗？」

    「这么说感觉不太对，但是，她平常的表情总让人有种不协调的感觉……」

    「原来如此。」

    她说的这一点，似乎就是我隐约感觉到的异样。

    「……再请教一下，从升园小姐的角度看来，你觉得我跟凑怎么样？」

    「小凑跟你非常好懂呀。」

    「的确。虽然自己这么说有点怪，不过我们都很单纯。」

    如此一来，她说唯里是个摸不透的人，也许的确没错。

    「呃……那我也顺便问一下，你觉得我这种年长的女性如何？」

    「如果好好振作一点，明明就会很有异性缘的说──大概是这种感觉。」

    「也就是说，我现在不振作？」

    「你有吗？」

    「唔！呜……航好坏心眼喔……」

    暂且不管意志消沉地喝起咖啡的升园小姐，我重新审视唯里这个人。

    单纯只是她对周遭人筑起高墙，不愿意让人靠近吗？

    但是，毕竟工作会接触到的都是大人，总觉得她也没得选择。

    「……唯里比较特别。」

    彷佛看透我的思绪，升园小姐轻声说道。

    「什么？」

    「唯里还在读高中，所以没办法约她在录音工作结束后参加庆功宴或是吃顿饭。虽然最近增加不少与她年龄相近的声优，但是站在同龄者的角度看来，她算是资历相当丰富的资深前辈吧？因而很多地方会觉得绑手绑脚的。」

    「这是说周遭的人不知道该如何跟她相处吗？」

    「不能说是不知道该如何相处，毕竟她在工作上完全没问题，站在大人的角度会觉得这样就够了。嗯……所以说，我希望小凑或是你不要有任何先入为主的观念，好好跟她相处。不过，搞不好会被人在背后指指点点，说你们是为了得到工作才拍当红声优的马屁。」

    「不需要担心这种事，我跟凑都是属于那种被人说什么都不会放在心上的类型。」

    虽然凑不是完全不会放在心上，但基本上她相当讨厌拐弯抹角的做法，而且个性乐观积极，不会一直为无聊的小事情烦心。她并不是很会忍耐，但是恢复能力倒是异常好。

    「你们是温吞兄妹吗？」

    「好歹说是我行我素吧。」

    「啊，你刚才心想『你自己才温吞吧』，对不对？」

    「……你、你多心了。」

    我悄悄将视线从升园小姐身上移开。

    &#9830;六月十九日　星期日&#9830;

    隔一天的星期日。

    终于来到录广播节目的日子。

    虽然是网路广播，但会现场直播之后再公开录音版，是即使失败也没办法从头来过的录音形式。

    也许是这样的关系，当节目进入倒数一个小时，凑便紧张到坐立难安；后来还说她想集中精神一个人独处，因而在角落缩成一团，工作人员们不时投以好奇的眼光。

    因此，我现在简直是闲到极点，但为了避免妨碍忙得不可开交的工作人员们，又不能漫无目的地在现场闲晃，只好乖乖坐在大厅沙发上。

    之前也曾想过，早知道会这样，应该带小说来看，这次居然又忘记，实在是太没出息了。

    「哥哥，你好像很闲耶。」

    「所以说，不是叫你别这样喊我吗？」

    回过神来，我才发现唯里就站在附近。

    当然，刚才叫我「哥哥」的也是她。

    唯里在我身旁的沙发坐下。

    「其实我也很闲。」

    「看得出来。你还真是从容呀，不会紧张吗？」

    反而是突然有人坐在旁边，让我比较紧张。

    「我不是那种人。」

    「不然是哪种人？」

    「年纪轻轻却莫名其妙地沉稳，很习惯工作现场气氛的人。」

    「原来如此。」

    「……」

    「……」

    我们的对话到这里中断。

    明明什么话都没说、只是坐在沙发上，我却莫名在意身旁的唯里，总觉得没办法冷静下来，只好加把劲试著继续话题。

    「呃，唯里。」

    「嗯？」

    唯里转向我。感觉她的脸靠近，我很清楚自己的脸越来越红。

    「呃，等这个工作结束后，要不要再去哪里喝茶？」

    「你这么想跟我一起去吗？」

    我忍住听到这个问题时，差一点脱口而出「不，其实我没差」这般掩饰害羞的回答。毕竟是我自己主动提出邀约，这么说实在太失礼。

    「啊，当然，因为想一起去才会邀你啊。」

    「听你这句话的意思，是想追求我吗？」

    「才、才没这回事！」

    「呵呵，我还想说，就算你是开玩笑的，我也会答应耶。」

    「我对说谎或是临机应变这种机灵的玩笑话很没辙啊。」

    「我也这么认为。」

    唯里发出彷佛小鸟鸣叫般的轻笑声。

    「谢谢你。如果你没主动约我，我一定会认为你不喜欢我而意志消沉。」

    「就算我不约你，凑也会约你。」

    「比起受到纯真的小凑态度自然的邀约，受到航这种有点害羞的邀约，喜悦会是好几倍喔，有一种不枉自己生为女孩子的感觉。」

    「是吗？那么，我今天也制造了一个难为情但值回票价的回忆。」

    「不过，对不起，我接下来还有行程，没办法去……」

    「是吗？这也是没办法的事。」

    大红人还真是辛苦。

    「我是说真的喔！我觉得非常可惜，你下次一定还要约我！」

    「啊啊，我知道了，我相信你。」

    「咦？你这样就信了？航还真是意外地好解决耶。」

    「我相信。何况，与其让你意志消沉，我只不过是丢一下脸，没什么大不了的。」

    唯里脸上带著彷佛在看什么稀奇生物的表情。

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    「是啊，你若无其事地说出让我觉得很害羞的话。」

    「那、那还真是抱歉。」

    我的话如此奇怪吗？不过，雪绪也常说我总是很乾脆地说出不会看气氛的话，看来，我真的说错了什么吧。

    「机会难得，我想把刚才的话录下来，你再说一次。」

    「不要！」

    「真是可惜耶。」

    唯里一脸不满地将递到我眼前的手机收回去。

    「对了，航，我可以问你一个私人的问题吗？」

    「嗯，如果我回答得出来的话。」

    「航，你现在有女朋友吗？」

    「我看起来像有吗？」

    「不可以用问题回答我的问题。」

    「没有啦。」

    当然，我不是不想交女朋友，但也没有很积极地想交女朋友，只是顺其自然、随波逐流而已。仔细想想，我这个人还真是没志气……

    「因为有小凑的关系？」

    「啊啊，你果然想歪了。」

    我并非第一次被人这么说。

    被周遭的人误会有恋妹情结的我，似乎因此被认为我对其他女生毫无兴趣。

    「跟凑没关系，我不是顾虑她才不交女朋友，她也没叫我别交女朋友，纯粹是我没异性缘而已。」

    喂喂……我干么自己说完后沮丧起来啊。

    「是吗？但是我认为，如果航说『请跟我交往』，大部分的女生都会说OK喔。」

    「请跟我交往。」

    「好啊。」

    「咦……」

    我顺著话题，一时冲动这么说了，结果对方乾脆爽快地答应。

    「我可不会让你推说刚才是开玩笑的，想要收回喔。」

    望向我的唯里脸上挂著笑容可掬的表情，看起来却彷佛是恶魔的微笑，这是我的错觉吧？

    「不、不不不，抱歉，我刚才一时得意忘形，是我不对，请原谅我。」

    何止是得意忘形，因为太过羞耻，我很清楚地知道自己的脸红到发烫。

    不仅是羞耻而已，还有一种非常糟糕、自己做得太过火的感觉，让我不禁想从这里逃跑。

    然而，唯里紧抓住我的手说：

    「真拿你没办法，这次算你欠我一次人情。」

    「啊、嗯嗯，真的很抱歉，居然开这么恶劣的玩笑……」

    无论是欠人情还是什么，只要她愿意原谅我就够了。

    「你不需要一直向我道歉。其实，这是第一次有男生对我说出这种话，让我有点小鹿乱撞。」

    「我、我也是。虽然是开玩笑，但这也是我第一次对女生这么说……」

    「咦？既然如此，做为纪念，我看我们还是交往吧！彼此都是第一次，这不是很巧吗？」

    「不不不，从结论逆推出交往的动机很奇怪。」

    「才没有这回事。举例来说，像是被心仪的对象讨厌时，一般人会在内心对自己说，反正自己一开始就不喜欢对方，好重新整理自己的心情。」

    「你是说类似心理上的防御机制吗？」

    虽然听起来很有道理，但是我对此无法认同。

    举例来说，若是我今天被凑或是茜音、雪绪讨厌，因此要我改变自己对她们的想法，实在太困难了。【Naztar：你大概只能自杀了】

    总觉得这样不是改变，比较接近自欺欺人。

    「航，你露出一副自己办不到的表情呢。」

    「啊啊，被你说中了。」

    看来我的确会把内心想法表现在脸上。

    「那是因为航是好人。」

    「唯里不也是如此吗？」

    「不，我是坏人。」

    彷佛天使般灿烂微笑的唯里，斩钉截铁地如此回答。

    「补充说明，我可不是谦虚或是想塑造假象，就是字面上的意思。」

    「你这么说，是要我怎么反应？」

    「这应该不是我该回答的问题吧。」

    「……嗯，的确如此，你说的没错。」

    无论她是好人或坏人，要以何种方式与她相处的决定权掌握在我手上。

    「老实说，我还不是很t解你的为人。也因为这样，我希望能知道更多你的事情。如果讨厌你的话，我应该不会有这种心情。」

    「……航，我看你还是跟我接吻吧？」

    「不要老是用『我看怎样』连接话题啦！而且，刚才的话题中根本没谈到接吻的事！」

    我将心脏快跳出来的悸动，硬是解释成受到惊吓敷衍过去，用力吐槽她，唯里则是轻盈地从沙发上站起来可爱地转一圈，对我说：

    「聊得太开心，一不小心就说了一大堆呢。时间差不多快到了，我先进去。」

    「啊，嗯。加油。」

    「好的，我会努力欺负小凑&#9834;」

    「那方面不需要努力啦！」

    唯里脚步轻盈地逃开，躲避我的吐槽。

    ……那么，我也去看一下凑的状况吧。

    我今天也有幸得以进入主控室，参观广播录音的情形，因此很不符合我个性地紧张起来。不过，唯里一定会努力掩护凑，绝对不会有事的。

    没错，我当时就是怀著如此天真的想法。

    伴随下午两点的整点报时，主题曲开始播放，导播跟著打暗号。

    「Sacred Forth！」

    「我们是！」

    「唯里与──」

    「凑！」

    「这里是圣克莱亚迪斯大教堂广播电台！」

    现场直播的开头与节目开场白还算是满顺利的，不过，凑的声音显得有些高冗，她似乎非常紧张的样子。

    「各位听众，『这里是圣克莱亚迪斯大教堂广播电台』节目要开始！我们将为各位介绍GAME STATION 3的新游戏『Sacred Forth』！」

    凑紧接在唯里的开场之后加入对话。

    「『Sacred Forth』是由甘柏尔软体开发公司制作的情境式RPG，以异世界柏恩兹克洛斯为舞台，游戏内总共有超过八十位角色登场，预计将于今年秋天发行。」

    「小凑，你这样子只是照著提示卡念耶。」

    「啊呜？」

    「因此呢&#12316;节目主持人将由替『希鲁菲』配音的我──樱冢唯里与……」

    「啊啊，呃，我是替『蕾蒂丝』配音的y藏凑！」

    唯里刻意不掩饰凑的紧张，还漂亮地以此当作话题，引导著凑……我这样解释应该对吧？真不愧是见识过许多大场面的唯里。

    「今天是节目第一次播出，特别以现场直播的方式呈现给各位！小凑怎么一开始就暴走呢～一般来说，应该是对话来来回回好几次，话题差不多快用光时，才会念提示卡的介绍文吧？」

    「就、就是说啊。」

    我瞥了一眼放置于房间内的电脑画面。

    节目正透过网路广播的方式直播，节目收听者则能即时对节目内容发表留言，如今正出现大量的讯息写著：「哪位啊？」

    「嗯&#12316;小凑，你还很紧张吗？这次的广播算是你的出道工作吧？」

    「啊，我之前有另外一份工作，不过是在尚未发行的游戏里发一下声，然后就是这次的『Sacred Forth』。」

    原来如此，因为凑接的第一份工作，游戏尚未正式发行，所以这次的广播可以算是她的出道纪念。我们太小看这次的工作了。毫无任何工作实绩的菜鸟，突然获得与顶尖人气声优的唯里共同主持节目的机会，这可是相当不得了的大事。

    插图

    「小凑，你现在还在读国中吧？」

    「是、是的，国中三年级。」

    「因为很难得遇到比我年轻的声优，我现在可是摆出姊姊的架子哟！虽然我们只差一岁。」

    唯里上广播节目时，似乎比平常还开朗，也变得比较健谈，不禁令人有点在意，到底哪一个她是装出来的假象。

    「啊，但是唯里姊的生日还没到吧？我已经过十五岁的生日，所以我们现在算是同年喔。」

    「唔哇，姊姊的架子瞬间没啦&#12316;」

    凑刚才的吐槽并不是脚本的内容，而是出自她内心的直率想法。

    更何况，脚本只有写节目的流程与概要，并不会有详细的聊天内容。

    总之，凑紧张的情绪似乎逐渐消散，已找回自己的步调。

    这下子可以稍微安心了吧？

    「各位听众，请听我说啊，我们之前有拍摄介绍节目用的宣传照，我想大家应该都已经看过了。然后呀&#12316;每一位工作人员都说，小凑看起来比我年长耶，很过分吧！」

    凑的外表的确比实际年龄稍微成熟，但是，唯里看起来并没有那么年幼，我不觉得有这么大的落差。

    说话的口吻与声音，明显是唯里比凑更像大人，收听广播的听众一定也会觉得唯里是「姊姊」。

    「是因为我身高比较{的关系吗？」

    「就是说啊，到底要吃什么才能发育得这么好呢？真是的！啊……是牛S吗？我记得小凑喜欢吃牛S。其实我从来没吃过牛S耶！」

    凑只比唯里高两、三公分而已，与其说是凑长得高，倒不如说唯里比平均值娇小。

    「是的，牛S是我的心灵伴侣。」

    喂，你也不是那么常吃牛S吧？我不禁暗自在内心吐槽。

    算了，反正我很清楚，按照现场气氛看来，容易得意忘形的凑的确会如此回答。

    「果然是牛S呀&#12316;咦？差不多该继续进行节目了吧？哇哇，对不起&#12316;现在又不是介绍牛S的美食节目。」

    「我很欢迎牛S相关的广告工作喔。」

    「小凑，再说下去会被骂喔！」

    虽然主控室里的工作人员们偶尔会发出笑声，不过我可没那种悠哉的心情。因为凑太过得意忘形，反而说出不当发言，令我不由得捏一把冷汗。

    在那之后也一直继续一些杂七杂八的对话，进入广告时，导播出声下达指示。

    「嗯，感觉还不错，就这样继续下去吧。」

    「内容好像有点拖泥带水，这样没问题吗？」唯里问。

    「没问题，这样给人一种很可爱的氛围。唯里，请你再多戏弄一下小凑喔。」

    「好，我知道了。」

    「什么？」

    凑对唯里爽快的回答感到心惊胆颤。

    「广告快结束了，接下来继续麻烦你们！」

    「好的。」

    两人异口同声可爱地回答，广告正好结束，继续访谈。

    之后介绍了听众留言，并且开放现场连线问答，顺便介绍游戏。节目无视我内心的担忧，相当顺利地进行。

    凑也已经摆脱一开始的紧张情绪，表现相当稳定，甚至可说是驾轻就熟，偶尔还会让唯里语塞，不晓得该说她吸收能力强还是适应力强。总而言之，她精神层面的坚韧度，实在令我佩服得五体投地。

    于是，节目进入尾声。

    距离预定结束的时间只剩五分钟，这时来到两人闲聊的单元。

    「那么，我们的节目进行到了尾声，接下来就由我跟小凑闲话家常吧！」

    「啊，我要延长时间！」

    「这里又不是卡拉OK……」

    「既然有五分钟的话，足够唱一首歌了吧？指定的话，应该可以播吧？是吗？」

    凑望向这边，做出询问工作入员的动作。

    「啊，我的事务所有下达禁唱现场的命令，我没办法唱耶！」

    「没有人说要让唯里姊唱呀！」

    「原来是你自己想唱歌啊！」

    如此这般，两人继续闲聊一些不著边际的话题。这时候──

    「对了，小凑上面还有一个哥哥吧？」

    唯里非常唐突地丢出这个话题。

    「咦？啊，是的，有是有啦……」

    「他今天也陪你一起来录音耶，你们两个人的感情真好。」

    「才、才没有这回事，而、而且我也没拜托他，是他自己要跟来的。啊，我知道了！一定是因为他想要见唯里姊吧？」

    混、混帐！遍布全国的唯里粉丝，现在一致对我萌生了杀意耶！

    「咦？原来是这样子。既然如此，我可以收下小凑的哥哥吗？」

    呃，唯里，你到底在胡言乱语什么？如果我明天在校门口遭到刺杀，你要如何赔偿我！【Naztar：迟早的事】

    「什什什什么？怎、怎么可以这样！不行不行，绝对不行！」

    「咦？什么嘛&#12316;原来小凑这么喜欢哥哥，你有恋兄情结吗？」

    「才才才才没有这种事情，这根本是两码子事吧？」

    「小凑，你说话的语气都变了，冷静一点啦。」

    没错，冷静一点。无论事实为何，如果你因此动摇，只会导致自掘坟墓的结果而已。

    「我的意思是，我哥哥是个超级危险分子，唯里姊最好别接近他比较安全！」

    凑……你是想把我塑造成什么角色啊？

    「虽然嘴上这么说，但是小凑之前回家时，不是还拉著哥哥的手吗？」

    「咦？你、你你你看到了？」

    「咦……啊……对不起，我只是在套你的话而已……」

    「啊呜？」

    凑全身颤抖不已，像是求救般透过玻璃望向我。

    我对她点点头要她「别担心」，并在下达指示用的小白板写上「没问题的」。

    「就是因为有问题才会这么问啊！哥哥这个大笨蛋！」

    「小、小凑！突然这么大声叫出来，也许会害正在收听节目的观众发生意外喔！」

    「哎呀！对、对对对对不起！」

    已经自掘坟墓到地球的另一端了……这是我害的吗？

    现场直播结束后，从电台回家的电车里，凑一言不发地坐在我身旁。

    我知道她不是在生我的气。

    如果她是在生闷气、闹别扭，就不会坐在我旁边的位置。

    我想，凑应该是在脑里进行激烈的反省大会。

    所以我也不适合说话安慰她，只好乖乖闭上嘴。

    「我只有告诉理沙一个人耶……」

    凑冷不防地喃喃自语。

    补充一下，理沙是凑的好朋友，我也认识，她应该是跟凑有相同兴趣的女生；凑之前去参加的活动，应该也是跟那个理沙一起去的。

    「……经过今天的事情，有宅属性的同学应该都发现我在当声优了吧。」

    「咦？你在担心那种事情啊？」

    「刚才的失败就算了，就算沮丧难过，时光也没办法倒转。」

    「呃，的确啦……」

    看来她脑内的反省大会已经结束，正在顾虑其他事情。

    「不过，你一开始应该就知道会有这么一天吧？」

    其实我们曾经为了出道的事情，讨论过取艺名的话题。

    我们不是抱持取艺名比较有明星架势如此肤浅的想法，而是现在这个年头使用本名的话，风险似乎比较大，甚至连升园小姐都被我们拉进话题之中。在种种考虑之后，还是觉得本名比较自然，于是就使用本名。

    顺带一提，升园小姐也是使用本名当艺名，不过，原因似乎是她不使用本名的话，双亲便不允许她当声优的关系。不知道该说是慎重还是轻率，总之是个令人摸不著头绪的理由。

    「嗯，我早就做好觉悟，总有一天会被发现，只是一想到明天要去学校，心情有点沉重……」

    「也许会被大家团团包围索取签名喔。」

    「哇哇！我还没想该怎么签名！不过，轻易签名好吗？」

    「至少在校内还是尽量避免吧。」

    「……烦恼这么多，结果去到学校什么事情都没有发生，又会让人很泄气耶……」

    「这就是现实啊。」

    「真是的，哥哥从刚才就一直敷衍我！反正你一点都不在意我的死活吧！」

    「我只是认为你一定没有问题，不想太过操心而已。」

    「这种回答让身为妹妹的我有一种吃亏的感觉……」

    我露出苦笑，像轻拍般抚摸凑的头。

    「我可没有敷衍你喔。」

    在身为哥哥应该疼爱妹妹这一点上。

    「是吗？你最近不是疯狂迷恋唯里姊吗？」

    「没有到疯狂迷恋的地步。」

    但我不否认自己有点在意她。

    「那不然，你对唯里姊抱持的好感到什么程度？」

    「……普普通通，一点点吧。」

    「什么嘛！这么暧昧不清的回答，叫我怎么支持你呀。」

    「你愿意支持我？」

    「亲哥哥都已经老大不小，却没交过任何女朋友，说出去很丢脸耶。」

    你之前不是才说过，叫我乾脆娶雪绪之类的吗？

    「就算有你的支持，但是要我追唯里当女朋友，这门槛实在太高……」

    「是吗？我觉得你们两个相处时的气氛还满融洽的。」

    「她只是在戏弄我而已。」

    「是这样子吗？女人的直觉告诉我，你们两个是有可能的喔。」

    话都说到这个地步，我如果不正面回应凑的直觉也太说不过去。

    「是吗？那么，就希望我有机会吧。」

    「哥哥，我觉得你的态度跟之前完全没两样，这样子不行吧。」

    「那你要我怎么做？」

    「很简单，绝对不能让机会溜走！就是这样☆」

    「喔、喔……」

    明明是我要安慰凑，不知不觉中却演变成她在激励我的局面。

    总之，目前厘清了一点，就是凑完全不反对我交女朋友，这不禁令我有一丝丝落寞。

    &#9830;六月二十日　星期一&#9830;

    广播节目播出的隔天，不需要严正以待御宅族同学是否会缠著自己说话的我，一如往常过著平凡的生活。

    时间来到午休，在福利社买完面包回教室的途中，站在连接走廊上的自动贩卖机前的我，突然被人一把揪住肩膀。

    「航，你的身体借我一下。」

    完全没任何说明就这么说的人，这世界上只有茜音一个人。

    「不要。」

    因此，我只能展现出强硬的态度，让她知道自已只能乖乖接受拒绝。

    「不答应的话，我就在这里抱住你。」

    「大小姐，请让在下随您前往。」

    在对方的速攻下，我的意志遭推翻，我就这样被茜音带到没有人的暗处。

    「……找我有何贵干？」

    「没事就不能跟你说话吗？」

    我果决地判断，如果在这里轻率地回答「没错」，会正中她的下怀，持续毫无意义的对话，于是选择沉默不语，没辙的茜音只好开门见山地说出来意。

    「我告诉你，我听了、我听了、我听了喔！我有收听小凑的广播节目&#12316;」

    「为什么？我明明没有说，你怎么会收听？」

    「我说你呀&#12316;实在是太小看我的情报网。更何况，既然你找我商量那些事，你以为我不会做后续的追踪吗？」

    糟糕！自从那次找她商量之后，她什么都没有说，我才会一时轻忽大意，忘记茜音可是个货真价实的御宅族。

    「……然后呢？」

    我一边掩饰内心的动摇一边反问。于是，茜音轻轻靠近我的脸，一脸古怪地说：

    「航，我劝你最好小心一点&#12316;」

    「什么？」

    「声优的粉丝可是很疯狂的，谁知道有没有人对你怀恨在心呢&#12316;」

    喂，脸靠太近了，我都能感觉到你的呼吸。如果被人撞见这情景，我就别想活在这世界上。

    「就算你叫我小心一点也没用吧？凑可是我妹妹，你要我怎么办？」

    「呵，小凑在某种层面上算是塑造出有恋兄情结的形象，所以不要紧。」

    到底是怎么一回事？总觉得凑如果听到这番话，一定会超级唾弃。

    「问题在于唯唯里。」

    「唯唯里？你是说樱冢唯里吗？」

    「没错，通称『唯唯里』。』

    原来她有这个绰号呀。下次见面时，喊喊看好了。

    「唯唯里是现在最受欢迎的年轻声优，跟她太亲密的话，容易遭嫉妒喔。男人的嫉妒心可是很恐怖的哟&#12316;」

    我当然知道无论是男生或女生的嫉妒心都相当恐怖，就算她不给我忠告，我也有过切身之痛，所以才不想被任何人目击到我跟茜音走在一起的画面啊！

    「……嗯，我知道了。我会留意，谢谢你的忠告。」

    「要感谢我的话，就来我家玩吧。我妈妈也很期待。」

    「等你不在家的时候，我就去打扰一下吧。」

    「那我就趁那个空隙去你家玩。」

    「不准来！」

    「这么说很伤人耶。」

    但茜音脸上完全没有一丝受伤的表情，而是笑著这么说。

    嗯，反正我也不是认真的，她应该很清楚，这就是青梅竹马之间的默契，就算讨厌也无可奈何。

    「如果你的话已经说完，那我先告辞啦。」

    「搞不好有人在看我们，你就表现出告白被拒绝的失魂落魄模样离开吧。」

    「为什么要我扮演这种角色……」

    「不愿意的话，我就以『告白成功，开始交往』的态度，拉著你的手一起离去喔？」

    ……结果，我表现出失魂落魄的模样，留下茜音一个人离开。

    &#9830;六月二十六日　星期日&#9830;

    距离上一次的广播录音一星期后。

    今天不是现场直播，不过基本上仍是一次收录完毕，这样子才会比较有临场感。

    一如往常，唯里来到在现场无所事事、闲得发慌的我面前。

    「航，你有话想对我说吧？你应该有事情想对我说吧？」

    我不禁暗自纳闷，第一次见面时的清纯千金大小姐气质到底跑去哪里。今天的唯里散发出一脸宛如小动物般的可爱气息，毕竟她本来就比凑娇小。

    当然，我知道唯里指的是什么。虽然知道……

    「有关上次说等你录音结束后，去喝下午茶的事……」

    似乎是察觉到我说话含糊不清，唯里的表情露出些许阴郁。

    「你不方便吗？」

    「不，我是没什么事，只是凑接下来必须去上唱歌课程，没办法一起来。」

    「原来是这样……」

    「凑说，不然我们两个就自己去，不过我觉得这样似乎不妥。」

    「咦？小凑说OK吗？什么嘛&#12316;那不就完全没问题吗？」

    「不，多少有点问题吧。在许多事情上……」

    「没有，完&#12316;全没有问题！」

    为什么她能说得如此自信满满、斩钉截铁？

    「……你的经纪人同意吗？」

    「跟朋友喝下午茶，不需要询问经纪人的意见。」

    「朋友呀……」

    「是朋友吧？」

    「嗯……有点微妙。」

    虽然我不想否定，但从客观的角度看来，我们之间的情谊似乎还没到达那个地步。

    「那么，我们现在算是『恋人以上，朋友未满』？」

    「没错，就是这样……呃，喂！不对吧？我一瞬间还不小心被你说服了！」

    「啧，居然被你发现了，真是精明的家伙。」

    唯里用可爱的语气说出坏人般的台词。

    「不然就利用今天喝下午茶的机会，一口气缩短两人之间的距离吧！就这么说定！」

    「我只跟你说好要喝下午茶。」

    「只是口头承诺让人有点不放心&#12316;请你在这张结婚申请书上签名。」

    「谁要签呀！」【Naztar：交给我吧】

    顺带一提，唯里一边说一边递出来的结婚申请书，其实是脚本。

    「对了，小凑已经接到唱歌的工作了吗？」

    「啊，不是的，目前还没谈到这种工作。不过，玉原先生说机会不晓得什么时候会降临，叫她趁现在先学习。」

    「嗯&#12316;训练可是非常重要的，像我就非常不擅长唱歌……」

    「唯里不是出过CD吗？」

    我虽然嘴上这么问，其实早就已经买了。

    「算是出过啦，不过我很会走音。」

    「没有这回事。」

    「那部分的瑕疵，是靠现在发达的科技修润。」

    「是这样子吗？」

    「是呀，你别小看伟大的科技喔，还可以从好几次的录音中，一个一个抓出唱得好的音，再进行编辑。」

    「那还真是了不起。」

    「VOCALOID语音合成软体也是厉害到超级惊人的地步。所以，每当我必须在活动上唱现场时，心脏都会扑通扑通狂跳不已。」

    「喔……」

    当话题扯远的时候，凑正巧出现。

    「哥哥，你跟唯里姊约好了吗？」

    「嗯，也约好要结婚了。」

    「才没有！」

    「唯里姊，恭喜你！我从现在开始就喊你『姊姊』！」

    「谢谢你，我好开心喔。啊……这个话题可以用在广播里吗？发表结婚宣言！」

    「当然不可以！」

    「唯里姊，我也有点胆怯耶。」

    「小凑居然背叛我！」

    「喂！导播在招手了，你们两个还不快过去！」

    「「好～」」

    她们两人发出可爱的合声后离去，我则是将自己深深埋入沙发里。

    与唯里说话的时候完全不能轻忽大意，其实还满累人的。

    不过，这种累也包括令人心情愉悦的疲倦。

    今天的录音工作顺利结束后，凑立即前往上课地点，我与唯里则是一起离开录音工作室。

    「……」

    两人不发一语地并肩走著。

    我并不是觉得气氛尴尬才不吭声，只是一时之间想不到话题。

    咦？难不成我在紧张吗？

    话说回来，我什么都没想就离开了工作室。去上次那一间咖啡店好吗？还是应该去别间店？

    冷静一点，只不过少了凑，想成凑也在这里就好。喏，「空气凑」。

    ──握紧！

    「怎么了？」

    从后面接近的自行车一边按著车铃一边经过我们身旁，唯里吓一大跳，猛然抓住我的左手。

    「航，你是要去上次那间店吗？今天不是要去那里喔。」

    「……是、是吗？」

    总觉得经过的自行车铃声似乎在责备我「少在那里炫耀恩爱」，应该是因为在旁人眼中，我们像是一对情侣吧。

    「我告诉过你，我有一间想去的店吧？你没听到吗？」

    「抱、抱歉……」

    「走这边。」

    唯里就这样抓住我，引导我前进。

    「唯、唯里，放开我……」

    「这样很好玩，我才不要。」

    「你在耍我啊！」

    「我之前告诉过你吧？我可是坏人喔。」

    「居然这么久以前就埋下伏笔……」

    「航就乖乖沉浸在我那贫瘠的胸部碰到你手臂的触感中就够了。」

    「居然还自己说出来……」

    凑偶尔也会做这种事，我因而锻练出一身完全不会察觉到这种肌肤之亲的好功夫，但是经她这么一说，实在很难不注意。

    「这么贫瘠还真是对不起你呀！」

    「干么自己说完又恼羞成怒！真是搞不懂你。」

    不对，虽然尺寸不大，但我能清楚感受到那股膨胀带来的柔软触感，老实说让人有点伤脑筋。

    「女生可是相当神奇的生物。」

    「怎么可以导出这么漂亮的结论？」

    「没错，就是这么一回事。」

    看到唯里的笑容，我不禁恍然大悟。

    在如此一来一往的无聊对话中，我紧张的情绪已经获得抒解。

    然而，既然我已找回平常的冷静，这时候就应该察觉到……

    ──察觉到有人正窥伺著我们的一举一动。

    &#9830;六月二十七日　星期一&#9830;

    隔天。

    正当宣告午休开始的铃声响完，我打算起身前往学校餐厅的瞬间──

    「嗯？」

    是茜音传来的简讯？标题写著：「马上娶我！」只会让人产生不好的预感……『五分钟内不来四一一自习室的话，我就要在校内SNS社交网站中否决你否决与我有关系的事情。』

    否决又否决……她百分之百打算捏造事实吧！

    「雪绪抱歉！我突然有急事，不吃午餐了！」

    「嗯？」

    虽然没有特别约好，不过我今天原本要跟雪绪一起去学校餐厅吃午餐。但收到这封简讯后，我一脸惊恐地留下雪绪从教室飞奔而出。

    「就、就是这里吧……」

    将一般教室划分成四等分、称为「自习室」的房间，名义上是自习用的教室，但实际上是做为小规模的文化系社团──也就是俗称的「同好会」──的社团活动室使用。

    以百米冲刺的速度，飞奔前来聚集著这些活动室的校舍大楼一隅的我，在指定的房间前调整紊乱的呼吸。

    「航怎么跑这么快，真是的！」

    「呃，雪绪？你跟著我过来的吗？」

    转过头，只见雪绪神色自若地站在后方。

    完全没发现她跟在我身后，神情还一派轻松，不像我喘到上气不接下气，实在令人有点火大。

    话说回来，我可是使出吃奶的力气奔跑，如果要跟上我的速度，她制服短裙下的小裤裤不就全都被看光了吗……呃，我干么担心这种事？这是自己看没关系，但不希望其他家伙看到雪绪小裤裤的父亲心态吗？

    「咦？你不是叫我跟著你吗？」

    「我绝对没这么说，我一点都不希望你跟来！快回去啦！」

    「这、这种说法好过分，很伤人耶。」

    有点闹别扭地嘟起嘴的动作看起来很女性化。不，雪绪是女生，这是理所当然的。

    「我是为了雪绪──」

    这一瞬间，我身后的门突然喀啦一声打开。

    凭雪绪吃惊的表情，我就能轻易猜出是谁站在我身后，虽然我是在知情的情况下才来这里。那家伙──也就是茜音，已经一把抓住我的肩膀，将我拖进小教室里。

    「呃，航？」

    向后移动三步左右的距离，完全被拖进房里的我，背后传来茜音静静说话的声音。

    「想要我把航还回去的话，雪绪也一起进来吧。」

    呃，为什么把我当成人质？完全搞不懂！

    顺便补充一点，我的背后传来一股柔软无比又充满弹性的枕头触感。喂，茜音，干么趁乱把我压在你的胸前？你又打算对我性X扰吗？算了，这次就特别允许你，继续下去吧。

    「我、我知道了，你不要对航做出过分的事！」

    呃，雪绪，你到底在想什么，居然如此轻易上钩？冷静一点思考一下啊！被叫出来的我也就算了，不需要连你都被牵连进来吧？

    我想如此吐槽，却没办法出声，这是因为茜音从身后捂住我的嘴巴。而且，如果她真有什么事情找我，我打算速战速决，所以完全没做任何无谓的抵抗。

    「好，难得我们三人齐聚一堂，开始进行社团活动吧。」

    坐在会议桌另一端、与我还有雪绪面对面坐下的茜音这么说。

    「首先，你原本没有找雪绪吧？让她回去。」

    「航这么说耶。雪绪，如果你想离开就离开，没关系喔。」

    「我、我担心航，要留在这里。」

    「不用啦。就算你在这里，也帮不上什么忙。」

    「哪有人当著别人的面说这种话！」

    「不当面说，就会变成在背后说坏话。我可是秉持不在别人背后说坏话的原则。」

    话虽如此，我并非完全不挑对象的。因为我亟欲避免没必要的纷争，所以大部分的话都没说出口。

    「站在我的立场，绝对欢迎雪绪留下来，所以我尊重她本人的意思。」

    换句话说，茜音现在要说的事，就算雪绪在场也没关系。在某种层面上，我的风险会因此减少，不过太过轻忽大意的话也很危险。

    我不敢疏忽地继续说：

    「那么，『开始进行社团活动』是什么意思？我不记得我有参加任何社团，也不打算参加。」

    「啊……」

    雪绪发出类似「不妙」的惊呼引起我的注意，于是我转为盯著她。

    「难、难道说是……那个？」

    「嗯，就是那个。」

    「那个是哪个？给我说明一下！」

    茜音只是不发一语地面露笑容，雪绪只好一脸尴尬地开口。

    「大概在刚升上二年级的时候，茜音说她想创立社团，叫我把名字借她用……」

    「所以你签署了吗？不过，我怎么完全不晓得这件事？」

    「航的名字也是我那时候一起签的。」

    「喂！」

    「不、不是，我没有自作主张！我有问『我可以写航的名字吗』，然后你回我『可以啊』。」

    虽然我完全不记得这件事，但我很常随口附和雪绪的话，这种例子实在多到数不完。

    「原来如此，刚才吼你真是抱歉，雪绪。」

    既然如此，只能坦率承认自己的过错。即使是死党，该有的礼仪还是要遵守。

    「这样你明白了吗？」

    「还是不明白，不过我已t解事情的经过。那么，你创的是什么社团？』

    「通称『虹社』，正确说来是『二次元创作物研究社』。」（注2：取「二次元创作物研究社」的「二次（にじ）」发音，便是「虹（にじ）社」）

    「……什么？」

    这个披著女人外皮的恶魔，到底在说什么？

    「咦？咦？不是专门研究彩虹的社团吗？」

    原来如此，看来她借用雪绪的名字时，只避重就轻地说是「虹社」。更何况，既然是茜音，一定早就看透雪绪会替我写下名字。

    「我知道了……算了，没差啦，快说你找我出来干什么？」

    「咦？航觉得没差吗？」

    雪绪，你跟茜音的交情跟我一样长久吧？既然如此，应该多少t解茜音的为人啊。

    茜音是个实力坚强且充满自信的人，拥有带头冲锋陷阵的行动力，敢正大光明地耍诈，并有自认绝对不会被揭穿的胆量与无人能及的狡猾。

    面对如此强大的敌人，无论在这里说什么，纯粹都是浪费时间而已。

    「航，你可以把现在脑袋里骂我的坏话，毫无顾忌地说出来喔。」

    看透我内心想法的茜音如此说道。

    「我只是再度认清事实而已，不是在说你的坏话。」

    「哎呀，真可惜，难得可以听人对我破口大骂耶～」

    请别把我卷入你这种变态的不良嗜好中。

    「总之，快点导入正题吧，快没时间吃午餐了。不对，如果你会说很久，至少让我先去福利社买个面包，反正我不打算逃跑，以免事情越来越棘手。」

    「啊，既然如此，我去买吧。」

    雪绪，这真是正确的判断。

    就算出去之后永远不回来也没关系，但我随便想都知道她一定会老老实实地回来。一想到这里，还真是有点无奈。我可没要求朋友咨奉献到这种地步，她大可以将我丢在这里。

    当雪绪正要起身时，「咚」的一声，我们面前突然放上两个似乎是包著布巾的便当。

    「这是为了航与雪绪做的，你们吃吧。」

    「还真是准备周到。喂……你该不是为了拿这个给我吃，才叫我来的吧？」

    而且，先不论被叫出来的我，为什么也准备好雪绪的便当？难道说，她早就料到雪绪会一起来吗？

    「这是什么蠢话？除了『爱情』之外，我做便当给航吃，还需要其他理由吗？」

    「我反而比较希望你给我一个『爱情』以外的理由！」

    这可不是随口说说。如果她是认真的，我今后的人生简直是绝望的深渊。

    「茜音，你这句话是若无其事地摆明了，我的便当是你做给航时顺便准备的吗？」

    「雪绪，通常这种对话的脉络，最终都是导向雪绪才是命中注定的人喔，就是：『你、你的只是顺便做的。反正有多的菜，就顺手做了你的便当而已！』」

    「是这样吗？唔&#12316;」

    怀抱著虽然很想吃又不敢吃的复杂心境，一脸落寞地凝望便当盒的雪绪，彷佛肚子饿但不给它饭吃的小狗。

    我能理解她的心情。被茜音说成是命中注定之人，雪绪恐怕心情差到没办法开动。

    「你不需要在意茜音说的话，吃就对了。」

    这样的她实在太可怜，于是我率先打开便当。

    「这么轻易欠我人情好吗？」

    「我完全不认为这是人情，毕竟是你叫我们吃的。」

    「嗯，就当作是这么一回事吧。」

    茜音莫名其妙地被我说服，不过在意太多细节也没用。基本上在面对茜音时，采取忽视的态度就对了，这可是铁则。

    「我、我也认为是这么一回事。」

    雪绪，你不需要附和我没关系……

    哩嗦的于事无补，于是我打开便当盖。

    「喂……」

    出现在我眼前的，是以粉红色鱼松铺成的超大爱心。

    顺带一提，雪绪的便当是以同样的鱼松铺成樱花的图案。

    「哎呀&#12316;为了避免鱼松黏在便当盒的盖子上，这可是需要诀窍的喔&#12316;」

    「那种小知识就不用了，我也没兴趣听，拜托你快说正题吧！我一边吃一边听你说！」

    「我不要，一边吃饭一边说明，很难看耶。」

    「我知道了。我们快吃吧！雪绪也是！」

    「你应该知道我吃饭很慢吧？」

    「现在是非常时刻，你就豁出去猛吃吧。」

    「我、我知道了，我会努力……」

    顺便一提，茜音从容地拿出自己的便当──怎么看都比我的大上两倍。

    「我还在发育期嘛。」

    我明明没问，茜音却如此回答。但我强压下想吐槽她哪里还需要再发育的冲动，因为我百分之百确定，她一定会回答不三不四的答案。

    再加上，难得有免费的便当可以吃。

    我能保证一件事：对茜音来说，绝对没有比免费还昂贵的东西，不过我也只能做好必死的觉悟吃下去。

    而且，正如她自己所说的，茜音从以前就是大胃王，还很擅长做料理。除了个性以外，她简直太完美了。

    总之，我要开动了。

    「……嗯，好吃。」

    「怎么？希望我每天做便当给你吃吗？」

    「就算是开玩笑，我也不会说出这种话。我只是怀抱感谢之心，坦率地说出感想而已。」

    「如果你也愿意坦率地对待我就好了。」

    「我绝对是以百分之百坦率的心在对待你喔。」

    「你这傲娇男，少在那边嘴硬。」

    「别擅自把人区分在奇怪的类型里！就算真是如此，也是只有在面对你的时候才会这样！」

    「怎么？你在向我告白吗？」

    「……你的思考回路实在太高深莫测……不过我完全没兴趣搞清楚……」

    我们一边说著没营养的话，一边解决掉午餐，终于得以进入正题。

    顺便一提，雪绪完全没加入我们的对话，而是拚命地埋头与便当奋斗，才终于在我们吃完之后没多久解决掉便当。这样实在有点抱歉，我之后会请喝料的，请原谅我吧，雪绪。

    「好，先不管雪绪。航，你给我好好看清楚这个！」

    茜音语气夸张却慢条斯理地打开笔记型电脑。

    萤幕上显示著某个部落格页面。

    「『唯唯里王国会报』？」

    「这是由自诩为樱冢唯里粉丝的人创立的部落格。问题在于昨天发布的文章！」

    「！」

    「啊，是航耶。」

    正如与我一起靠近电脑盯著画面的雪绪所说，往下浏览网页后映入我眼帘的照片，是从背后拍下我与唯里并肩走在一起的画面。

    而且，还是唯里抓住我的手、决定性的瞬间。

    「虽然上面没有具体提及唯里抱的男性是谁，不过，这个人是航没错吧？」

    「嗯……虽然凭这张照片就能知道是我的人不多，但这的确是我。」

    幸好那天是星期日，我穿著便服。如果是平日穿制服的话，我就读的学校马上会曝光。

    「那么，这到底是怎么一回事？」

    「这是真的吗？」

    正面与侧面的逼问同时袭来。喂，雪绪，茜音也就算了，你不是站在我这一边的吗？

    「该怎么说呢……简单说来，别看唯里那样，其实她很爱恶作剧……」

    「也就是说，是你们在录音结束后，凑巧走同一条路回家，又正好被拍下她戏弄你的情景，其实你跟唯里之间什么关系都没有？」

    「没有吗？」

    「不……也不能说什么都没有。」

    总觉得这时候不能否定「什么都没有」。

    无论是对唯里，还是对茜音或雪绪，总觉得我不能这么说。

    「我们没做什么见不得人的事，而且没有在交往，如果你们要责怪我『不坦诚』，我也无话可说，但这么做只是硬是责备我罢了。」

    「顺便问一下，你觉得唯里如何？」

    「如何是指有没有好感吗？如果是这样，我想跟她做朋友，就像跟你还有雪绪一样。」

    「不想追来当女朋友？」

    「什么？先不论想不想，但没办法当朋友的人根本无法论及交往，想那种事还太早。」

    闻言，茜音似乎是故意垂下肩膀，重重叹一口气，而且不知道为什么雪绪也做出一样反应。

    「嗯……够了，我知道了。我不是在怀疑你，只不过又重新认清航果然是航。」

    「啊？你在说什么？」

    茜音用力戳著一脸莫名其妙的我的额头，接著说：

    「但是，请你别忘记一点──我永远都会站在你这一边。」

    「我、我当然也会站在你这边！」

    「所以说，你们两个到底在胡言乱语什么啊？身为青梅竹马，这不是理所当然的事情吗？」

    茜音再度叹一口气。

    「唉，算了。总之，你的事情到此为止，反正问题不在你身上。」

    没错，接下来才是正题，我的事情根本没差。

    「……话说回来，这种东西会对唯里的名声产生相当大的损害吧？」

    「你说的没错。」

    茜音再度操作笔记型电脑，这次切换到唯里的部落格。我每天晚上都会确认，现在部落格与我昨天晚上浏览的时候看来是一模一样。

    「重点在这里。」

    茜音将游标移至部落格下方，画面显示「留言（269）」。

    如同字面上的意思，这是粉丝针对唯里所写的部落格文章写下的留言数量。如果我的记忆没出错，之前即使是很有趣的文章，留言数顶多也只有二十则左右。

    「你应该能想像留言的内容为何，就算不看也没关系，如果你还是很好奇的话，之后再自己上网看吧，虽然我觉得，看了只会让你心情变差而已。」

    光凭这句话，我就能轻易联想到留言的内容。

    「……这就是所谓的『爆发网路笔战』吗？」【Naztar：应该是小屁孩们之间的愚蠢战争吧】

    我不否认，最近才刚学会上网的我，只是想用看看无意间学会的单字，不过，我从来没想过自己认识的人居然会卷入如此风波之中。

    「没错，人气声优就是会有这种风险。」

    昨天，也就是被拍到这张照片后，我与唯里一起去咖啡店度过愉快的午茶时光才回家，即便因此被凑找碴，我仍感到心满意足。但现在，这种心情一瞬间被吹得烟消云散。

    至少，如果凑当时也在场就不会演变成如此局面，而且，我明明很清楚与唯里两个人单独外出会有一定的风险。

    明知道却因为一时得意忘形，招致如此结果。

    「……糟透了。」

    这句评论当然是指我所犯下的过错。

    「我应该谨慎思考再行动……」

    颤抖的拳头无处可去。

    「如果我……」

    雪绪握住我举起的手。

    「航，你不需要这么自责。」

    「雪、雪绪？」

    「反省是好事，但不可以过于自责，否则，我与茜音只能说些好听的话安慰你，但你现在需要的应该不是这个吧？」

    雪绪放开我的手，露出苦笑，彷佛安抚弟弟的姊姊。

    然而，仅仅如此，刚才冲上脑门的沸腾热血，已经迅速从我的太阳穴消退。

    「……嗯，你说的没错。」

    没错，正如雪绪所说的，之后再来怨天尤人或是后悔自责也不迟，至少这不是当务之急。

    我将高举的拳头放下，朝茜音摊开手说：

    「茜音，我想借用你的智慧，请你告诉我该怎么做。」

    茜音紧紧握住我的手回说：

    「这个人情也很昂贵喔&#12316;」

    啊，看来她还记得我上次找她商量凑的事情所欠下的恩情……

    「你说是这样就这样吧，反正我只能靠你。」

    「真拿你没办法&#9834;」

    茜音满脸笑容地这么说，完全令人感觉不到「没办法」的意思，此时此刻看起来彷佛是女神。不过，这句赞美还是偷偷在心里说就好。

    补充一下，虽然握住我另外一只手的雪绪说「我不要求任何回报喔」，但是老实说，她不是那么可靠，让我有点困扰该如何回答。总之，我轻抚她的头敷衍过去。

    与茜音她们的午休谈话结束后，我发了一则简讯给唯里，请她有空的时候联络我，但直到放学后仍然没收到任何回覆。

    不过，我也没有闲情逸致在这里乾焦急，因为我有必须尽快解决的事。

    离开学校后，我立即前往玉满制作公司。

    以结果而言，我知道现在的自己该做什么。

    知道是知道，不过也只是尽我该尽的义务。因为茜音告诉我，当务之急便是要正确掌握整件事的情况。

    茜音从以前就是文武双全、才貌兼备，成绩排名总是在我前面，懂的东西也比我多，甚至知道不少会令人大吃一惊的坏勾当。因此，既然我要借助她的智慧，听她的指示准没错。

    「哎呀？只有航一个人吗？怎么回事？」

    按下事务所的对讲机之后，一如往常出来迎接我的是升园小姐。

    「呃……」

    「啊，难不成你在心里暗想『这个人又待在事务所』吗？」

    勉强挤出苦笑的我，二话不说、开门见山地导入正题。

    「不好意思，请问玉原先生在吗？」

    「咦？嗯，在是在啦。」

    「那么，打扰了。」

    我经过头上浮现大问号的升园小姐身边，迅速走向社长室，敲了敲门。

    「打扰了。」

    严肃的声音从里面轻声传来，于是我打开门。

    「嗯，我正在等你喔，小y藏。」

    看来似乎能省去说明的麻烦。

    「我跟唯里的事情对您造成困扰了吗？」

    「嗯，Voice Arts One的社长打电话来质问，我们到底是什么意思。不过，我也只能回覆对方，我们并没有任何意思。」

    「非常抱歉……」

    恐怕是唯里的事务所在第一时间逼问她，照片中的男人是谁。发现对方是凑的哥哥，也就是与玉满制作公司有关的人后，立即来电发出抗议。

    「老实说，那间公司的社长非常嗦，从以前就很爱小题大作，所以我没有放在心上。不过──」

    玉原先生突然将身体前倾，以低沉且严肃的声音说：

    「小y藏，你必须下定决心区分清楚才行。」

    「您是说……我再也不能陪同凑工作，不能与声优界扯上关系吗？」

    虽然我早已有此觉悟，但是反问的时候，声音仍然忍不住颤抖。

    因为，这代表我再也不能见唯里。

    「不&#12316;不&#12316;这种做法只是单纯的『逃避』而已。虽然你不是我们公司的员工，也不是声优，但是我把你视为自己人。所以，请你别逃避，好好解决这件事。之后的事情，则由我来看著办吧。」

    「……」

    玉原先生突如其来的话语，令我感动得差点落泪。

    他愿意照顾凑已经让我相当感谢，还对只是陪同者的我说出这种话，老实说我真的很开心。

    「那么，你打算怎么做？愿意的话，可以先告诉我吗？」

    「不，我还没想这么多……虽然我有在思考该怎么做，但实在很困难……」

    「原来如此。如果需要小凑帮忙，你尽管要求吧，毕竟她可是你妹妹；虽然你应该不会需要升园帮忙，不过如果你觉得有必要，也可以找她商量；或是想拜托其他声优的话，提前告诉我就行了。」

    虽然我很高兴听到他这番话，但其中似乎隐含著轻描淡写的歧视意味。

    「那么，你还有其他事要补充吗？」

    「没有，真的非常谢谢您，我会好好加油！」

    「嗯，你现在还年轻，要好好努力，凭自己的力量解决事情。你就放手去做吧！」

    我深深一鞠躬离开社长室后，马上去向升园小姐说明事情的来龙去脉。

    「所以，虽然有点突然，其实我有事情想请教你。」

    「咦？嗯，有问题尽管说&#9834;」

    不知道她是喜欢这方面的八卦还是个性鸡婆，或是很开心有人拜托自己，总之，升园小姐心情相当愉快。

    回到家后，我坐在桌子前整理思绪时，随著敲门声响起的同时，凑走了进来。

    「哥哥！」

    「我知道，我已经向玉原先生说明过了。」

    「然后呢？你有联络上唯里姊吗？」

    「玉原先生叫我别在意事务所，唯里的话……」

    以防万一，我确认一下手机，但果然没收到任何回应。

    「……我有传简讯给她，但完全没收到任何回覆，只能静待她联络。」

    「是吗……」

    凑一边叹气一边倒在我的床上。

    「然后呢？你打算怎么做？」

    「我正在思考。毕竟这件事没这么简单，而且欲速则不达，太急躁只会坏事。当然，我也知道自己没有太多时间慢慢想。」

    「还是打个电话给唯里姊吧？」

    「要打的话，我想等我整理清楚后再打。」

    「搞不好唯里姊正在等你的电话。」

    「我也很想立刻打电话给她呀！拜托你，别催我。」

    「嗯，我知道了……」

    我很想听听唯里的声音。我一直很担心她现在状况如何，至少能听一下她的声音也好。

    或许唯里也这么想，搞不好我先打个电话过去问候比较好；或许现在不马上打电话过去的话，之后会酿成无法挽回的事态。

    不安的情绪在我的脑海里来回转个不停。

    「……都是我的错。」

    「咦？」

    「都是因为我怂恿你们两个人单独出去……」

    「……如果要说是谁的错，想也知道绝对是那个上传照片到部落格的家伙的错。无论是我或是唯里、你，都没有做出任何不对的行为。」

    「但是……」

    「只不过，我承认我太大意了。如果稍微谨慎一点，事情就不会演变到这个地步。所以……」

    我从椅子上站起来，跪在横躺于床上的凑身旁说：

    「所以，我必须有所行动。」

    「……你能做什么？」

    「我不知道结果是否能符合预期，即使如此，还是得尽应尽的义务。我也想做些什么。」

    「我一定会帮你！」

    「嗯，我当然还得靠你。」

    这时候，玄关的门铃响起，妈妈应门过后一会儿──

    「航，有你的客人！」

    「咦？雪绪吗？」

    我今天是在一阵兵荒马乱中离开学校，她找我有什么事情吗？

    但如果是雪绪，妈妈不会说是「客人」，毕竟她跟妈妈不只是打过照面的普通关系，更何况，她从来不会乖乖在玄关等，总是擅自闯进来……呃，难、难不成是茜音？

    我留下凑离开房间，急忙下楼──

    「晚安，航，我来了&#9834;」

    「唯、唯里？」

    撇开在一旁兴奋地嚷嚷著快介绍一下这位小姐是谁的妈妈，我愣在当场，完全说不出话。

    由于正好是晚餐时间，唯里被招待至我家的餐桌旁，在加班不在家的爸爸缺席的情况下，我们度过和乐的团聚时光。

    关于唯里的身分，凑向妈妈说明是「声优前辈」，我因此免去遭到妈妈穷追猛打。虽然我不认为这样已完全解除她的疑惑，但只要能应付目前的情况就够了。

    虽然团聚的时光很快乐，但是我们并没有太多闲情逸致。

    用完餐后，我们留下一脸落寞的妈妈，转移阵地到我的房间，进入正题。

    我坐在书桌前的椅子上，唯里坐在凑从她房间搬来的椅子，凑则是选择趴在我床上。

    「话说回来，没问题吗？」

    这当然是指唯里拜访我家的事。

    老实说，我不是只担心唯里而已。如果惹怒唯里的事务所，又会对玉满制作公司带来困扰。

    「我告诉事务所的人，录音结束之后会直接回家，平常都是这种模式。」

    也就是说，没被揭穿的话就不会有事。我隐约觉得这样似乎不太妥当，但是她都已经来了，事到如今再责备她也毫无意义，既然如此，还不如继续说下去。

    「没想到你居然能找到这里。」

    「之前跟小凑交换手机号码时，也有输入地址，只要透过手机的地图与GPS就万无一失。」

    我不清楚到底是哪里万无一失，反正就是她比我还擅长运用手机的功能。这么说来，我真是浪费手机的功用。

    「有没有可能遭到上次的跟踪狂尾随呢？」

    我很想说服自己，对方不可能随时观察唯里的行踪，但还是以防万一比较保险。

    「离开录音室后，我直接拦下计程车，应该不会有问题。在你家附近下车后，为了安全起见也有注意周遭动静，没看到任何计程车跟过来。」

    「好像刑警片的情节喔。」

    「被比喻成那种戏剧，完全令人开心不起来。」

    我轻轻戳一下凑的头，继续询问唯里。

    「有联络家人吗？」

    「我家没有人在。」

    「咦？难道说，你是独自一人生活？」

    「不，我爸爸与妈妈都工作到很晚才回家，所以到十点前都没问题。我也常因为工作的事情晚回家，算是彼此彼此。」

    虽然她这么说，但到十点之前只剩三小时左右，如果东扯西扯的话，时间一下子就过去了。

    「我没有打算要将计就计住下来，所以不会在这里打扰太久，只是想要跟航面对面说话。」

    「呃、呃……我是不是离开比较好？」

    凑从我床上起身，打算出去。

    「小凑不在场，剩我与航两个人单独相处的话，我也许会克制不住喔。」

    「凑，拜托你待在这里。」

    因为很恐怖，所以我刻意不问她到底会克制不住什么。

    然后，唯里停顿一会儿对我说：

    「我想说的是……航，你不需要担心我。」

    「不，就算你这么说……」

    「咦？难道说你完全没担心我吗？是我自作多情？」

    「正确说来，是非常担心。」

    「真的吗？」

    「哥哥呀&#12316;一直在嚷嚷唯里姊怎么都不回简讯，说到都快哭了呢。」

    「不是吧！就算是捏造也太过火……」

    凑似乎早就准备好承受我的吐槽，将头转向我，于是我以彷佛轻抚般的力道戳一下她。

    唯里接著说：

    「航，谢谢你。不过，我叫你别担心是另外的意思。我很高兴你担心我，但是，我不希望你因此苦恼不已。你不需要烦恼，认为自已必须做些什么才行。」

    「……事情已经解决了吗？」

    如果是在我们不知情的状况下，已经与对方达成协议的话，我的担忧的确是多此一举。

    「不，还没有。部落格还是一如往常闹得沸沸扬扬，匿名留言板上甚至有讨论串，网友们正超级热烈地讨论。」

    「这样的话──」

    「不可能的。」

    唯里彷佛要打断我的话，露出苦笑说：

    「无论你做什么都不会有用。这些并不是你叫他住手便会乖乖住手的人，反而会火上加油。」【Naztar：小屁孩无人能挡】

    「……是这样子吗？」

    「请你想像一下，他们是抱持什么心态才会做出这种事。是我背叛了支持我的粉丝，他们觉得无法原谅才反过来怨恨我吗？不，说穿了，其实是一群以制造恐慌或骚动为乐的犯罪者。既然对象是那种人，怎么可能愿意理性对话？」

    ……的确，如果想惩罚这种单纯想引起骚动的人，无视便是最佳的解决方法。应该说，我们也只能无视他们的行为。

    「所以，什么都不做才是最好的。」

    其实我曾问升园小姐，有没有其他声优有过类似遭遇。

    果不其然，她也知道曾经遭到类似中伤毁谤的人气声优，那时候的决定同样是秉持「谣言过不了多久就会消失」的原则，什么事都不做，静待话题退烧。就算在那之后，同个话题持续遭到反覆提起，但只要不做出任何回应，对方也只能放弃。

    从这个案例看来，唯里的判断是正确的。

    虽然正确，但不禁会令人思考，有没有更好的解决方法？

    因为这样下去，我不就……

    「其实，还有另一个解决方法。而且，这个方法必须借助航的力量才能办到。」

    「咦？什么方法？」

    如果有那种方法，无论要我做什么，我都──

    「乾脆铁了心，发表我与航正在交往的宣言，在吵得沸沸扬扬的网路上投下震撼弹！」

    「呃，怎么可以投下震撼弹！何况这么做的话，唯里的人气一定会一落千丈吧！」

    「因为这种小事就会失去的粉丝支持，即使没有也没差。」

    嘴上这么说的唯里，眼里完全没有一丝开玩笑的意思。

    「……唯里？」

    她以认真的眼神笔直凝视著我。

    「如果因为我有男朋友就不支持我，这种粉丝到底是抱持何种目的在支持我？因为想跟我交往才支持我吗？如果是这样，只要我跟其中一人交往，其他人还是一样会舍弃我。难道说，要我一辈子都不交男朋友吗？」

    这的确非常不合理，但是对于将唯里视为「偶像」的粉丝而言，想必正是抱持如此心态。或许他们不至于不切实际地幻想自己有机会跟她交往，但也因为如此，更不乐见她与别人交往。总觉得我似乎能体会这种心情。

    「顺便问一下，航是我的粉丝吗？」

    「唔……我是在认识你之后，才会偶尔看一下你的部落格；除了你与凑合作的广播外，也会收听你其他的广播节目，所以说我是你的粉丝也对吧。」

    「那么，你当然对我怀抱著想交往的心态吧？」

    「不，还没到那个地步。」

    「航好差劲喔。」

    「唯里姊，我好同情你……」

    唯里与凑彷佛心已死般，突然重重叹一口气。

    「什么？你们两个人是怎么回事？我本来就不是因为那种事才喜欢唯里……」

    「好，这个话题先暂时搁置一旁。其实，我也很清楚发表交往宣言的策略，在现实中是行不通的。对不起，我只是想说看看而已。」

    虽然我有点在意被搁置一旁的话题，不过现在得以言归正传，我也就乖乖听唯里说话。

    「除了刚才说的粉丝之外，有不少人是抱持我就算有男朋友也没差，只要别表现出来就好的心态。该怎么说呢？似乎是不喜欢见到我暴露出现实的一面。」

    「从别的层面看来，就是将你视为偶像吧？」

    「是的，所以我接下来该做的事，并非出面说明『我没有男朋友也没有心仪的对象喔&#12316;』或是『我从来没跟人交往过喔&#12316;』，还有，也不该表明『我有男朋友』或是『目前正在热恋中』之类的事。」

    「反正没被问到的话，你不需要主动提起；就算被询问，你也没有义务回答。」

    不予否定也不予肯定，而且没有说谎骗人。以真诚的态度对待粉丝绝对错不了。虽然错不了，但正确不正确则另当别论。

    「所以，我一开始就说过，航不需要做任何事。请你千万别过度激动，抱持自己一定要做些什么的想法。不过，如果你真的想做些什么──」

    唯里冷不防地移动椅子，将手放上我的双手。

    「如果我想做些什么？」

    「就负起责任跟我交往吧！」

    「除、除了这个之外……」

    「那不然，就请你一如往常地待我。」

    「我、我知道了……」

    这么可爱的女生在超近距离下，面对面说「请与我交往」，任谁都会吃惊到心脏快跳出来吧？我的胸口也是剧烈悸动著。

    「哥哥，你的脸好红喔&#12316;」

    「都是因为唯里耍我！」

    「你是指希望你与我交往的事吗？我才没有耍你，而是非常认真的。」

    「不不不！怎么可能！我不知道之前是否曾告诉你，我这个人从来没有受到女生欢迎喔！」

    结果，我又因自爆而受重伤。

    「那还真是不可思议耶，果然是有小凑在的关系吗？」

    「唯里姊，才不是呢！我从来没阻碍过哥哥的恋情，反而相当支持他谈恋爱，只不过……」

    「只不过？」

    「哥哥总是跟小茜音还有小雪绪在一起……」

    「喂！等一下，这句话什么意思？你是说茜音跟雪绪在背地里偷偷妨碍我的恋情吗？」

    先不论雪绪，但我完全想不出茜音有何理由这么做。

    「啊，我补充一下，小茜音与小雪绪两个人都是哥哥的青梅竹马，小茜音还是个超级大美女。跟那样的人很要好的话，周遭的女生会感到退缩吧。」

    喂，凑！你要夸奖茜音我没意见，不过既然都报上名字，好歹夸奖一下雪绪嘛……

    「确实，我一直到国小毕业前都还跟茜音很要好，但是升上国中后就疏远了。」

    因此，现在会将我与茜音联想在一起的人，只有从国小就认识的极少数人。

    「但你还不是老跟小雪绪黏在一起。」

    「……我的确常跟雪绪在一起，但是从客观角度看来，我们也不是随时随地都在一起吧？」

    因为同班的关系，我们说话的机会比较多，但是依我看来，雪绪也有她的社交圈，实际上她反而较常跟班上的女同学在一起。

    「还有一个可能性──不知道我是你妹妹，只好默默死心之类的人？不过，如果自己不懂得调查，只因为这点程度的事情就放弃，代表那个人没什么眼光啦。」

    凑，你现在似乎是若无其事地表示，就算被误会是我的女朋友，你有百分之百获胜的自信，相当自豪是吧？虽然我不打算否定你长得很可爱，但是这样又如何？

    「无论如何，从结论看来，我果然没有异性缘……」

    不行，为什么自己说完之后，会有一种想死的冲动？

    「原来如此！」

    唯里突然「啪」一声拍一下手。

    「也就是说，我是眼光相当特殊的人呀！」

    居然是在说这种事！

    「没错。唯里姊，喜欢怪东西也要有个限度呀！」

    「……你们两个都给我滚出去……」

    真的让人想哭了。

    「讨厌啦，航，我又不是在拿你开玩笑。」

    「那不然你为什么喜欢我？请你说明理由！」

    「唔哇！居然叫女生说这种事情，哥哥好差劲喔……」

    「没关系，小凑，航这种超迟钝的木头脑袋，越来越让我无法自拔呢。还有，如果你怀疑我的话，我也希望能趁此机会说明清楚！」

    「喔、喔……」

    虽然她刚才若无其事地说出很过分的话，但为了精神方面的卫生著想，我打算将那些话冲进马桶忘掉。

    「也就是说，在第一次见到你的时候，我就对你一见钟情！」

    「哇喔&#9834;」

    「听起来非常虚假！我到底是做了什么，让你对我一见钟情？」

    「具体一点，就是在会议结束后，一起去咖啡厅聊天的时候，我产生『啊，这个人真不错&#9829;』的想法。」

    「就算你说这是具体一点，我还是完全搞不清楚，自己有哪一点会让你产生这种想法啊？」

    「航，坠入爱河是毫无任何道理的哟。」

    「怎么可能毫无道理！」【Naztar：市面上所有的倒贴后宫作都该检讨一下了】

    听我这么说，唯里竖起食指，「啧啧啧」地左右摇晃。能将那种做作的动作以可爱的方式呈现，也是与生俱来的天赋吗？

    「航总是把事情想得太复杂、太沉重。恋爱这种东西，对女生而言就像是首饰或是幸运物之类的。谈恋爱能令女孩子变得更可爱、更漂亮喔！」

    「啊，那个是『恋爱☆革命』的台词。」

    「小凑，不可以破梗！」

    虽然不是很重要，但根据我事后向凑打听的结果，「恋爱☆革命」是目前正在播映的少女动画，似乎以满满令人脸红心跳的台词蔚为话题。

    「算了……我知道了。虽然不是很有说服力，不过我知道了。站在我的立场，怀抱如此轻率的想法，也许会比较轻松吧……」

    更何况，我明白继续问下去也只是白费时间而已。

    「所以，你愿意与我交往？」

    「虽然明白你的心意，但是我没有这种想法。」

    「原来如此，所以是先保留。」

    「不是啦！」

    我知道她是故意要我吐槽，但还是不得不吐槽。

    「哥哥，你先跟唯里姊交往看看嘛。虽然她有点坏心眼，不过，你以后想要被这么可爱的女生告白的机率，可是无限趋近于零喔！」

    「凑，你说我就算了，这样子对唯里很失礼吧。」

    「小凑很可爱，所以我原谅她！」

    「她原谅我了呢！」

    「真是够了，你们都给我出去……」

    只不过一起主持广播节目两次，凑与唯里俨然已成为一搭一唱的好搭档。

    我们聊完正题时，妈妈恰好端著蛋糕进来察看状况。于是，我们一边吃著蛋糕，一边东拉西扯地闲聊，转眼间到了唯里该回家的时间。

    就在凑离开房间，打电话叫计程车的时候……

    彷佛看准一直占据我的床铺的凑离开房间的时机，唯里一鼓作气地扑倒在我床上。

    「唯、唯里？」

    「呵呵，航的味道好好闻喔……」

    「不，刚才是凑躺在上面，那是她的味道吧？」

    凑躺过我的床后，几乎都会留下味道。

    「这算什么嘛！居然有其他女人的味道，你太差劲了！」

    「是你自己随便乱闻的吧！」

    唯里无视我的吐槽，维持横躺在床的姿势，冷不防背对我，将脸转向墙壁。

    微微掀起的裙子下露出的大腿，看起来相当性感，我不禁移开视线，但又忍不住频频偷瞄。

    「啊！」

    「嗯？」

    「在床跟墙壁的缝隙中发现色情书刊！」

    「才没有那种东西！」

    起码我不会把东西藏在那种容易被凑发现的地方。

    「你自己看嘛！」

    「哪里？」

    我不由得将身子向前倾，手扶在床上探出头。

    彷佛等这一刻很久的唯里，用力拉过我的手。

    结果，我倒在床上……

    ──没错，因此营造出一开头的情况。

    谢谢各位愿意陪我回想如&#12316;此冗长的记忆。

    嗯，话说回来，情况根本没获得任何改善耶。

    也就是说，我的理性已差不多濒临极限，野性的血液就要沸腾了。

    「好，唯里姊，到此为止！」

    随著凑的这句话，唯里出乎意料之外，相当乾脆地离开我身上。

    「啊&#12316;啊&#12316;因为小凑一直迟迟不喊卡，我还想说，乾脆就这样继续发展下去。」

    「不好意思，我不小心看得太入迷。」

    「混帐！你一开始就打算要制止的话，干么不早一点出声！」

    「哥哥嘴上这么说，其实心里非常不希望我阻止你吧。这个大色狼！」

    你在那里闹什么别扭？亏我还为了不在可爱的妹妹面前露出丑态，一直拚死命忍耐。

    「啊，唯里姊，我忘记告诉你计程车已经来了。」

    「怎么可以忘记最重要的事情！」

    「让计程车慢慢等也没关系吧。」

    「说这种话有损你的形象，还不快收拾东西准备回家。」

    「与男人传出绯闻的不纯洁偶像，根本不需要在意形象。」

    「唯里，你哪里不纯洁！别在意那种奇怪的中伤传言！」

    「你想说『因为明明就还没被我玷污』吗？」

    「嘻嘻嘻&#12316;」地露出下流笑容的唯里如此说道。

    「我才没说这种话！」

    如果那是在模仿我，我真的会感到很受伤。

    「唯里姊，好不容易在气氛不错的时候画下句点，这样都前功尽弃啦？」

    「咦？」

    连凑都看不下去，深深叹一口气。

    「总觉得唯里跟一开始认识的时候不太一样，现在感觉很三姑六婆。」

    「什么？」

    从这个层面看来，搞不好唯里跟茜音满合得来的。

    「你们两个好过分喔！我要回娘家啦！」

    但我与凑以冷淡的视线，望著声泪俱下地收拾起行李的唯里……

    唯里搭上计程车回家，我的房间终于归于宁静。

    我心不在焉地倒在床上，陷入沉思。

    不过，我并不是在烦恼。

    托唯里的福，烦恼这种事情只会让人觉得自己很愚蠢而已。

    我原本打算成为唯里的力量，激励她振作起来，却让她反过来安慰我。

    算了，毕竟唯里漫长的演艺生涯历练不是白过的，跟我这种平凡的人生相比，经验值根本相差一大截。

    但是，我也因此松一口气。

    既然什么都别做就是最好的方法，那我就什么都不做。

    虽然我决定「不做任何事」，也明白这样才符合逻辑，只是感情上还无法接受。不过，我知道就算自己无法接受，也只能逼自己压抑下来。

    与其说我松一口气，倒不如说是夹在感性与理性之间，进退两难吧。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    「哥哥，你这样很恶心耶……」

    倒在床上痛苦地扭动身体的模样，偏偏被凑撞见了。

    话说回来，你好歹敲一下门吧！

    「浴室现在没人用……」

    身穿印上大大的某全球知名吉祥动物图案的小背心与短裤的凑，说完这句话便迅速关上门。她洗完澡后就会来叫我，这是日常生活的情景之一。

    没错，能继续如此平凡的日常生活最重要。

    「……」

    再想下去只是浪费时间，于是我用力坐起身，朝浴室走去。

    &#9830;六月二十八日　星期二&#9830;

    「喔&#12316;这件事就这样结束了啊？真没意思。」

    我与昨天午休一样，被茜音强制叫来（同样附赠便当），无可奈何之下，只好将昨晚与唯里之间的谈话说出来（除了我的理性差点被逼到崩坏之外），茜音却一脸无趣地如此回覆。

    其实我想怒吼「这是问别人话该有的态度吗」，不过我自己也觉得不是很舒畅，只好面无表情地埋头吃起茜音亲手做的便当。

    顺带一提，雪绪今天不在。她并非只会跟我们混在一起，在班上也有自己的朋友。虽然茜音顺便替雪绪准备好的便当白费功夫了，不过如今已被她自己解决得一乾二净。茜音这家伙不只是大胃王，连吃饭的速度都快得吓人。

    「总而言之，就是这么一回事，以后别再叫我来这里。」

    「所以，你跟唯里目前就是维持『普通朋友』的关系吗？」

    茜音一副理所当然的态度无视我的怨言，再度丢出新的疑问。

    「……嗯，大概是这样。」

    如果用无视回应她的无视，之后只会造成更麻烦的局面，我只好无奈地回覆。

    只不过我不打算告诉她，唯里开玩笑地对我说出「跟我交往」的告白。我很清楚，告诉茜音那种事情只是百害而无一利。

    「但是，她不是要你跟她交往吗？」

    「？」

    如果我嘴里含著东西，绝对会喷出来！

    「为、为什么你会知道这件事？」

    不对，泄露情报的出口只会有一个。

    「……喂，茜音！你什么时候跟凑搭上线的？」

    「『搭上线』这种说法还真是难听耶。我们只是因小凑以声优的身分出道为契机，成为关系亲密的挚友而已。更何况，比起升上国中之后关系恶化的你，我跟小凑更常交流。」

    「这是什么话……」

    谁不好，凑偏偏与我最不想牵扯的家伙连成一线。算了，毕竟她们本来就认识，而且都是御宅族，就算有联系也没什么好惊讶的。

    总之，幸好雪绪今天不在这里。我不是想隐瞒与唯里的事情，只是隐约觉得，好像还得耗费精神取悦茜音令人摸不著头绪的脾气……

    「什么叫做『大概就是这样』啊！受欢迎的男人还真是辛苦耶。」

    「你明明知道还故意问我！真是恶劣！」

    「那你打算怎么做？要跟她交往吗？」

    「从我们刚才的对话，你是如何得出要交往的结论？何况，就算我有那个意思，在X动没有平息之前，什么事情都没办法做。」

    「喔&#12316;原来你有那个意思呀。」

    「我只是打个比方而已！而且，如果极力否定自己没意思的话，似乎对她有点失礼。」

    不对，这种说法也不太正确。并不是因为不想对唯里失礼，才不想否定这个可能性，这也是出自于我的真心。

    「所以说，就是『保留』&#9834;」

    「为什么连你也这么说……」

    「啊哈哈，开玩笑的。如果你的手腕如此高明，早就已经大受欢迎了。」

    「换句话说，我没异性缘是败在个性吗？」

    「正是如此！虽然你这个人的个性还不错，但是跟你在一起的人会很累──如果是普通人的话。」

    「你是说唯里不普通吗？」

    「这样不是很好吗？既不普通又喜欢你的女生，正好长得非常可爱，这可是投胎三千次也不见得能遇上的幸运！」

    「这是什么天大的奇迹啊！」

    「你要好好珍惜这份奇迹喔&#9834;」

    「嗯，我会记住的。好，我要回教室了。便当很好吃喔。」

    我将吃完的便当盒交给茜音，站起来说道。

    「既然如此，我每天──」

    「就说不需要了！」

    「啧！喂食计画失败。」

    「事到如今，你喂食我想干什么？」

    「这可不是能轻率说出口的事情哟。」

    换句话说，她不否定自己怀抱著不轨的企图啊。

    「啊，航，等一下，最后我还想问你一个问题。」

    「嗯？」

    伸出手正要打开门的我，停下动作等待茜音后续的疑问。

    「航，你喜欢被人玩弄于股掌中吗？」

    「什么啊？怎么可能有人会喜欢。」

    若是有，那个人一定是超级被虐狂。我才不是被虐狂……应该吧。

    「就算是我设的局？」

    「这样反而会让人感觉更差劲！」

    我立即回以吐槽，茜音却直直凝视我，要求我说明理由。无可奈何之下，我只好接著说下去。

    「嗯，举例来说，如果你对我做出那种事，结果到最后我一定会认为你是为了我好，所以就算很不舒服，也只能无奈地接受。」

    虽然绝对不会开心，但我仍然相信茜音。

    我不会做出背叛茜音的行为，也相信她绝对不会做出背叛我的事。虽然她经常找我麻烦，但从来不曾背叛过我。

    所以，即使是不情愿的事情，我也只能死心接受，仅此而已。

    「对吧？」

    茜音听到一半，对我微笑以对。

    「就算如此，我也不同意，你别鸡婆喔！」

    「嗯嗯，我明白啦。」

    但她脸上明明带著「不明白」的表情。

    插图

    不过，就算在这里吐槽她也是白费功夫，于是我将手搭上门，真的要离开了。

    「抱歉，航，还有一件事。」

    「……什么啦？」

    我叹一口气回过头。

    「虽然只是我的直觉……但是，你对唯里不可以太松懈喔。」

    「……这是什么意思？」

    「我不是在说她的坏话，只是，唯里比你心目中所想的还更加『不普通』。」

    「为什么你明明没见过对方却会知道？」

    还是说，其实她与唯里也有交情？不……应该不可能，如果有就太恐怖了，我宁愿说服自己绝对没这回事。

    「就说是直觉嘛，直觉！再补充一点：喜欢航这种怪人的女生，大概都会有个共通点。」

    「什么？我不是很懂你的意思，不过，既然你这么说，我会注意一点。」

    茜音的直觉从以前就很准，我一味地否定也不好，于是选择比较安全的方式回应。

    说完，我就离开了。

    之后，我才对自己当时没好好将茜音的话放在心上而后悔莫及……

    那一天夜里，唯里的部落格进行了两天以来的第一次更新。

    虽然如此，其实不是什么特别的内容。彷佛之前的骚动不曾发生过，她一如往常放上工作空档与其他声优嬉闹的照片。

    因为部落格仍然开放访客留言，所以立即有人发表「想装傻吗」、「要求道歉」之类的留言。

    虽然茜音劝我别看，不过我还是很在意。

    然而，不同于之前的是，部落格上增加不少拥护唯里、斥责引发骚动者的留言，但反而被批评是「有关人士护航辛苦啦」或是「男朋友说话了」之类的，造成火上加油的局面。

    当然，我没有写下任何留言。

    正确来说，我是压抑住想留言的心情。

    之所以选择这么做，是因为茜音告诉过我，持续引发骚动是最常用来揪出相关人士的手段。

    只不过，尽管我知道她说的有道理，但心情上就是无法认同。于是，我继续思考有无更好的方法。

    &#9830;七月二日　星期六&#9830;

    在那之后的好几天，唯里的部落格仍然一如往常般持续更新，但依然有许多谩骂留言。然而，看那些闹事者的行为模式，渐渐让人产生一种似乎只有少数人执迷不悟地留言的想法。

    整体看来，骚动似乎有逐渐平息的趋势，但闹事者的攻击性似乎有增强的倾向。我上网看了一下茜音鸡婆发过来的简讯提到的「整理网站」，看到唯里去工作室的路上遭人偷拍、上传至网站，不禁担心起来。

    然后，星期六发生了那件事。

    那一天，我来到唯里就读的学校。

    正确来说，是我与凑在放学后，屏息潜伏在唯里学校的校门口附近观察情况。

    一直等在这里也有点无聊，就让我来回顾一下，为什么事情会变成这样。

    今天仍是非常普通的一天。只上半天课的星期六放学后，雪绪与女性友人一起去逛街；独自一人穿越校门的我，则被突然现身的凑一把抓住手臂──这便是事情的开端。

    「哥哥，你很闲吧？陪我一下&#9834;」

    这种情况不常见，可以说是相当罕见，再加上我也不愿意受到校门口其他学生们注目，便任由凑将我拖离学校，先回家换上便服，再被凑拉上电车来到白金台。没错，白金台。

    如果要用一句话对不熟悉东京都心的人说明，这里就是有钱人会住的地方、与我完全无缘的场所。

    来这里做什么？是要录音吗？面对满脑子都是疑问的我，凑终于开口说：

    「唯里姊的学校在这里。」

    「嗯？所以呢？」

    难道说，她跟唯里约好要碰面吗？即便如此，也不需要特地来学校接她放学吧？更何况，这样子很不妙耶！偏偏还是这种非常时期。

    「根据我今天得到的最新消息，那个跟踪狂打算偷拍唯里姊放学回家的情景，今天似乎会在这里现身。」

    「你说什么！」

    此时此刻，我故意不去问她从哪里得到情报；应该是说，除了茜音之外，答案不作他想。更重要的是，现在的问题在于那位跟踪狂。

    茜音会得知这个情报，也就是说，对方正大光明地表示要偷拍吗？这么做实在太过分吧！

    「所以，我们是来阻止偷拍行为的！」

    「……」

    「哥哥？」

    遇到这种情况，通常我会气势汹汹地大喊「我绝不允许这种事情发生」，可是，我现在显得相当冷静。

    「搞不好……我们上了那家伙的当……」

    「咦？」

    「你仔细想想。事先公告这种事，对那个人有什么好处？反而只有坏处而已吧？如果将这种宣告视为跟踪狂一时的疏忽，未免太过乐观。一般来说，自然而然会联想到这是陷阱吧？」

    「陷阱？什么陷阱？」

    「举例来说，为了引诱我们，然后拍下我们与唯里在一起的画面。比起只拍唯里一个人的照片，这种画面更有引起网友们挞伐的效果吧？」

    「原来如此。如果加上『男朋友前来迎接』的标题，那就是决定性的证据。那么，我们该怎么办？回家吗？」

    「……」

    我很清楚，现在打道回府绝对是最好的方法。

    知道是知道，但是，我的心底深处就是没办法接受。我没办法眼睁睁坐视唯里沦为跟踪狂的饵食，所以──

    「不……我不想就这样回去。」

    我直截了当地告诉凑「我不想」，而不是「我不能」。我认为，应该要坦率让她知道这是出自于我的任性，而非义务。

    「就是说啊！我也不想。我就知道哥哥也会这么认为。」

    你对我的评价是不是太高了？我应该没在凑的面前表现出正义的一面吧？总觉得之后似乎会产生反作用，有点恐怖耶。

    「哥哥，总之，我们来监视那个跟踪狂有没有出现！」

    凑如此说道，紧紧缠住我的手。

    「呃，喂！我的确打算这么做，不过，你未免黏得太紧了。」

    虽然我不觉得讨厌，但考虑到别人的目光……

    「这叫做伪装。像这样甜甜蜜蜜地假装成情侣，才不会让周遭人怀疑，那家伙也才不会注意到我们吧？」

    原来如此。先不提凑，但是我在女子高中的校门前闲晃，就算有人因此报警也不奇怪。满脑子只在意别人目光而觉得难为情的我，想法实在太肤浅了。

    顺便一提，因为我与凑先回家换下制服，所以现在都穿著便服。当时，凑还叮咛我要穿「平常不会穿的怪异服装」，也是为了这个理由吗？

    可是，我根本不可能有什么怪异的服装，只好穿上非常普通的朴素短袖T恤与卡其裤，结果当然立刻遭到否决，而被迫穿上凑拿来的、有著超级华丽图案的T恤与及膝短裤。有一种热带风情。

    先不论尺寸过大的T恤，她居然能找来我穿得下的及膝短裤，真是不可思议……

    「喏，还有这个。」

    凑一边说一边递出一副墨镜，然后，她自己也戴上与我同款式的墨镜。

    呃……这副打扮实在很诡异，反而更显眼吧？

    虽然我这么想，凑却莫名地雀跃无比，实在令人不忍心开口批评，我只好默默遵从，顺其自然地发展成现在的局面。

    「！」

    ──将小小陷入思绪中的我拉回现实的，是从后方传来的「叮铃铃&#12316;」自行车铃声。

    与凑并肩站在狭窄巷弄中的我急忙闪避，自行车从身旁经过，越骑越远。

    「……嗯？」

    突然有什么事令我有些在意，于是，我搜索起记忆。

    「哥哥？」

    「……啊！就是那家伙！」

    没错，我想起来了！那个车铃的响法，绝对是那一天我与唯里两个人一起离开录音室时，从我们身旁经过的自行车！

    我推测一下。

    那个时候的代宫山与白金台这里，骑脚踏车的话大概需花上二十分钟的时间，也有可能刚好是在同一个生活圈的范围内。虽然有可能，但是比那种偶然还更有可能的是──

    「刚才骑自行车经过的那家伙就是跟踪狂！」

    「你是说戴著棒球帽、穿著红色T恤的那个人？真的吗？」

    居然在一瞬间看得这么仔细，真不愧是凑。

    「总之，先追上去吧！」

    那家伙前进的方向是唯里学校的校门，也就是说，他企图偷拍唯里放学的情景。凑突然紧紧抓住打算奔跑的我。

    「哥哥，等一下！」

    「怎么了？凑？」

    「追过去之后，你要做什么？叫他别拍吗？还是怎么样？」

    凑一边说一边打起简讯。

    「总之，我先传简讯通知唯里姊跟踪狂的特徵，你别慌张。以眼还眼！既然如此，我们也来跟踪那家伙吧。」

    「不，就算这么做又如何……」

    更何况，所谓的以眼还眼，并不是要我们降低自己的水准，仿效对方吧……不过，凑要我别慌张是正确的，我差点因为脑充血而不经思考干下冲动的事情。

    「好，小心地跟在后面吧。」

    「嗯！」

    反正我们知道对方的目的地。

    既然如此，最好的方法是小心翼翼地与对方保持安全距离，同时观察动静。

    但是，等到那家伙要动手偷拍唯里的时候，我真的能眼睁睁看著这一切发生吗？

    不行！我应该冷静思考一下该如何行动。

    如果出面阻止，我或是凑就会被拍到，根本是正中对方下怀。

    结果，也许得看我是否能接受或是克制住，简单说就是看我的心情吧。

    既然如此，我应该好好克制住冲动吗？

    这样的话，我又是为何来这里？我在这里根本毫无意义吧？反倒是不在场的话，我根本不需要烦恼这种事……

    「哥哥！唯里出来了！」

    从转角探出头窥伺著校门动静的凑大喊。

    那家伙呢？他在那里！他假装自行车的车炼有问题，停在路上查看情形，居然正大光明地出现在校门口的正前方！

    而且，那家伙手上拿的绝对是数位相机！

    「哥哥？」

    我将凑留在原地，朝校门口飞奔而去。

    没错，现在我能做的事情只有一个，就是挡在那家伙面前，妨碍他偷拍唯里。

    虽然非常没出息，但这就是我现在唯一能做的事。

    「啊，这不是航吗？」

    「咦？」

    迅速朝校门口跑去的我，冷不防与唯里对上眼。

    话说回来，我明明进行了变装，为什么一下子就被她看穿？不对，在凑传简讯给她的时候，其实已宣告我们来了。

    呃，现在不是在意这种事情的时候！

    完全无视我内心的踌躇，唯里小跑步地朝我跑来。

    「等、等一下，唯里！」

    不行！

    这是现在最不恰当的行动！

    果不其然，跟踪狂彷佛等这一刻很久了。只见他正要将我与唯里在一起的光景，收进他的相机里──

    「喂！」

    「？」

    这严肃的声音不是对我说话，而是从跟踪狂的背后传来的。

    慌张地回过头去的跟踪狂，见到一名身穿警卫制服的男性。

    「我收到有人偷拍我们学校学生的通报，犯人就是你吧？麻烦跟我过来一下。」

    跟踪狂情急地为自己的行为辩解，不过警卫不打算放开抓住他的手。

    而且，现在正好是放学时间，陆续从校门涌出来的女学生们开始骚动起来，其中好几人拍下那家伙遭到逮捕的模样。

    这里毕竟是有钱人家的千金就读的学校，应该很难得遇见这种事，也难怪会引发一阵骚动。

    最后，也许是因为从校门内又走出另一名警卫，跟踪狂这才放弃挣扎，只见他垂头丧气地被带进校内。

    插图

    「那个人还真是幸运耶。我们学校呀&#12316;即使是学生的父亲，在没有获得许可的状况下，男性绝对无法踏入校门内喔。」

    相较于一脸事不关己的唯里，我只能苦笑以对。

    话说回来，真是太凑巧了，正好有警卫站岗。

    「你以为警卫只负责管校门吧？其实不只是校门，放学时他们都会在学校附近巡逻喔。」

    彷佛读出我内心疑问的唯里如此回答。

    换句话说，唯里其实也知道那位被带走的人是谁。

    「收到小凑的简讯后，我立刻告诉校门口的警卫外面有可疑人士，所以他又联络了四处巡逻的警卫。」

    原来如此，是这么一回事啊。凑，干得好。

    「就是这样。那么，能在这里遇见也算是种缘分，我们一起回家吧&#9834;」

    唯里说完，自然而然地环住我的手臂。

    周遭传来女生的尖叫声。

    没错，这里是女子高中的校门前，而且还是放学时刻。

    我全身僵硬、动弹不得，唯里却笑容可掬地牵住我的手。

    急忙赶来的凑拉开我与唯里，然后我们像是逃难般离开现场，这段时间让人觉得好漫长呀……

    &#9830;七月三日　星期日&#9830;

    隔天，因为要录广播，因此我再度陪著凑一起来到工作现场。

    因为发生过那种事，老实说我非常紧张，然而工作人员的态度仍然一如往常，不禁让我松一口气。

    不晓得大家是漠不关心或是顾虑我，总之帮了我相当大的忙。

    我原本甚至打算不再陪同凑来工作，但这样反而像在对周围的人宣告事态严重。最重要的是，我不想因为那种自私自利的部落格文章而委屈自己。

    跟踪狂（也许没到这个地步）遭到逮捕（正确说来是受到警察的管束辅导，并非逮捕）的事，唯里并没有在部落格里提到只字片语，只是非常普通地更新文章。

    不过，我有瞄到写著「对方被逮捕了！恭喜」的访客留言，我想在网路上应该引起不小的话题。

    坐在沙发上的我思考著这起事件，直到唯里出声前，我完全没有察觉到她。

    「咦？你在想事情吗？」

    「没事，只是在发呆而已。」

    「啊啊，居然让绝佳的空隙溜掉，真是失策……」

    唯里看起来似乎真的相当失望，不过，她抓住我的空隙是想做什么？

    「有、有事吗？」

    「是的，虽然不是很重要，不过我有话想告诉你。」

    「请说吧。」

    在我的催促之下，唯里在我的左边坐下。

    呃，那个，唯里……你要坐在旁边我没有意见，不过，你似乎贴得有点近耶。老实说，这样子让人很难为情！如果这个画面被凑看到，我真的会想死。

    唯里带著一副完全不知道我内心紧张的表情说：

    「航，你知道吗？我就读的女子高中是一间非常严格的学校。」

    「嗯，是超级千金学校吧？」

    所以才会配置警卫──不过，我没说出口。事到如今，还是别哪壶不开提哪壶。

    「是的，校规甚至严格到禁止男女之间的交往。」

    「什么？都什么时代了，居然还存在那种旧时代的观念？」

    「其实那条校规反而是在最近才订下的。我妈妈也是从那所学校毕业的，她说当时并没有这一条校规。」

    也就是说，因为这年头社会越来越乱，才出现这条校规啊？千金学校还真是辛苦耶……

    「当然，也是有人私底下偷偷交往。」

    「只要不被发现就没问题啊。」

    「就是这么一回事！」

    唯里突然气势惊人地将双手搭在我的肩膀上逼近。

    「做什么？」

    唯里直直逼近我，她的脸离我好近。

    只要没被发现就不会有事……难道说，她要我跟她交往吗？这件事已经重复好几次，以我的立场实在……

    「没被发现就不会有事，反过来说，被发现的话会酿成大问题！」

    因为脸靠得太近，我甚至能感受到唯里的呼吸，换句话说，我现在紧张到最高点。

    「呃，也、也是啦……呃！难不成……」

    没错，推翻我轻易地猜测到结果的现实，正在眼前等著我。

    「是的，就是你说的『难不成』。我已经主动退学了。」

    「真、真的吗？」

    我也不由自主地靠向唯里，我们两个人的脸彼此相依偎，说得更具体一点，就是嘴唇差一点便要碰到。但是，现在不是在意那种事的时候。

    「是的，加上昨天的事件也对学校造成困扰，而且你的事情连带被发现了。」

    昨天的事情，当然是指那个跟踪狂打算偷拍的事情吧。

    「不对，等一下，有点奇怪！我们两个又没有交往丨」

    「是的，但是今天上午我跟妈妈被校长叫去质问时，我不小心说出来了。」

    原来如此，所以今天明明是星期日，你才会穿著制服来录音啊？呃，如今这种事情根本不重要。

    「你、你怎么说？」

    老实说，我不想问，但又觉得不能不问。

    「虽然我们目前还没交往，但我正尽全力追他，因此大概不出半年他就会变成我的男朋友……这样。」

    「你……你……你……你是笨蛋吗～～～～～」

    我情不自禁地大吼。不，应该说我很难忍住不吼出来，幸好凑与工作人员没有飞奔过来。不过，刚才的叫声响遍整个大厅，恐怕大家都听到了吧。更何况，我是在完全没顾虑到这一点的情况下大吼。

    「我可以把这句话当成是对我的褒奖吗？」

    「完全没有任何褒奖的意思在里面！」

    「不过，是一句满含爱情的话呢！」

    「完全没有一丁点的爱！」

    「顺便告诉你，同席的妈妈还很开心地说：『哎呀，看来能比预料中还早见到孙子的脸。』」

    「你们母女真的是大笨蛋！」

    「航，你现在是在挑衅我吗？如果认真起来光凭假想怀孕就逼你奉子成婚喔！」

    「没、没救了……完全没办法沟通……她也不打算好好沟通……」

    我不由得抱住头，苦恼不已。

    虽然平常就觉得与她的对话有点牛头不对马嘴，但没想到居然严重到这种地步。打个比方来说，与唯里之间的对话，像是一方无止尽地装傻，我的吐槽根本追不上。

    「啊，不过，你不需要为此负责喔。不对，应该是说，我也很乐于利用你的内疚，但是恋爱这种东西还是得堂堂正正地论输赢才行。」

    「还、还真是有良心的宣言啊……能有运动家精神是很宝贵的……」

    老实说，如果她硬叫我负起责任，我还真不知道该如何拒绝。

    「而且……」

    唯里突然压低音量。

    「……我没想到事情会进行得这么顺利。」

    「咦？」

    这是什么意思？顺利？从刚才的话题研判，应该是指跟踪狂的事吧？

    她的意思是说，打从一开始便设好局，要让跟踪狂遭到逮捕？

    「其实我只是参考茜音给我的建议而已。」

    「咦！」

    仅凭这一句话，我瞬间恍然大悟。

    『航，你喜欢被人玩弄于股掌中吗？』

    茜音当时说的原来是指这件事。

    如果是茜音在幕后操控，一切就说得通了。

    之前，唯里刻意对我们两人被偷拍的事采取无视的态度，生活仍旧一如往常，这是为了让对方认为「居然不把我放在眼里」，进而激怒对方、扩大事态，最后让对方踩下自爆的地雷。恐怕这一切都在她的算计之中吧？

    这种高风险的赌博行为，的确很符合茜音的个性，但是，她居然将唯里也牵连进来，实在太过分了吧？而且，她应该是透过凑下达指令，这代表凑也参杂其中。嗯？等一下？这么说来，那一天凑会说要去唯里的学校，本身就有问题……

    「但是，我会答应这个建议，其实不愿意老是被人压著打，也想以牙还牙、以眼还眼。我不否认这一点。」

    「不是的，我非常t解你的心情，只是风险太{……」

    至少如果是我的话，绝对不会答应茜音的提议，也不敢答应。

    「因为&#12316;如果是跟人家的配音演技有关的事就算了，但居然小看我的恋爱少女心，绝不能饶恕！」

    「唯里……」

    「啊，时间差不多，我该走了。」

    说完，唯里轻盈地离开现场，留下一脸困惑与僵硬不已的我。

    话说回来，如果一开始就被茜音玩弄于股掌之间，她到底是算计到什么地步？最重要的是，她竟然让唯里背负如此大的风险，我一定要郑重向她抱怨一番。毕竟以茜音的能力而言，她应该能想出其他更安全的方法。

    「……啊！」

    这时，我脑海里突然闪过茜音的话。

    『你对唯里不可以太松懈喔，她比你心目中所想的还更加「不普通」。』

    换言之，别看唯里的外表如此天真，其实她也是那种个性狡黠、见缝插针的人吗？其实，她与茜音是相同个性的人吗？总之，她不是那种一根肠子通到底的单纯女生？

    茜音针对风险做过全盘说明后，她还是出于自己的意愿接受了？

    ……不，这毕竟只是我个人的想像，而且，就算质问唯里，她一定会轻声笑著敷衍过去。

    即使我百分之百确信，但没有掌握到决定性的证据。根本是走不出去的迷宫。

    「真伤脑筋……」

    虽然高兴，却又觉得自己很没用、很愚蠢，总而言之，许多感情混在一起、五味杂陈的我，只能将身体深深埋进沙发中。

    顺带一提，茜音日后告诉我，其实她在转载了跟踪狂偷拍照片的部落格上，偷偷留下「唯里的男朋友总是在星期六接她放学，两人一起回家」的假情报，煽动跟踪狂。

    听到这个内幕的我，因为有太多意见想说，最后反倒哑口无言、沉默不语。

    再怎么说，也是因为茜音与唯里这个无敌组合的关系，那个跟踪狂才会自我毁灭；网路上对唯里的挞伐声浪，在那之后也慢慢平息。

    ……算我拜托你们，别再将凑卷进去。

    「再过两个星期多一点就是暑假了的时机也算是恰当啦。」

    录完广播后，我与凑、唯里三人又一起来到咖啡店。

    虽然我觉得这种行为很粗心大意，不过，总觉得事到如今也没什么好在意的，而且我不想屈服于看不见的恶意。

    「退学哪有分什么好时机或是坏时机……话说回来，你接下来打算怎么办？」

    唯里似乎不是很在意背上「退学」的污名，对我来说也算是松一口气。

    「当然是要转学啊。『女{中生』这个名义有很大的魅力，我才舍不得就这样弃。」

    话是没错，不过，你怎能如此抬头挺胸地说出这种话？

    「唯里姊，你已经决定要转去哪一所学校了吗？」

    「嗯，既然机会难得，一定要转去有可爱制服的学校。」

    「我非常同意！」

    「用这种理由决定不太好吧……」

    「其实我已经决定好了，也开始办理转学手续。航，你想知道是哪一所学校吗？如果你想知道的话，我可以先告诉你。」

    「我不想知道……不，不对！以防万一，还是问一下好了！请告诉我！」

    见唯里面带笑容，令我产生一股极度不祥的预感，不由得开口恳求。

    「因为我现在的学校是穿西装外套，所以接下来的学校，我希望能穿穿看水手服。」

    我内心不祥的预感，逐渐转变成确切的事实。

    「水、水手服的制服不错喔……」

    凑似乎也察觉到相同的事，似乎是刻意不问出内心的疑惑。

    「哈、哈哈，再怎么说，等到暑假之后就会知道答案嘛，现在不知道也没关系吧。」

    「原来如此，航是那种会把喜欢的东西留到最后才享用的人呀。」

    「呃，嗯……」

    没错，我就读学校的女生制服正是水手服，在都内也因为制服可爱而获得很高的评价。

    「不过，首先要面对的是暑假吧！」

    「就算你这么说……」

    「啊啊，梦想越来越大&#9834;」

    虽然察觉到唯里说出不恰当的发言，不过我选择忽略。

    凑则是窃笑著看向我。如果不是在这种地方，我实在很想痛快地揉乱她的头发。

    「啊，你是不是心想『比起梦想，倒不如先让胸部变大一点吧』？」

    「我才没这么想！」

    我不禁下意识地握起拳头，轻敲唯里的胸部，真的纯粹是偶然喔！

    知道我个性的唯里没有生气，但取而代之的是，连凑都加入她的阵线，两个人不断戏弄我……这就不用多说了。

第一卷 终章 极为平凡的后续

    &#9830;七月十一日　星期一&#9830;

    那件事以来经过一星期，我再度埋首于平静的日常生活之中，却又被茜音叫出来。

    而且是在放学后，雪绪也在。

    「因为事情告一段落了，我想差不多该进行『虹社』的活动。」

    「二次元创作物研究社」，通称「虹社」。

    既然我的名字是在我本人不知情的状况下借给该社团连署，我并没有参加社团活动的义务……应该没有。

    然而，如果就此不管，只会损失我宝贵的时间。为了今后著想，还是趁现在确认一些事吧。

    「等一下，在那之前，我有几件事情想问你。」

    「问一个问题就要揉一下喔。」

    我没有问到底要揉什么，因为对此只有不祥的预感，所以不想问。呃……总觉得这样的对话，最近似乎有增加的趋势？不行，总之，只问该问的事情就好。

    「第一个问题，创立社团最少要凑齐五个社员，另外两位呢？」

    「你不用急著问，总有一天会登场的，现在亮相太可惜了吧？」

    「……然后是，至今为止社团都在进行何种活动？」

    真是意义不明的回答，也就是说，她现在不想告诉我。我判断继续追问下去也是白费时间，于是转而询问茜音应该会愿意回答的问题。

    「制作游戏。」

    「……什么？」

    听到超乎想像的回答，我的脑袋不禁当机。

    「就说是游戏啊，游・戏！制作电脑游戏。听懂了吗？」

    「喔、喔&#12316;那、那还真是了不起……」

    我好不容易才挤出回答。

    「不过，虽说是游戏，其实只是电子小说形式的游戏，不是你想像的那种大工程。」

    就算你这么说，我也搞不清楚那是什么东西，不过，如果我说出「我不知道」，她一定会钜细靡遗地举出具体的例子强迫我听，所以若无其事地继续对话，才是明智的选择。

    「既、既然是制作游戏，像我这种门外汉只能帮忙凑人数而已，那么……你好好加油喔。」

    开始尽全力撤退！

    「你在说什么啊？你要负责录音作业，别说得好像不关你的事一样。」

    「……什么？」

    我怎么从刚才开始就只能这么回答？茜音到底打算让我的脑袋当机几次？

    「都特地请到小凑这个强而有力的帮手，想也知道是要替游戏配音！」

    「别把凑牵连进来！更何况，她又不是我们学校的学生！」

    「附属国中的学生要进出这里很容易吧？」

    可恶……兄妹就读国高中一贯制的学校，居然出现意想不到的坏处。

    「再说，配音什么的，叫别人来做或是茜音你自己来不就得了？」

    反正从以前开始，我能办到的事，通常茜音不费吹灰之力就能做到。

    「其他人要负责指令码，啊，也就是要写程式。还有人是负责画图，我则得写脚本，根本忙不过来&#9834;」

    我隐约感觉到自己似乎被她非常巧妙地搪塞过去，看来她早已料到我会反驳……

    「……我知道了。如果需要我帮忙，我会来露脸，事先联络我一下就好……」

    既然都已被看透，还被逼到无话可说，我只能投降。

    「游戏必须在夏天完成，所以我从今天开始每天都会找你。」

    「夏天？如果打算在文化祭发表的话，那还很久吧？」

    「我才没把文化祭这种东西放在眼里，重要的是夏天与冬天的活动！现在迫在眉梢的就是夏天啊！」

    虽然我完全听不懂，但是一个一个追问实在太麻烦。不对，也许这就是茜音的计策。

    「航，你已经无处可逃了，你应该很清楚吧？」

    「嗯，以我的立场来说，随便你想做什么我都没意见。」

    虽然嘴上如此回答，但我可没放弃一有空隙或是一被我逮到机会就要开溜的想法！

    「真的随便我想做什么都可以吗？」

    「别紧咬住这一点不放！总之，我就算了，但这跟雪绪没关系吧？不要每次都把我们两个一起叫来啦。」

    「唔？」

    至今一直事不关己地听著我们对话的雪绪，突然发出惊呼转向我。

    「更何况，制作游戏这种事，雪绪完全派不上任何用场。」

    「怎么可以在当事人面前说这种话！」

    我无视雪绪声泪俱下的抗议。

    「的确，在制作游戏方面，没有雪绪能发挥的地方。」

    「什么？」

    喔，没想到茜音居然愿意放人，真是百年难得一见。雪绪获得无罪释放了吗？

    「那么雪绪就到此为止──」

    「不过，我记得雪绪很擅长缝纫吧？」

    茜音打断我要放走雪绪的话，脸上浮现笑容。

    那是我在这个世界上最不想看到、只有当茜音心怀不轨时才会露出的笑容。

    「嗯、嗯……」

    这点小事我也知道。雪绪下面还有妹妹们，所以她自然而然练就一身修改旧衣服给妹妹的好本领。

    「你也会按照纸样缝制东西吧？」

    「如果不是很困难的话……」

    快住嘴呀！雪绪！别再对茜音的问题给予任何肯定的答案！这很明显是陷阱！

    「这样的话，雪绪可是大有帮助喔！不对，应该说我有一个只有雪绪才办得到的工作，可以拜托你吗？」

    「真的吗？既然如此，让我帮忙吧！」

    「你未免太容易上钩了吧，笨蛋！」

    虽然我不知道具体来说是什么事，不过你绝对被骗了！

    「说、说别人是笨蛋很过分耶，那航又能做什么？」

    「我又不是自愿帮忙的。」

    「就算是这样，我不希望只有航遭遇麻烦事，毕竟是我在入社申请书上填写你的名字……」

    啊啊，没错。事情会演变成这个局面，都是因为雪绪简简单单地上了茜音的当。但是雪绪从以前就是这样。嗯，我很清楚这一点，非常清楚。

    清楚是清楚，但是，我现在心中这股郁闷到底该如何发泄才好？

    「而且，雪绪具备能用来威胁航的价值，非常欢迎你喔。」

    「在雪绪的面前这么说好吗？」

    怎么觉得雪绪一副毫不在意的模样，这才是问题所在！

    「还有人质二号喔。我跟小凑约定，等她明年升上{中，就要加入这个社团。」

    「可恶……！」

    唉，虽然在得知她拜托凑配音时就不难想像这件事，但也因为如此，我才更不愿意听到她亲口证实。

    茜音，你这混帐！不仅藉此让我放弃逃脱，连后路都堵死了！居然这么用力地戳别人的弱点，真是可怕的家伙……

    「还有人质三号……」

    「等一下！总之我大概知道有三个人质，别再说了！应该是说，我求你别再说！」

    还有一位中奖机率相当高的人，而且，如果茜音当场宣布的话，我真的永远逃不掉。不对，以最终结果来说，逃不掉的可能性高达百分之九十九，我几乎被逼到绝境。即使如此，我还是想将希望赌在最后的百分之一上。所以，首要之务是先想办法度过眼前的难关，才能赢得思考对策的时间。

    「真拿你没办法，那我就不告诉你是谁，不过……」

    「不过？」

    她的情绪还真是变幻莫测，茜音居然接受我的制止，没继续说下去，还很刻意地将视线移向一旁说：

    「你不好奇那个箱子吗？」

    「咦？」

    我的视线前端、放置于茜音身旁的，是大概能放入小型洗衣机尺寸的大纸箱。

    老实说，打从踏进社团教室后，我一直对此很好奇，但是，我相信询问那是什么东西绝对不是聪明的决定，所以才会对那个物体采取无视的态度。

    「你很好奇吧？」

    我当然会好奇那塞下一个人的纸箱，不过……

    「我、我突然想起还有急事要办！先走了！」

    就在已经能猜出最后结果的我，慌张站起来的瞬间──

    「哈呼！」

    伴随著意义不明的可爱叫声（？），一位少女从箱子里跳出来。

    「耶嘿☆」

    然后，那名下半身还在箱子里的少女，摆出意义不明的可爱姿势。

    没错！唯里──穿著我们学校制服的唯里，就在那里。

    「……为什么唯里会在这里？」

    「唔哇！反应居然这么冷淡。那人家躲在箱子里的十分钟，不就全都白费了吗？简直是白白送命。」

    不，你又没死，反倒是我比较想死。

    「但是，现在都还没有放暑假，唯里应该要等暑假放完，第二学期开学……」

    「一般来说是这样没错，但是，我很憧憬在暑假之前转来，而在放完暑假之后，大家会疑惑『咦？她是哪位啊』这样子的转学生耶。」

    「别憧憬这种莫名其妙的事啦！」

    「当然，人家真正的心声是想要尽早跟航念同一所学校。」

    「那种心声不用特别说出来，希望你能深深埋藏在心里！」

    不出所料，我身旁的雪绪惊讶到说不出话。不，打从唯里自箱子跳出来，她就呈现双眼瞪大、全身僵硬的状态。

    「就是这样。我再问你一次，航，你以为自己逃得掉吗？」

    「唔……」

    站起来的我再度就座，一边掩饰内心的动摇一边缓慢回答：

    「……那么，你差不多该具体说明一下活动行程吧。」

    我极为平凡的每一天，在这瞬间宣告结束。

第一卷 后记

    初次见面，我是作者太田显喜。

    其实，我原本打算以最安全的方式来写后记，但总觉得这样很普通又不有趣，所以，我要随便写一些奇怪的事！

    ☆当航说「让我揉你的胸部吧」时，女主角们的反应是──

    凑：「……哥哥，你今天还是请假在家休息比较好吧？」

    唯里：「要再强烈一点。如果不是用那种不揉会死的语气，我就不答应&#9829;」

    茜音：「那种事不需要一一事先获得我的许可啦，航也会觉得很麻烦吧？」

    雪绪：「……（不发一语地使出手刀）。」

    ☆当航说「我可以吻你吗」时，女主角们的反应是──

    凑：「如果是哥哥主动的话就不可以！」

    唯里：「如果你已经做好被我加倍奉还的觉悟，那就随便你&#9829;」

    茜音：「所以就说不需要问我……好，你想亲哪里？」

    雪绪：「……（不发一语地捏住脸颊）。」

    ☆当航说「一起洗澡吧，要全裸喔」时，女主角们的反应是──

    凑：「嗯，那么哥哥先进去吧。」

    唯里：「可以是可以，不过，你不觉得在那之前还有许多事情得做吗&#9829;」

    茜音：「我完全没问题，不过只是洗澡也太无趣了。」

    雪绪：「……（不发一语地使出要打穿人肚子的拳头）。」

    ☆当航说「嫁给我吧」时，女主角们的反应是──

    凑：「哥哥，你太早放弃人生了吧……」

    唯里：「我愿意，我就知道会有这一天，早已准备好结婚申请书，就在这里&#9829;」

    茜音：「哎呀，我还以为你只看上我的肉体，居然还觊觎我的财产？」

    雪绪：「……（僵硬）。」

    如果你的脑袋能立即浮现航吐槽的台词，你就是一位了不起的「航家（行家）」。

    二一二年八月　太田显喜

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)