★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<悠久骑士(HRSVELGR EXCEED 月誓的崇高之剑)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：方俱灭

    修图：肥猫

    圣经的一节――知识树的故事很没天理。

    上帝最初创造的人类是亚当与夏娃。两人诞生的伊甸园中结满诱人果实的树，称为知识树。

    但是，上帝禁止人类吃这棵知识树上的果实。

    然而看到美味的东西就想吃是人的本性。

    某天，亚当与夏娃被邪恶的蛇唆使，摘下了知识树的果实。上帝得知此事，一怒之下惩罚了两人――故事就是这样。

    不过隼人不以为然。

    那么吸引人的东西摆在近处却不准碰，根本就像是在修行；况且打破戒律就惩罚人也太没天理了。既然是神，应该还有其他作法吧？像是将知识树藏起来不给两人看到之类的。

    「Zz……嗯……」

    隼人面向左边，确认在身旁发出声音的人。

    飘逸直顺的双马尾下，是一张宛如法国人偶般五官分明的睡脸。从当作睡衣的格纹连身洋装下，露出雪白剔透的肌肤。

    「我已经……吃不下去了……Zz……」

    她是佐藤明，小隼人一岁的学妹。

    缩起娇小身躯、睡得香甜的她，简直就像是穿越时空来到现实世界的妖精一样。

    「咕噜。」隼人不自觉紧张地吞口水。这也难怪。隼人才十六岁，是正值青春期的高中男生，处于这种状况不可能冷静得下来。

    心脏剧烈跳动，脑海逐渐染成粉红色。

    而且攻击隼人理性的，不是只有她一个人而已。

    「……嗯！不要！不可以，隼人同学。不可以突然这样……嗯呜……」

    这次的梦话是从明的另一侧传来。

    她是隼人就让的结原高中的学生会长，柏木琴美。

    她有着长及腰下的波浪卷发，与和蔼美丽的脸蛋。细肩带连身睡衣下露出光滑的肩膀与丰满的酥胸。

    撩起的裙摆下是健美的大腿。

    「就说了隼人同学，还太早了……嗯呜……男人就是这样……」

    (她、她到底作了什么梦啦！）

    琴美诱人的肌肤与梦话，让隼人不自觉闭上眼睛,不停地左右摇头。这是为了摒除邪念。 结果……

    「唔唔……这家伙又在我之上……是怎样啦，真是的……Zz……」

    这次换另一边传来说话声。隼人看向声音来源，只见同班同学风见玲奈发出细微鼾声。 光泽艳丽的及肩长发，配上宛如小狗狗的娃娃脸。散发稚气的美少女，穿着点缀荷叶边的两件式睡衣。

    玲奈学业优秀，参加剑道社也缔造佳绩。她的名气跨越学年，集同校学生的欣羡眼光于一身外号『完美无缺的模范生』，是校内名人。

    （……唉。)

    隼人不禁叹了一口大气，他现在的心境，就像是在知识树前与欲望战斗的亚当。在隼人眼中，他现在躺的这张床是伊甸园，在身旁熟睡的三名美少女就是禁果。

    『只是稍微吃点豆腐而已，没问题的。』

    隼人脑内诞生的恶魔这么低语。

    (哪里没问题了！）

    假使隼人真的动手，被三名少女讨厌就不用说了，可能还会因为她们到处散布谣言，导致人际关系等诸多重要事物毁灭。

    不过就算想动手，现在隼人的手脚都被绳子绑起来，根本做不了什么。双手手腕像是被手铐铐住，双脚脚踝则彷佛被高空弹跳绳索固定。这是玲奈绑的，而且她还警告隼人：『要是你敢乱来就杀了你。』

    隼人的视线从玲奈身上转开，逃向天花板。

    嵌成格子状的天花板悬挂着古董水晶灯，一看就知道这不是普通高中生的房间。

    盖在结原高中校园外围的女生宿舍英灵殿馆，只有理事长认可的特殊学生才可入住。而其中一间是王之间。（译注：英灵殿是北欧神话中奥丁的宫殿。）

    那就是隼人现在所在的房间，是昨晚安排给他的寝室。

    最后，一夜不曾阖眼的隼人眨了眨眼睛。窗外照进和煦的晨光。

    (根本不必一起睡吧……）

    对昨晚理事长的一声命令所造成的这种状况，令隼人认为实在很没天理。

    （……呜噢！） 

    此时，睡迷糊的玲奈搂住隼人的肩膀，把隼人抱向自己。

    两人的脸拉近距离，近得可以感受到彼此的呼吸。

    玲奈的头发戳到隼人的鼻子。洗发精的柑橘类甜香也掠过鼻腔。玲奈的睡衣是短袖，隼人 的背感觉到玲奈充满弹性的手臂触感。

    (这、这家伙在干嘛……）

    「Z……果然没有这个就睡不好……Z……嗯！」

    玲奈甚至还用双脚夹住隼人。看样子她似乎误把隼人当成抱枕之类的东西了。

    (好、好软……）

    隼人的心跳加速了。这样下去或许会失去理性。

    隼人摇晃身体，想要甩掉玲奈的手。

    「嗯……嗯嗯……」

    但玲奈不肯放开。反而更用力抱紧隼人，不让隼人逃掉。

    玲奈的胸部虽小，却不失存在感，抵着隼人的胸膛。

    隼人着急了。这样下去真的会起色心。隼人这次决定用手推开玲奈的身体，至少要避免玲奈的胸部抵着自己。

    于是隼人抬起手，要和玲奈拉开距离。就在这时――

    「嗯……真是的……」

    玲奈突然更加用力地抱紧隼人。结果隼人刚好抬到胸前的手，就这么压向前方玲奈的胸部。

    ――软绵绵！

    （咦！)

    「呼啊……!」

    隼人的手感受到柔软的弹力。

    那毋庸置疑是玲奈胸部的触感，隼人焦急了。同时,玲奈睁开眼睛。

    「咦……咦……什么……？」

    玲奈当场愣住、看着隼人摸着她胸部的手，说不出话来。

    然后玲奈来回看着隼人的脸与自己的胸部，不发一语地站起。

    「连结，〈天翔霸者〉！」

    玲奈这么低声说完后，从空无一物的地方出现一把长度超过玲奈身高的巨剑。      理――这是她们这些被称为悠久骑士的战士所使用的武器。

    「什么……！等、等一下！你干嘛突然拿出这么危险的东西！」

    「……我、我要用这个……让、让你忘掉刚刚摸到的触感！」

    玲奈满脸通红，泫然欲泣，气得发抖的手举起剑。

    隼人看到玲奈这个样子而着急了起来。

    「先、先冷静一下！我会忘记的，我保证！」

    隼人拼命道歉，想要安抚玲奈。

    「你、你看，后面还有柏木学姊和小明在，这样很危险……!」

    隼人瞥向后方，但是――

    「咦，不见了！」

    两人不知何时已经下床看着隼人他们。

    看样子她们似乎是发觉两人争执，赶紧起床避难。

    「等一下，你们两个，既然发觉了，为什么不帮忙阻止――」

    「可、可是，隼人同学确实摸了玲奈的胸部吧？既、既然这样，我觉得是隼人同学不对。」 

    「……(点头）」

    琴美朝隼人摇手反驳，明点头附和。

    「咦咦咦，等一下！请不要见死不救！风、风见也一样，拜托你冷静一下！」

    「这……这样我不就嫁不出去了吗！」

    「嫁得出去的！ 一定嫁得出去的！只是胸部被摸而已，还――」

    「女孩子的胸部是不能乱摸的啊啊啊！」

    玲奈高举的剑无情地挥下。

    ――夕雾隼人的新生活就这样开始了。

    和三名美少女住在同一个屋檐下的宿舍生活――到昨天为止都还是普通高中生的隼人怎么会突然过起这种日子呢？

    整件事的始末，要回溯到昨晚。

第一卷 第一章 王之指环

    万里无云的初夏夜空。十二点后的深夜。

    皎洁的月亮映照着柏油路，显得异常幽美。

    隼人在月光下，喂食半夜流落街头的野猫。

    「来，别被其他猫抢走罗。」

    「喵?！」

    看来那只野猫似乎是饿了找不到食物，主动靠近路过的隼人，于是隼人决定喂它。

    隼人把刚才吃剩的『咔啦鸡』(便利商店卖的日式炸鸡块）全部摆在路边。

    猫似乎是饿坏了，吃得狼吞虎咽。

    「乖乖。明天记得要其他猫分你食物喔？」

    隼人确认野猫专注地啃着炸鸡块，就快步离开了。他已经没有东西可喂，而且家里也不能养猫，要是猫跟过来就伤脑筋了。

    隼人拎着便利商店的塑胶袋，沿着河边的小路行走。因为妹妹说「想吃甜点」，所以尽管已经三更半夜，隼人还是出门跑腿，现在正在回家路上。

    「偶尔出来深夜散步也不错嘛。」

    今天户外凉爽，气温宜人。一方面因为现在是半夜，另一方面因为近年气候不稳定，有时明明是盛夏，气温却会骤降。

    新闻也经常报导北极冰山融化，或是蔬菜的品质产量起伏不定。据说欧洲还遭到就地形而言几乎不可能登陆的大型飓风侵袭，灾情惨重。

    「而且月色也很美。」

    隼人停下脚步，仰望高挂天空的月亮。

    隼人喜欢月亮。因为月亮很美。遇到不顺心的事、变得消极悲观的时候，只要看着在天上柔和发光的月亮，就会觉得心灵受到洗涤。

    就在隼人看着头上的月亮看得入迷的时候――

    『吾主啊。』

    （……嗯？)

    隼人的脑中突然响起了不可思议的说话声。他环视四周，但是只见没入黑暗的景色，不见半个人影。

    「是我的错觉……吗？」

    隼人以为这是幻听，继续迈步前进。

    『继承吾之因果的主人。』

    此时，他好像又听到说话声了。

    之所以说「好像」，是因为呼唤隼人的奇妙声音不是透过听觉接收，而是宛如直接对意识倾诉那样，非常不可思议。隼人东张西望地环视周围。

    『往这边。』

    隼人在那个说话声诱导下前进。他走下小路，进入河滩的草原，拨开和他一样高的芦苇丛前进。

    虽然状况诡异，但隼人毫不迟疑地寻找说话声来源。不知道为什么，有一股必须这么做的强烈冲动驱使着他。

    回过神来时，隼人已经蹲下来，拼命地拨开草根。结果――

    「这是……」

    他在草丛里发现了 一样散发微弱绿光、像小石头的东西。

    隼人捡起那样东西。

    (戒指……）

    那是看似黄金材质的小小指环。

    表面刻着宛如树木的浮雕图案。

    『吾发誓成为吾主之助力，再度对抗世界之敌。』

    隼人的脑中再度响起说话声。

    (难道……是这个戒指在说话吗！）

    『使用吾吧，吾主。吾认汝为主人。』

    「叫、叫我用是要怎么用……」

    发现戒指对着自己说话，隼人不知所措。

    隼人根本不知道如何使用，也没有使用的理由。

    (虽、虽然不清楚是怎么回事，不过这么诡异的东西……）

    或许还是扔掉比较好――隼人这么认为。

    但隼人就像是被附身一样，不由自主地盯着戒指看。

    ――砰！

    隼人的心脏剧烈跳动。他感觉到预兆，只要使用戒指就会有事发生。

    (总、总之，既然是戒指……就这样吧。）

    隼人战战兢兢地把戒指套进右手食指。接着――

    「什么……！」

    刹那间，戒指的绿光增强，扩散到周围。

    『如此一来，吾正式成为汝所有。』

    隼人被耀眼光芒刺得眯起眼睛，看着对自己说话的戒指。

    好怀念――隼人忽然这么觉得。

    彷佛从很久以前，他和这枚戒指之间就连系着命运的丝线――就是这种感觉。

    『就让吾见证吧，吾主，王啊。汝是否能够拯救这个世界。』

    「拯救世界？」

    『吾名为〈律因之环〉。』

    戒指散布的光芒逐渐减弱，最后消失。

    「等一下，那是什么意思！我会拯救世界是怎么回事！喂，给我解释清楚啊！」

    隼人慌忙问戒指，但戒指不回答。

    隼人茫然凝视着不再发光的戒指。这戒指刚刚还显得异样，现在看起来却只是普通金属块。

    (这到底是怎么一回事……）

    隼人因不可思议的状况而感到困惑，就在这时――

    「吼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……!」  

    这次传来宛如野兽的咆哮。隼人仓皇环视四周，却没看到任何东西。

    「吼噜噜……呜！」

    隼人不经意仰望天空。

    只见不明物体从空中飞来，与月亮重合，形成一幅漆黑的剪影画。

    「……咦？」

    以猛烈速度逼近的剪影，很快地显露出全貌。

    虽然身体构造与人类一模一样，但那东西肤色赤红，耳朵又尖又长。

    「什么……！」

    对方头部长着宛如山羊角的犄角，细长眼睛布满血丝。

    背上长着巨大黑翼，看得到从臀部垂下像尾巴的物体。手里拿着宛如三叉枪的武器。 

    「恶、恶魔！」

    看到停在自己正上方的物体，这就是隼人对它的认知。

    面目狰狞的恶魔就这么在空中与隼人面对面，看向隼人戴着的戒指加以确认。

    （难道它……在找这枚戒指？）

    然后，恶魔浮现了充满愉悦的扭曲狞笑。

    ――毛骨悚然。

    一阵不快的寒意窜过隼人的背脊。那是源自恐惧的恶寒。

    恶魔依然带着浅笑，缓缓地举起三叉枪摆出架式。

    那副模样，简直就像是以逼杀猎物为乐的恶毒野兽。

    （会被杀！）

    隼人察觉到死亡的危机，就在这时――

    「快退下！」

    「……?」

    他听到说话声，于是转头一看，发现另一道影子逼近。

    这次的身影不是恶魔――而是少女。翱翔天际的少女?

    而且隼人认得那名少女。

    「风见……玲奈……！」

    她是隼人的同学。

    玲奈穿着隼人就读高中的制服，配上白银胸甲与肩甲，以及臂铠与胫甲。她双手拿剑，背上长出淡绿光芒描绘的翅膀。

    (那、那是什么打扮！）

    恶魔也立刻发觉，转头面向玲奈。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见恶魔目露凶光低吼，朝玲奈刺出三叉枪。

    这一击从正面而去，不偏不倚瞄准玲奈。

    「危险……！」

    但玲奈毫不闪避，就这么直接冲过去，奋力挥剑扫开三叉枪。「铿！」金属撞击声在夏季夜空回响。

    然后――

    「喝！ |

    玲奈就这么朝恶魔一剑砍下。

    恶魔在千钧一发之际往后跳开闪避，浮在空中与玲奈保持距离。

    「你没事吧……咦？」

    玲奈一介入隼人和恶魔之间掩护隼人，随即发出惊呼。

    「夕、夕雾……隼人？为什么你会在这种地方！」

    「你问我为什么，我也只能说是偶然……」

    「而且那不是指环吗！」

    玲奈转头面向隼人，仔细打量戒指。

    「算了，详细情况待会儿――」

    「吼噜噜！」

    恶魔再度朝背对自己的玲奈作势刺出三叉枪。

    「――再说！」

    玲奈抢在对方之前，转身就是一记横斩。

    旋身刺出的一剑。

    刀身反射着月光，刀光化作斩击的轨迹，画出一弯皎洁孤月。

    玲奈的剑在恶魔使出突刺以前捕捉到目标，将恶魔的身体从肚脐位置砍成两半。

    「嘎……嘎、咿――啊啊啊！」

    恶魔发出不成声的咆哮，化作光沫在空中烟消云散。

    「什么……！这到底是怎么回事？」

    打扮成骑士的同班同学，与化作光芒消失、宛如恶魔的怪物。

    隼人看着这幅彻底脱离现实的光景，哑口无言。

    「总之我们先离开吧，待在这里或许会被魔术师发现。」

    「魔术师？」

    「啊……待会儿再解释。反倒是我才想知道是怎么回事呢！为什么是男的……？」

    玲奈没回答隼人的疑问，直接抓住他的手。

    然后，从玲奈的铠甲喷出宛如光的物质，再度形成翅膀――

    「……哇!」

    两人的身体缓缓地浮上天空。

    「小心别掉下去了。」

    「……等、等一下，我们要去哪里？」 

    「去学校喔。」

    「学校？为什么！」

    「先别问了，全都等到了之后再说！」

    在翅膀喷射出看似风的动力推进下，两人愈飞愈高。

    先前所在的河滩转眼间变得渺小。

    「喂喂！这样很恐怖啦！」

    「只要你抓紧就不会掉下去了。」

    「不不不，话不是这样说的！

    虽然不清楚正确高度，但至少在速度上感觉比地面行驶的汽车还要快。 隼人就像挂在竿子上的鲤鱼旗那样飘动，用全身感受着风。

    (很恐怖好不好！正常来说！）

    心境就像是坐在没有安全装置的露天云霄飞车上。

    而且――

    「咦，好像又来了。」

    「咦？」?

    和刚才相同模样的恶魔从前方飞来，而且这次有两只。

    玲奈重新握紧剑。

    「你，你该不会……」

    「我再说一次。好好抓紧了……要是你掉下去，我会挨骂的！」

    玲奈加速了。

    「喏哇啊啊啊！」

    无视于发出白痴叫声的隼人，玲奈加快速度，迎向逼近的两只敌人。玲奈与恶魔缩短间距，进入已能视线相交的距离。

    两只恶魔减速，分别刺出三叉枪迎击玲奈。

    「想得美！」

    玲奈单手持剑挡下这波攻击，就这么在空中交战。

    隼人因为身体剧烈摇晃而恐惧不已，泪眼汪汪地关注战况。

    那是炽烈的白刃战。两只恶魔用三叉枪抵挡玲奈的剑，却反而被剑弹开。 

    尽管用单手一对二，占上风的却是玲奈。

    然后，玲奈漂亮地瓦解攻势，一点一点地缩短与恶魔之间的距离。

    「看招！」

    最后玲奈终于用剑刺进恶魔的胸膛。

    「咕啊啊啊！」

    恶魔发出临死惨叫，化为光消散。

    但是――

    (还有一只！)

    另一只恶魔没有错失这个机会。

    它看准剑刺进搭档胸膛的瞬间，高高举起三叉枪。

    玲奈的剑就这么插在还残留实体的恶魔胸膛里，无法应付逼近眼前的一击。 

    (不行，这样下去会……丨)

    隼人为了救玲奈，立刻将拎着的便利商店袋子扔向恶魔的脸。

    只见袋子发出绿光，宛如高速飞行的棒球般砸中恶魔的脸，使之退缩。

    「这、这是怎么回事？」

    「做得好！」

    玲奈没有错失良机。她迅速扬起剑，朝恶魔挥下。

    「嘎……嘎啊啊啊！」 被纵向劈开的恶魔缓慢地消散了。

    玲奈环视周围，确认已经没有其他敌人以后，放心地叹了一口大气。

    「G，话说，刚刚袋子的光是……？」

    「是拥有那枚指环以后得到的力量，那叫作以太……这件事一样待会儿再说。」   

    总之玲奈似乎有话要说，却就此陷入沉默。

    她一次又一次作势开口，最后果然还是作罢。她就这样反覆欲言又止。

    「嗯？怎么了？」

    「………」

    然后，玲奈显得有点害羞，又好像很不高兴地――

    「……谢、谢谢你帮忙。」

    向隼人道谢。

    「喔。不、不客气……」

    （话说她干嘛不高兴啊……）

    隼人实在觉得莫名其妙，风见玲奈对隼人总是这个样子。

    两人几乎不曾讲话或来往，只有偶尔对上眼或传达事情而已，而且每次玲奈必定投以不高兴的视线。

    「嗯……那，我们走吧。」

    玲奈这么说完，再度飞向学校。

    (不过……）

    隼人忽然发觉某件事。玲奈现在虽然戴着宛如铠甲的装备，基本装扮毕竟是制服，所以下半身穿着裙子。

    然后隼人位于飞行的玲奈下方，也就是说――

    「……话、话说，有件事我不好意思告诉你。」

    「什么？」

    「……你的小裤裤走光了。」

    条纹内裤在隼人的视线范围内一览无遗。

    「咦！」

    听到隼人的话，玲奈突然放手。

    「喂！」

    隼人一瞬间体会到宛如内被拉扯的感觉，差点掉下去。

    但玲奈立刻重新抓住隼人的手。

    「你、你敢再偷看内裤，我就把你丢下去！」

    「你、你是认真的吗……」

    真的差点被丢下去的隼人因为这句话而战栗。

    「你、你往下看！敢往上看就把你丢下去！」

    隼人慌张地看向地面。

    两人不知不觉间似乎升到相当高的地方，大楼与公寓看起来如豆粒般渺小。 

    (喂，从这么高的地方往下看很恐怖好不好……）

    隼人一边后悔当初不该随便提醒玲奈走光，一边祈祷赶快抵达学校。

    「到了。」

    降落地点是隼人就读的结原高中校园外围，那里有一栋宛如贵族豪宅的洋房。

    名为英灵殿馆的这栋女生宿舍，只有理事长认可的学生才可入住，例如学业或社团活动表现优异者，或是家庭环境特殊的优待生。

    玲奈也是这里的住宿生。

    玲奈将被抓着手的隼人放下地面。

    然后玲奈的铠甲与剑化为光i消失，变回普通的制服装扮。

    「这是什么原理？」

    「这件事同样待会儿再解释。总之先去理事长室吧。」

    「理事长室？」

    「去就知道了。」

    玲奈把手伸向宿舍的门。

    隼人曾经听过，这里本来是盖给理事长居住的设施，后来因为实在太大而改成学生宿舍， 因此理事长室也在这栋宿舍里面。

    玲奈拉动老鹰造型的门把，一打开气派的木门，约一间教室大的玄关大厅随即映入眼帘。 大厅地板铺着红地毯，地毯一路延伸到大厅深处，通往二楼的扇形梯。

    「我真的可以进去吗？」

    毕竟这里是女生宿舍，而且禁止非相关人士进入，照理说一般学生无法进去。

    「……我是很不想让你进来啦。」

    玲奈脱下鞋子放进鞋柜，穿上宿舍提供的拖鞋，然后从鞋柜里拿出拖鞋递给隼人，她的动作透露出露骨的厌恶感。

    隼人换上拖鞋，在玲奈的带领下上楼。

    (这间屋子虽然漂亮，却很老旧。）

    隼人每踏一步，木造楼梯就发出细碎的轧轧声响，白灰泥墙上到处都是裂痕。

    玲奈上二楼以后，沿着走廊笔直走到底，敲敲最旁边的房门。

    「进来吧。」

    明明都这么晚了，房里却传来说话声回应。

    「打扰了。」

    玲奈开门进去。

    理事长室是简洁的西式风格。

    室内前侧摆着接待客人用的沙发与茶几，后侧则是大张的双边抽屉办公桌。

    办公桌旁摆着宛如巨大电脑的机械，从机械延伸出线路，连接到桌上三台液晶萤幕。

    一名少女就坐在办公桌前拄着双肘。少女看似小学生，却不知为何穿着套装。一双丹凤眼配上饱满的双颊，浏海齐眉，后侧头发笔直披垂至肩膀。

    (这是……!)

    隼人看向旁边的玲奈。玲奈毫不惊讶，彷佛这名少女在这里是很理所当然的事一样。

    「……为什么小学生会在这种地方……？」

    「喂，玲奈，这个失礼的男人是谁哪？」

    少女用带刺的口吻问玲奈。玲奈按着太阳穴，浮现伤脑筋的苦笑。

    「他是新的理的持有者。我去追缉跑出结界的恶魔时，偶然救了他。而且，他的理是指环。」

    听到指环这个词，少女挑起眉毛。

    「夕雾，你出示一下刚才的指环。」

    「咦？给这个小女孩看吗？」

    尽管想不透这名少女究竟是何许人物，隼人最后还是听话地伸出戴着戒指的右手。

    只见戒指宛如对少女起反应一样，发出绿色光辉。

    「……这是……」

    少女惊讶地张大眼睛。

    「很惊人的以太量对吧。实在不像是刚诞生的样子。而且――」

    玲奈看向戒指的纹样。

    「树之刻印吗？而且持有者是男人这点也不寻常，以太也特别不同哪。」

    「是呀。那股以太充满不可思议的感觉，彷佛会吸引人一样。本来与我交战的恶魔也突然转向他，简直就像是被指环引诱一样。」

    「是吗？时候终于到了……」

    少女浮现事情如预料般的浅笑。那是一点也不像小孩子的妖精表情。

    「诶，所以这个小孩到底是谁？」

    「她就是这所高中的理事长喔。」

    「……咦咦！」隼人惊愕不已。

    「你会有这种反应也是当然的。我一开始也吓了一跳。」

    「理事长……竟然是年纪这么小的小孩子？」

    「你错了，老身的年纪一点也不小。别看老身这样，前前后后加起来可是活了一千年以 上。老身是不老不死之身哪。」

    「……嗔嗔嗔嗔！」

    (不、不老不死？）

    隼人重新观察眼前身着套装的少女。不管怎么看，外表都是普通的稚龄女孩。

    只不过，从少女古老的遣辞用句、沉稳的语气，以及先前流露出的高深莫测表情看来，她似乎不是普通小孩。

    (可是，再怎么样也不可能不老不死吧……）

    然而，假使她的年纪正如外表所见一般，那么像那种年纪的小女生是不可能担任学校理事长的。

    「老身是结原高中理事长，月咏里毗卡。请多指教哪。」（译注：里毗卡(Lipica)为记录所有业（karma)的记录天使，即阿卡西记录(Akashic record)的记录者。）

    自称里毗卡的少女面带笑容打招呼。

    「我、我是夕雾隼人。还请多多指教。」

    隼人虽然被自称不老不死的少女的发言搞得一头雾水，还是鞠躬表达敬意。

    「――另外，老身同时也是守护树术式的巫女。」

    「……守护树术式的巫女？」

    ――咚咚。

    就在隼人反问里毗卡时，有人敲了理事长室的门。

    「……进来吧。」

    里毗卡一回应，门就被缓缓地打开了。

    「我是柏木琴美。现在回来了。」

    只见一名女学生从门外走进来。宛如涟漪的波浪卷发，与存在感强烈到快要撑破制服的胸部，随着脚步大幅晃动。

    柏木琴美。她是历史悠久的前※华族千金，在隼人就读的结原高中担任学生会长。(译注： 日本明治维新后制定的贵族阶级，于1947年新宪法颁布后废止。）

    集花容月貌、成绩优秀、品行端正等优点于一身，因为符合理想的大和抚子形象而在学校广受欢迎。虽然比隼人高一个年级，但是因为经常在学校活动公开露面，所以隼人很清楚她的长相。

    「……我回来了。」

    紧接着还有一名少女从琴美身后进入理事长室。那是拥有透明感、身材娇小、楚楚可怜的美少女。

    她也是结原高中的名人，小隼人一届的佐藤明。

    她一放学就往图书馆跑，成天与书为伍，再加上她给人的感觉，使一部分同学称她为『图书馆的妖精』。隼人也在图书馆看过她好几次。

    两人一走近玲奈他们后，就以不同涵义的眼神看向隼人,琴美似乎很害羞，明则是投以疑惑的视线。

    「我、我说，玲奈……学生宿舍禁止带男朋友回来过夜喔？」

    「……不规矩。」

    (男、男朋友……?)

    在隼人否定以前，玲奈已经慌忙摇头。

    「才、才不是那样！他、他虽然是男的，却是新的理的持有者！而且他的理是指环！」 

    听到玲奈的话，琴美和明面面相觑。

    接着玲奈抓住隼人的右手，将他用力推向两人。

    「「……」」

    两人盯着隼人的戒指看，表情严肃，沉默不语。

    「王终于觉醒了呢。」

    里毗卡开心地对两人这么宣布。

    「这就是……交战中的恶魔突然离开的原因吗？」

    「……外观也符合〈王之诗篇〉的叙述。」

    「……呃，请问――」

    就在众人仔细端详戒指的时候，隼人开口了：

    「我从刚才就一直处于状况外……所以，这个戒指到底是怎么回事？为什么要带我来这里呢？」

    琴美发觉隼人困惑不已，连忙低头道歉。

    「对不起！我们竟然自顾自地讨论起来了。」

    「不，不会。」

    琴美郑重谢罪，吓得隼人退缩了起来。琴美抬起头，歉疚地继续说：

    「而且我们还没自我介绍吧。我是柏木琴美，担任这间学校的学生会长。」

    旁边的明也毫无表情变化地打招呼。

    「……佐藤明。住在这间宿舍。」

    「啊……呃，我是夕雾隼人。请多指教。」

    受到琴美彬彬有礼鞠躬的影响，隼人也深深低头行礼。

    里毗卡看着三人打过招呼以后，语气严肃地对隼人开口 ：

    「夕雾隼人，老身要给汝看一样东西。」

    隼人听过这样的传闻。

    据说结原高中地底下埋藏着不可思议的设施，记录了这个世界所有规范的神之机械，就沉睡在那里。

    这种谣言，隼人当然一点也不信，但是――

    「地底下竟的有这种设施……」

    理事长室的书柜后面藏着暗门，连接通往地下的电梯。

    然后，他们搭乘电梯来到地底，进入苍白水晶形成的空洞。

    「与其说是设施，不如说是洞窟吧！这座洞窟的规模刚好遍及整座校园。」

    「……地下六十六公尺。」

    琴美与明向隼人说明。

    「正确说法是在这座洞窟上方盖了学校才对哪。」

    「这座洞窟……是理事长挖的吗？」

    「怎么可能，这个地方从一开始就存在了呢。」

    一行人沿着水晶通道前进，不久来到一处宛如巨大厅堂的地方。此处空间远比方才所走的通道要高上许多，根本高不见顶。

    然后，在这处像是圆形空间的地区正中央，存在着充满幻想氛围的巨大绿色发光物体。仔细一看，那并不是发光物体，而是光直接在空中描绘出参天大树。

    简直就像是灯饰做成的圣诞树。

    「……那是什么？」

    「树术式〈世界树〉，也就是因果律。」

    玲奈的回答让隼人感到疑惑。

    「因果，即事物发生的原因与结果之间的关连，在事物彼此互相干涉之下所决定的世界法则。比方说……海水蒸发成水蒸气，水蒸气凝结成云下雨，最后变成饮用水。像这种海与人类之间产生的关系，就称为因果。」

    「然后，记录这些因果、并加以规范的，就是因果律哪。就像是不断定义世界法则的程式一样。』

    「因果……世界的法则……程式……？」

    唐突的宏观话题，让隼人不知所措。

    「正确说法是世界法则的一部分哪。树术式〈世界树〉是负责以结原为中心的日本第六因果领域的因果律。除此之外，各地还有许多树术式哪。」

    「这些以地区为单位存在的因果律会产生共振，互相反映积蓄的情报。你就将树术式想成既像天线，又像因果的发射基地台就对了。」

    琴美帮忙补充。

    「这棵光之树……是因果律……天线？」

    「对了，你听过跟树有关的民间传说或神话吗？例如世界树等等……那些传说的蓝本，就是存在于世界各地的树术式。」

    「风吹也好、花开也好，人诞生也好、时间流动也好，全部都是树术式制定的因果法则哪。」

    隼人隐约理解了两人说的话。这棵光之树就像是记载世界规则的神之机械吧。

    「原来传闻是真的吗……）

    隼人一边惊讶于这种东西真的存在，一边靠近那棵树。

    仔细一看，描绘树干与枝叶的光线，是由不可思议的文字构成的。

    「看不懂……」

    这些不可思议的文字串，就连是哪国语言都不晓得。

    「看不懂是当然的哪。因为那是名为卢恩的特殊文字。那是建构因果的文字哪。」

    「因果的……文字。」

    隼人盯着那些文字看。

    那是形状宛如象形文字的神秘文字列。

    (虽然看不懂……可是……）

    总觉得好像看得懂一样，非常不可思议。

    （是我的错觉吗……）

    隼人试着伸手触摸。但是这些光之文字似乎没有实体，想要抓住树干的手却直接穿了过去。

    「那是用以太描绘的文字之树。因为以太是没有质量的能量体，所以无法触摸。」

    「这也是以太……」

    那是刚刚玲奈告诉隼人的不可思议力量的名称。

    「对，就是以太。那是创造因果的力量哪。」

    「创造因果……」

    从树术式〈世界树〉飘出疑似以太粒子的无数光点，宛如肥皂泡泡般朝空中飞舞。

    那幅美丽的光景，让隼人不自觉倒抽一 口气。

    「世界是由无数因果串联构成的。某事物的根据经由另一事物设定，因此而诞生的事物又会成为其他事物的根据I重复上述过程，建构符合这项法则的世界，结果就形成了现在的人类世界。」

    「然而，假使树术式被入侵，因果被改写，届时将会发生什么事呢？」里毗卡抛出问题。

    「……我想想喔……」

    那也就代表至今制定的世界法则将会变成别的样子。

    「会造成混乱，对吧？」

    「……(点头）」

    明沉默地点头。

    「举例来说……譬如斯的因果。要是被改写，时间流向就会大乱，或许世界会陷入相同时间回圈，又或许世界会突然穿越时空回到过去哪。」

    「咦……！」

    隼人懵懵懂懂地理解了眼前的树究竟扮演什么样的角色。

    「而且，实际上的确存在一股势力企图改写因果哪。」

    「……魔术师。」

    明用没有抑扬顿挫的声音这么低语。

    「魔术师那帮人运用名为魔术的奇迹，干涉树术式，重组这个世界的因果。」

    「你刚才看到的怪物，也是魔术师运用魔术的产物。魔术师使用名为恶魔召唤的魔术，创造异形出现的因果，召唤称为恶魔的怪物。」

    「竟、竟然有这种事……？」

    「于是，为了阻止魔术师的魔术而活动的另一股势力，就是我们，悠久骑士。」

    「悠久骑士？」

    又出现了隼人没听过的词汇。

    「就是在各地取缔魔术师的骑士喔。悠久骑士会找出危害树术式的魔术师，阻止魔术师改写因果。」玲奈解释。

    「如果魔术师是违法的犯罪者，那么悠久骑士就像是因果的警察。」琴美进一步说明。

    「――然后，悠久骑士是由被称为『理』的武器所选拔出来的。像你刚刚捡到的指环就是 『理』。」

    玲奈看向隼人戴着的戒指。

    「理……」

    隼人摸摸金黄色的戒指，只见戒指有如呼应他的动作般发出微弱光芒。

    「理――毫无预警地出现在世界上，挑选主人并进驻其心灵，摄取以太产生异能的武器哪。」

    「可是，本来只有女性才会萌生以太，理也只会选择女性作为主人才对。」

    「本来只有女性……？」

    隼人想起玲奈与里毗卡的对话中，提到男性拾获指环这件事情。看来本来男人是无法使用理的样子。

    「没错，这次并不寻常。尤其那枚指环是相当特殊的理哪。」

    「……特殊？」

    「『世界逼近时，树之刻印的理将诞生，对抗因果的危机。该理为指环。该人名为王。』这是名为〈王之诗篇〉的预言书中所记载的一节哪。」

    里毗卡仰望着世界树，背诵预言书。

    「『该人将运用指环统率悠久骑士，打倒世界之敌。该人将拯救世界，阻止终焉之日。』」

    「拯救世界的力量……这枚戒指吗？」

    「正是。现在世界濒临危机，比方说近年气候的因果变得不安定，最近新闻也经常报导吧？虽然说世人仅用一句全球暖化带过就是了哪。」

    「那也是……那些魔术师搞的鬼吗？」

    隼人这么一问，里毗卡就露出凝重的表情点头。

    「因为各地发生多起魔术干涉因果的事件，导致树术式出现扭曲了哪。结果就是因果大乱，法则出错。尤其最近魔术师的活动愈来愈频繁了哪。」

    里毗卡指着世界树的枝叶。只见那部分的光之文字宛如晕开般模糊不清，形状歪扭。

    「魔术师过去以个人行动为主，但最近成群结党的情况变多了。结果就是各地使用大规模魔术的情形增加。尤其是最近扩大势力的魔术结社『创世执行者』研究魔术有成，听说连称为大魔术的高等级魔术都能够运用自如了哪。」

    「……可是，说到研究，为什么魔术师要做这种会成世界异变的事呢……？」

    「那些人想要随心所欲地改造世界。」

    琴美用带着怒气的强硬口吻回答。

    「先前理事长说过时间因果的例子对吧？改变世界法则，更进一步说，就是能够将世界改变成喜欢的样子。」

    「――将世界改变成……喜欢的样子……？」

    隼人惊愕于事情之重大。

    (可是，所谓的改变世界……真的就是那样吗？）

    「夕雾隼人，老身希望汝能成为王，拯救这个世界。」

    「咦！我吗！？拯救世界！？」

    里毗卡继续提出宛如开玩笑的要求。但只要看到里毗卡笔直看着隼人的目光，就会知道她不是说笑。

    「没错，率领她们这些悠久骑士。」

    玲奈、琴美、明三人转动视线看向隼人。

    「可、可是，又还不知道我是否真的就是那个王……」

    「理会选择主人，在选上时会告诉主人名字。汝知道那个指环的名字吗？」

    「指环的名字……」

    (对了，刚才的确……）

    「〈律因之环〉……？」

    其他人听到这个名字，都互看点头。

    「果然没错哪。『该指环名为〈律因之环〉。』符合〈王之诗篇〉的叙述。」

    「可、可是，就算您要我拯救世界，我又不晓得方法。」

    「今后会逐步教汝。如何，汝愿意吗？」

    隼人烦恼该如何回答。

    这个要求不仅过于唐突，而且目前完全不晓得具体要做什么。

    「不管怎样，汝捡到指环的事要是被魔术师发现，汝就会成为那些魔术师的目标喔？说不定汝已经在先前的骚动暴露长相了。」

    「……是呀。就当作是接受我们的保护也好，我想你还是暂时和我们在一起会比较安心。」

    琴美歉疚地这么补充。

    既然可能会被刚才那种怪物袭击，的确很危险。况且最重要的是，隼人欠玲奈一次救命恩情，不能草草拒绝。

    「我想确认一件事。」

    「嗯？什么事哪？」

    「刚才的怪物，要是就这么放着不管――」

    「……那就跟其他动物一样，需要进食摄取营养。喜欢的食物是含有以太的哪。」

    里毗卡的回答让隼人感觉到背脊发寒。

    (也就是说，如果放着不管，那些怪物就会猎食人类……）

    「为了自己的目的或好奇心而危害世界，魔术师就是这样的一群家伙。」

    假使不幸遭殃的人是自己的家人或朋友――

    (我绝对不要那种情况发生。）

    隼人再度看向指环。根据说明，这是能够拯救世界，被称为理的武器。

    「……这样我不是就不能拒绝了吗？」

    隼人死心地这么说完，便叹了一口气。

    虽然隼人的回答很不乾脆，却也不是不情愿。

    感觉只是还没完全搞清楚状况，困惑不已的样子。

    没想到里毗卡一听到他的回答，就立刻浮现邪恶的微笑。

    「很好，那么事不宜迟，汝马上就开始尽〈王〉的本分吧。首先，汝从今晚开始和她们一起在宿舍过夜。」

    接着里昆卡以傲慢的口气，向隼人如此宣告。

    「咦！」

    意想不到的话语，让隼人大吃一惊。

    （过夜！在这里？ 一起住？）

    「不会吧，理事长！」

    不光是隼人，玲奈也发出惊呼。

    「？汝在惊讶什么，玲奈？『拯救世界的〈律因之环〉。加深与悠久骑士之因果，以主从契约解放力量。』预言书不是这么写的吗？王与骑士至少得拉近彼此距离才行。」

    「可、可是他是男人呀！」

    「没关系。不管是男是女，要做的事都一样哪。」

    「什么！要我和她们一起住在这里，加深与她们的因果，缔结主从契约……！)

    从这些字眼联想到的下流画面，让隼人惊慌失措。

    （不、不行不行，那种――）

    隼人不自觉偷看旁边的琴美与明的反应。

    「这……」

    「……」

    琴美涨红了脸，露出伤脑筋的表情；明也双颊泛红。

    「……我、我说，我在这里过夜实在有点不方便……而且我也没通知家人。」

    「汝放心，那些事老身自有办法处理哪。况且刚才说过了吧？现在汝离开这座高中会有危险。」

    「不、不过，可是――」

    「等、等一下！那样太强人所难了！」

    玲奈也慌忙向里毗卡抗议。

    「汝也一样，现在就慌成这样还得了？汝还记得吧？汝今后必须做什么。王与悠久骑士成立契约的手段，那就是――」

    「……隼人。」

    明不知何时来到隼人旁边，单膝跪地。就像侍奉君主的骑士那样，眼神真挚地凝视隼人。 然后她轻轻地托起隼人的手，将脸凑近指环――

    「啾。」

    她亲吻了 一下。

    「咦！」

    隼人吓了一跳。

    随后，指环发出强烈绿光。

    (这、这是怎么回事……）

    与此同时，隼人感觉到胸口深处有宛如炙热能量的某种存在正在沸腾。

    「这是双心之盟哪。――欲缔结主从契约之骑士，首先须亲吻指环。如此将连结因果，共有信物与意志，刻下暂定契约之本，双心之盟。此乃赴召之誓。」

    就在这时――

    『骑士召唤。』

    不可思议的话语忽然在隼人的脑中响起，就跟捡到指环时听到的说话声一样。

    (刚才的声音是什么……）

    虽然隼人困惑不已，但里毗卡继续说明：

    「也就是说，亲吻指环是缔结双心之盟的方法哪。接下来，缔结奏魂之盟的方法是――」

    里毗卡走近隼人，用食指触摸他的嘴唇。

    身体――而且还是嘴唇突然被女性触摸，隼人仓皇失措。

    「『骑士刻下双心之盟，加深因果后，接吻矢誓拜心。如此将刻下奏魂之盟。』――也就是亲吻嘴唇哪。」

    「……咦？」

    隼人反问。

    「也就是汝等最终必须接吻哪！」

    「……请、请等一下！我听不懂意思，双心之盟是什么？奏魂之盟又是什么……？结果刚刚那到底是……？」

    「老身也不清楚详情哪。关于指环的情报就只有预言书，没有任何人知道详情。只不过， 预言书写着『如此将连结因果，共有信物与意志』，所以――」

    「隼、隼人同学，请将指环伸向我这边。」

    就在隼人听里毗卡说明到一半的时候，琴美要求隼人出示指环。

    「啊，好、好的。」

    隼人就这么一头雾水地按照琴美的话出示指环。

    「我、我要开始罗……！」

    只见琴美害羞地亲吻指环。

    (又、又来了……身体深处出现一股暖意……！）

    指环再度涌现光辉，隼人感觉到一股热量在胸口沸腾。

    「……这是怎么回事？好像更接近隼人同学了一样。这就是共有意志吗？」

    (的确……我也觉得更接近学姊了……）

    「双心之盟是悠久骑士与王为了成立真正契约，拉近因果的前一阶段哪，然后――」

    里毗卡继续说明：

    「奏魂之盟则是王与骑士能够解放指环力量的阶段哪。预言书也写到：『指环解放之力， 即隐藏之救世技。所产生的契约力量，即相乘之力。』」

    「恐怕是缔结契约就能够使用新能力，契约达成的阶段愈深，力量就愈强。我们是这么解释这句话的。」

    「连结愈多人，能力愈多……关系愈深，力量愈强……」

    隼人再度看向指环。统帅悠久骑士的王之理。

    为了发挥这枚指环的真正力量，就必须加深王与骑士之间的因果。

    隼人看向众人。琴美满脸通红，明虽然面无表情，脸颊却泛起淡淡红晕，显得很害羞的样子。

    玲奈则是显得很不自在地看着隼人，最后被琴美推上前。

    「快、快呀，玲奈也来。」

    琴美把玲奈推向隼人。

    玲奈满脸通红地看着隼人的指环，整个人僵住。

    「――你不是下定决心了吗？找到指环就要缔结契约，为了拯救这个世界，对吧？」

    「……好、好啦。」

    最后玲奈似乎乖乖就范，靠近隼人伸出的手。深吸一气下定决心以后，玲奈一边紧张得发抖，一边将脸凑近指环。

    看得出玲奈的脸愈来愈红。她很难为情。

    「我是不得已的。你可不要误会了！」

    「啊、嗯。」

    玲奈像在生气般说出这句话。隼人不禁退缩了 一下。

    玲奈轻轻地将脸凑近。然后――

    「……啾。」

    虽然是要亲吻指环，但人类的嘴唇比面积狭小的指环大，因此嘴唇有一半直接吻在隼人的手指上。

    隼人感觉到玲奈的柔嫩双唇触感与火热的吐息，心慌不已。

    指环第三度发光。

    光一消失，玲奈就将嘴唇从指环上逃离。

    「……哼！！」

    然后她仍是满脸通红地别过头。

    玲奈毕竟是青春期少女，就算是为了正事，当然还是会抗拒亲吻非亲非故男人的戒指吧。

    「那么，既然所有人都缔结契约了……」

    里毗卡环视周遭众人的脸。

    「接下来汝等必须加深因果，以便引领出指环的力量。正因为如此，最好在同一间宿舍一起生活。虽然汝等想必有很多怨言。」

    「咦，怎么还是必须住在这里……」

    「汝说了汝愿意吧？」

    里毗卡浮现坏心眼的浅笑，感觉就像计谋得逞一样。

    (可是，就算是这样，要我住女生宿舍实在……）

    讲好听点是万红丛中一点绿，说穿了就是孤单一个男人。隼人接下来的宿舍生活想必会过得很委屈。

    「所以老身还有一个提议，既然都要住在一起了，要不要乾脆睡同一张床哪？

    「「「「咦咦！」」」」

    里毗卡这句话吓到了在场所有人。

    (睡同一张床！理事长在胡说八道什么啊！）

    「办、办办办、办不到！那种事办不到！我、我才不要和这家伙睡同一张床！」

    「就、就是说呀，理事长，这个要求实在有点强人所难……」

    「……(浑身发抖)」

    女子三人理所当然地反对。

    「我也没办法接受……」

    但里毗卡看到所有人排斥的样子，反而一脸严肃地摇头。

    「一开始就打破男女之间的隔阂，以后会比较轻松。要是过于在意对方是异性，反而会产生顾虑。哪怕手段多少有些强硬，也要从一开始就打破藩篱，不然往后将不容易构筑因果哪。」

    「那、那么要是这家伙乱来该怎么办呢！况且四个人睡一张床也太挤了！不可能、绝对不可能！」

    只见里毗卡再度摇头反驳。

    「别担心，老身早就设想到这种情况，事先在王之间准备了容得下汝等所有人的巨大床铺了――树术式的巫女月咏里毗卡下令，汝等从今天起同床共枕。I

    「「「咦咦！」」」

    四人好似惨叫的惊愕声响彻地下洞窟。

    ――隼人的新生活就这样开始了。

第一卷 第二章 女子宿舍生活

    〔……一大早就没好事。〕

    隔天早上，隼人一边回想清晨的骚动，一边换上制服

    全新的制服与学生书包、内衣裤、教科书等必需用品，是里毗卡昨晚帮忙准备的。据说这些东西都是常备品，以便能够随时收容新的悠久骑士。

    但这里是女生宿舍，而且照理说悠久骑士没有男人才对。隼人问里毗卡为什么会有男性衣物，里毗卡回答：「因为以前有过喜欢穿男装的女人哪。」

    总之，隼人拜此之赐才有衣服可穿，所以他应该要感谢以前那个喜爱穿男装的悠久骑士吧。

    (还有，我应该再向风见道歉一次吧……〕

    虽然姑且办妥了搬进宿舍的必要手续，但是才第一天就和室友闹翻，前途实在堪忧。

    〔不过话说回来，能够说服妈妈真是太好了。〕

    昨晚隼人打电话回家，向母亲报告暂时要住进宿舍的事情。

    儿子出门以后就迟迟没回家，而后突然打来一通奇妙的电话，隼人的母亲当然既惊讶又生气，但里毗卡代替隼人编造理由解释以后，隼人的母亲就意外爽快地同意了。

    「――隼人同学前几天提出了关于能源的小论文，那篇小论文受到知名学者的青睐，光荣获奖了。」

    「――叹？我们家的隼人吗？」

    「是的。因此校方为了提供隼人同学更便于学习的环境，想安排他住进优待生宿舍。」

    「咦？咦？这么突然吗？」

    「是的。住宿舍不需负担任何费用，学费就不用说了，餐费也免除。」

    「请务必安排他住宿舍。」

    感觉就像这样。虽然省得麻烦是很好，不过母亲这么轻易就同意，隼人实在无法释怀。

    (唉，谁叫我家的大人都很随便……〕

    最后隼人换好制服，离开房间去洗脸。

    〔我想想，洗脸台往这边对吧……〕

    隼人来到走廊的洗脸台，巨大镜子映着隼人挂着黑眼圈的脸，因为他昨晚根本没睡。

    〔希望别在上课中睡着……〕

    隼人为了打起精神，用水洗了好几次脸以后，前往食堂。

    早餐似乎是在食堂和大家一起吃，琴美要他准备好以后就过去。

    一打开食堂的门，就闻到煎鱼与味噌汤的香味。

    「啊……隼人同学，早安。」

    身穿制服、围着围裙的琴美用爽朗的笑容迎接隼人。

    「早安，学姊，难道这些菜是……」

    「对，是我做的。」

    只见桌上摆着白饭、味噌汤、海苔，以及煎鱼、酱菜、生蛋，这些是日本料理的基本菜肴。

    「学姊好厉害，这比我家的早餐好太多了。」

    「呵呵呵，谢谢夸奖。这间宿舍的三餐都是我做的。」

    「学姊吗？就学姊一个人？」

    「这间宿舍的家事由我们分担。不过玲奈完全不会做菜，小明则是不管煮什么菜都想要淋上巧克力，所以……」

    〔原来风见不会做菜吗，真意外。〕

    或许是因为玲奈的模范生形象很强烈，导致隼人产生玲奈无所不能的印象，但看来似乎不是这样。

    「不过，我喜欢做菜才是最重要的原因啦。」

    琴美淘气地吐舌这么补充。

    「那么每天都可以吃到学姊做的菜罗？ 一早就听到好消息。」

    本来还担心今后宿舍生活的隼人听到这个喜讯，非常高兴。

    「等、等一下，隼人同学?请不要这样奉承我。」

    ――就在琴美因为隼人的话而害羞起来时，玲奈走进了食堂。

    「早……咦，啧！」

    玲奈一看到隼人的脸，就露出不愉快的表情。

    她似乎还在气刚才隼人不小心摸到她胸部的事。

    「……你也不必露出那么嫌恶的表情吧。那是不可抗力，而且我不是已经道过好几次歉了吗？」

    「可、可是，这并不会改变你摸了我、我、我我我我我的胸、胸、胸部的事实吧！」

    「话是这么说没错，可是……！」

    就在两人争执时，琴美打岔。

    「哎、哎呀，好了好了，玲奈。隼人同学也说他不是故意的了……况且有句话说少不更事……」

    「请等一下，学姊。学姊怀疑我是故意的对吧？」

    被隼人抨击，琴美害羞地扭动身体说：

    「因、因为，我听说年轻男子无法自制，马上就会变成野兽……」

    「请问是听谁说的……」

    「我想想，是我爷爷……所、所以，我认为既然要一起生活，就必须小心防备。」

    (学姊明明就这么想，却还是和我睡同一张床吗……〕

    「……饭菜要凉了。」

    这时出现的明这么提醒，众人慌忙就坐。

    大家拿起筷子，面向满桌饭菜表达感谢后开动。

    「理事长呢？」

    「理事长早上爬不起来，不吃早餐。」琴美回答。

    「……教育机构的理事长和学生在宿舍一起生活却是这个样子，好像不太好吧。」

    「一起住的长辈这么大而化之，我们也比较轻松。」

    (学姊这么说也对。〕

    「所以隼人同学不必在意理事长没关系。」

    既然琴美都这么说了，隼人首先喝了一口味噌汤。

    香气十足的白味噌与昆布高汤的风味在舌尖扩散开来。味道很浓郁，可见高汤被确实地熬出了精华。

    汤里的马铃薯也是以筷子用力一夹就散开，煮得恰到好处。

    「这个小黄瓜与胡萝卜的酱菜一起腌的吗？」

    「是的。那也是我的自信之作。」

    酱菜的绝妙咸度非常下饭。隼人一口气吃光碗里的饭。

    「嗯，真好吃，学姊果然擅长做菜。学姊做的味噌汤和酱菜，或许是我至今吃过最符合胃口的。」

    「咦咦咦！就、就说了请你不要这样奉承我。倒是你还要不要再来一碗呢？你、你是男孩子，要多吃一点！」

    琴美一边害羞，一边拿起隼人的碗。

    看来琴美似乎发觉隼人的碗空了。

    「呃，谢谢学姊……话说，学姊还真是贤慧呢。一定能够成为好太太的。」

    「……咦咦咦咦！」

    琴美的脸顿时变红。

    「……你、你在说什么呀，隼人同学！我、我们才认识第二天而已喔？」、        「不、不是啦，我不是那个意思，我是指学姊的未来……」

    「你和我的未来……那、那个，请不要现在就跟我谈这种事……我、我还没做好心理准备……」

    「不是不是，学姐误会我的意思……等一下，学姊，饭添太多了！都从碗里满出来了！而且我吃不了那么多！」

    隼人慌忙阻止在碗里盖起白米山的琴美。再这样下去，米饭山恐怕随时要山崩了。

    「干嘛一脸色眯眯的样子。」

    玲奈冷言冷语。

    「呼……」至于明则是无奈地吐了一口气，喃喃自语说：

    「……再不快吃就要迟到了。」

    隼人搬进宿舍的传闻，一眨眼就传遍全班。

    这是因为――

    公告

    即日起，下列学生升格为优待生，获准入住英灵殿馆。

    二年C班夕雾隼人 

    结原高中理事长月咏里毗卡

    这张告示醒目地贴在穿堂公布栏上。

    枉费隼人今天早上还特地避免跟三人一起走出宿舍，绕远路上学，以免其他学生看到以后引发谣言，结果他的一番苦心如今看来好像白痴一样。

    (不过，瞒得了一时也瞒不过一世。〕

    或许反而会因为大大方方贴出公告而减少无谓的臆测。

    但隼人很快就发觉他的想法太天真了。

    「这是怎么回事，夕雾？你怎么突然就变成优待生了？而且还住进女生宿舍，这太奇怪了吧？」

    早上导师时间开始前，隼人一到教室就被班上男生逼问。

    「希望你给我们合理的解释。」

    隼人只好搬出已经讲过好几遍的固定说辞。

    「就说了，我之前提出的小论文似乎获得知名学者的青睐……」

    「你什么时候写了那种东西啊！」

    马上就被吐槽。

    这也难怪，因为连隼人自己都想问了。他自己都不记得写过那种小论文。

    「更扯的是能源开发！我敢说你对那种东西绝对没兴趣！」

    「我其实有兴趣的。没骗你，真的。」

    因为对外说法就是这样，所以隼人也只能这么说明。

    风围还传来女同学的窃窃私语声。

    「该不会是夕雾同学抓到学校的把柄，胁迫校方安排他进宿舍吧……毕竟往往在背后一手遮天的都是那种看似斯文的人。」

    「而且那间宿舍美女如云，会变成这样也不是不能理解。」

    (你们根本就不懂……〕

    总之隼人坚持「那是事实」，并把聚集过来的同学赶跑。虽然目前暂时这样应付了过去，但就怕被问到更深入的问题时会不小心自掘坟墓。

    「真惨啊。」

    坐在隼人前面的玲奈喃喃说道。

    「今天是没天理的一天。」

    隼人一这么回答，玲奈就将椅子拉近，悄声对隼人说：

    「我看是因果报应吧？谁叫你做了那么过分的事。」

    从玲奈带剌的说话方式就知道，她还在为早上的事生气。

    「……首先，早上的事就很没天理了。」

    「哼！」

    玲奈把椅子拉回原位，离开隼人的位子。

    班上同学好奇地观察两人，又交头接耳起来。毕竟隼人和玲奈虽然坐得这么近，但直到昨天都还几乎不曾讲过话。现在两人不仅住在同一间宿舍，交情还进步到会互相挖苦对方，所以同学看了都觉得很有趣吧。

    (不过照这样下去，今后会很惨……〕

    学校生活就不用说……

    『骑士刻下双心之盟，加深因果后，接吻矢誓拜心。如此将刻下奏魂之盟。』

    〔接吻吗……〕

    那是解放指环力量的方法，也是王与悠久骑士缔结契约的方式。

    与她们增进感情，接吻。

    隼人一边茫然凝视着对他态度冷淡的玲奈的背，一边为了使命的困难度抱头苦恼。

    「要找谁呢……风见，你来回答这题。」

    「是，那题是这样的。」

    第一堂是英文课。

    被老师点到的玲奈直接上台，毫不犹豫、毫无滞碍地解题。

    玲奈用粉笔在黑板上书写的声音在教室中回荡。

    伴随清脆声响，她写完全部答案。

    「嗯，全对。你可以回位子了。」

    老师看了以后，满意地浮现微笑。

    「是。」

    玲奈并没有因此表现出喜悦的样子，轻轻一鞠躬就回位子了。

    回到位子的玲奈就这么坐下，淡然地继续写笔记。

    〔真是有模有样。〕

    除了玲奈以外，隼人不知道还有谁如此适合模范生这个词。不光是成绩，最重要的还是因为平常的态度表现吧。

    不管做任何事都得心应手，也不会为结果而患得患失，理所当然地做出正确行为。隼人这些同班同学看在眼里，自然会觉得「她就是模范生」。

    风见玲奈很优秀，对这个班级而言是很自然的事情

    在第三节体育课，玲奈继续展现模范生风范。

    ――啦咻！

    体育馆响起强烈的球的反弹声。

    发出声音的地方是女生使用的排球场，玲奈正好杀球成功。

    「好球！风见同学！」 满面春风的玲奈与队友击掌。

    体育课是和隔壁班一起上，现在正举行排球班际对抗赛。

    「守得好！风见同学！」

    这次换玲奈挡下对方的杀球。队上再度热烈喝采。

    隼人漫不经心地观赛。

    虽然男生也打排球，但隼人的队伍正在休息。因为隼人不想再被追问宿舍的事，所以独自坐在远处。

    (文武双全，『完美无缺的模范生』是吗……〕

    就连运动也难不倒她，更不会故作谦逊。

    (的确很帅啊。〕

    这样的她会成为优待生也是可想而知的事情，和她住在一起的隼人不得不面临众人夹杂嫉妒的好奇心也是很合理的事。

    玲奈是所有人的憧憬对象。

    ――啪咻！

    玲奈再度杀球成功。玲奈的队伍处于压倒性优势，连连得分。至于敌队似乎参杂了完全不会排球的同学，团队合作也很生疏。

    ――哔哔！

    比赛结束的哨声响起。比完赛的学生离开球场，跟在旁边等待的队伍交换。

    但是玲奈还留在场上，似乎是因为队伍人数的关系要连续比赛。

    〔她还真是受人仰赖啊……〕

    就在隼人一边这么想，一边望着女生球场时――

    「……唉。」

    一名女同学来到隼人附近，叹气坐下。

    她是玲奈刚才比赛对手中的成员，看起来不擅长排球。

    宛如小男孩的长相稚气未消，再配上短鲍伯头。因为上体育课，所以当然穿着运动服。上半身是白底短袖运动衫，下半身是紧身裤。

    女同学抱住双腿缩起身体，看着先前比赛的场地。她的双眼湿润，看起来好像在哭。

    「……怎么了吗？」

    「唔！」

    隼人在意少女的情况，靠过去攀谈。少女被突然前来攀谈的隼人说话声吓到，整个人抖了一下。

    「……啊，对不起，突然找你讲话。因为我看你好像很难过的样子……身体有哪里不舒服吗？」

    「……咦？那、那个……我、我没事……我很好。」

    少女用小到快听不见的声音含糊回应。

    但不管怎么看她都不像没事的样子。她讲话带着鼻音，可见果然是在哭。

    而且隼人也注意到少女孤单一人，先前和少女同队的女生们在远处有说有笑。

    少女就这么保持沉默低下头，看起来不像是欢迎隼人来找她讲话的样子。

    ――哔哔！

    这时，从男生球场传来比赛结束的哨声。

    隼人站起来。接下来轮到隼人那队上场。

    「那个……谢、谢谢你。」

    只见少女抬起脸，向站起来的隼人小声道谢。

    「嗯？」

    「谢谢你关心我……」

    这么说完，她又深深低下头，不知道是因为怕生紧张的缘故，还是不想被隼人看到她哭泣的样子。

    隼人稍微烦恼起这种时候该怎么回应。

    「要打起精神喔。」

    他选择用一句话鼓励少女。

    然后他转身前往男生那边的球场。

    「喂喂，进了女生宿舍以后，连泡妞都变高明了吗？」

    隼人一来到队伍等待着的球场前，队友就立刻拿这件事调侃他。

    「才不是泡妞。我是看她好像身体不舒服，才过去关心罢了。」

    「……那个女生就是那个人吧？隔壁班的蓝田诗爱。」

    「你认识她吗？」

    隼人这么反问，只见班上同学既不肯定也不否定。

    「哪虽然没讲过话，不过去年同班啦。」

    同学这么回答了。

    「明明同班却没讲过话吗？」

    「嗯……」

    只见班上同学浮现伤脑筋的表情。

    「因为那个女生既内向又笨手笨脚。去年她被班上女生讨厌，连带地和男生也处不来，所以我也没机会和她讲话。」

    「哦……」

    〔那不叫没机会，只是你刻意避开她罢了吧？〕

    就在隼人这么思考时――

    「下一个，C队！」

    体育老师叫到隼人那队了。

    「哦，轮到我们上场了，夕雾，我们走。」

    「好。」

    隼人进入球场的同时，又看了少女诗爱一眼。

    诗爱依然低着头。

    午休时间，隼人带着琴美做的中餐，来到人烟稀少的中庭。

    待在教室会被同学追问宿舍的事情，于是就逃到这里来了。

    (在这阵风波过去以前都要一个人吃午餐了……〕

    隼人望着种满整片万寿菊的花坛，走向最不引入注目的角落长椅。 

    没想到却撞见了从昨天开始就莫名有缘的同学吃便当的样子。

    「啧……」

    玲奈一发现隼人，就停下筷子，露出打从心底厌恶的表情。

    「你怎么会在这里……」

    「在教室待不下去。可以坐你旁边吗？」

    「当然不可以。」

    「居然完全不考虑就回答了……」

    玲奈的冷漠反应，让隼人有点沮丧。

    「……你、你、你做了那么不要脸的事，竟然还一副什么都没发生过的样子！我可是还记得很清楚！」

    「所以我不是跟你道歉过很多次了吗？我也觉得自己不对，可是，今后既然还要一起生活，是不是差不多可以原谅我了……」

    看到隼人困扰至极的表情，玲奈叹气妥协了。

    「唉，好啦，我知道了。要是再继续翻旧帐，好像我很坏心一样。不过就是吃个饭而已，一起吃总行了吧。」

    「谢啦。那，我就坐你旁边罗？」

    「请坐。」

    幸好周围似乎没有人在，隼人就放心地在玲奈旁边坐下。加上早上那件事，现在大家都捕风捉影地瞎猜，隼人不想为班上同学提供八卦话题。

    本来最好连一起吃饭都该尽量避免，不过考虑到今，还是想尽早跟玲奈和好。隼人认为这次是好机会。

    隼人从带来的小托特包中取出饭团和配菜。托特包和便当都是琴美帮他准备的。

    有三个用铝箔纸包起来的不同口味饭糖，与装着日式炸鸡块、煎蛋卷与小蕃茄的保鲜盒，而且还附上竹签代替筷子，替食用者设想周到。

    虽然琴美把午餐交给隼人时说过，因为还没有便当盒的关系，只能做简单的东西，但内容已经够丰盛了。

    「柏木学姊真的很会做菜呢，我吓了一跳。」

    琴美做早餐时就顺便准备好便当，可见她非常习惯下蔚。

    隼人望着便当，笑着这么说。

    「……你好像很高兴嘛。」

    「毕竟是女生亲手做的菜嘛，只要是男人都会开心罗。这还是第一次有女生帮我做便当。」

    「哦……」

    玲奈的回应听起来冷冰冰的。

    「我想也是，你还一大早就灌琴美学姊迷汤，说什么将来会成为好太太。」

    「……不，我并不是灌迷汤。」

    「这可难说了。」^

    隼人打开保鲜盒，吃了一块炸鸡块。那似乎不是冷冻食品，而是亲手做的鸡块，调味料非常入味，就算冷了也还是很好吃。

    「不过，琴美学姊的便当是真的很好吃。」

    隼人探头看玲奈的便当，内容非常多样，甚至比一般便当店还要豪华，一点也不像是学生便当。

    因为住宿生的便当都是琴美一手包办，所以玲奈的便当也是琴美做的。

    「学姊不管做什么都很优秀，教人嫉妒。」

    「你可别说这种话，『完美无缺的模范生』同学。」

    隼人这么说完，玲奈的太阳穴就抽动了一下。

    「这句话从你的嘴里说出来还真是气人。|

    「我哪里说错了？成绩优秀，在剑道社也是相当地活跃，你也一样是大家羡慕的对象吧？」

    「……成绩是你比我好吧？」

    「咦，是这样吗？」

    隼人的成绩的确很好。与其说他用功，不如说是懂得诀窍，考试每次都得高分。

    不过他对其他同学的成绩不感兴趣，所以他并不晓得自己和他人之间的成绩高低关系。

    「唉……包含你这种不在乎成绩的个性在内，真的很气人。」

    玲奈一脸厌倦地叹气。

    隼人见状，决定提出他从以前就很在意的问题。

    「那个，有件事我一直很在意。」

    「什么事？」

    「风见你是不是讨厌我？」

    隼人总觉得玲奈从以前就讨厌他。

    虽然隼人想不出其中原因，而且玲奈本人也没有明确表示，但隼人就是隐隐约约有这个感觉。

    至今为止，明明位子就在玲奈后面，雨人却从来没好好讲过话(隼人好几次想找玲奈说话，但碍于玲奈态度冷漠而作罢〕，从昨天到现在也一样，总觉得玲奈的态度格外不友善――就算是因为隼人不小心摸了玲奈胸部，也不至于这么夸张才对。

    「……不是那样啦。」

    「不然是怎样？」

    「那不重要吧。总之你吃完便当就赶快走了，我还要念书。」

    这么说完，玲奈在隼人眼前晃了晃她带来的数学参考书。

    (总之我可以当作她并不是讨厌我吧。〕

    虽然好像被玲奈扯开话题，但隼人稍微放心了。

    「不过你还真是用功，连午休时间都不放过。」

    「就是因为用功才能当上模范生。」

    午休时间特地一个人到教室外让书，一般学生是不会做这种事的。

    这时隼人忽然想到某种可能性。

    「……如果说……」

    「什么？」

    「如果是我害你在教室待不下去……那个，对不起。」

    玲奈一瞬间似乎无法理解隼人的话，露出感到不可思议的表情，但立刻就发觉隼人是指班上同学为了隼人搬进宿舍而闹得沸沸扬扬一事。

    「……我来这里并不是因为你的关系好吗？我一向都在这里吃饭。」

    「奇怪？是这样吗？」

    「对呀，因为教室很吵，不适合隐书嘛。这里人少，我很喜欢。」

    「念书……每天一个人？」

    「嗯。」

    玲奈若无其事地回答，好像很理所当然一样。

    「怎样，你有意见吗？」

    「没有，我当然没意见……我只是觉得你真努力啊？」

    本来在心里某处，隼人以为玲奈是和努力沾不上边的天才型人物。

    但看来玲奈所付出的努力远超出隼人想像的程度。

    午休时间独自念书，放学后忙社团活动。一整天过得非常紧凑。

    (这么说来，风见在下课时间好像也是在自己的位子上念书……〕

    记忆中，隼人没看过玲奈在教室和别人聊天玩耍的样子。既然过着那种学校生活，根本没办法交到知心朋友吧。

    「碍到你了？」

    「没有，并没有碍到任何人，我反而觉得你很厉害。风见你真的很拚命呢。」

    「你、你你、你干嘛突然这么肉麻啦！」

    隼人突如其来的一句呢喃，让玲奈双颊泛红。

    「你、你这个人啊，早餐的时候，你对学姊也是这样……突然就称赞别人，你是搞不清楚状况吗？」

    「搞不清楚状况？这话什么意思？〕

    隼人不懂玲奈的意思，这么反问。

    只见玲奈依然因为隼人的话而双颊泛红。

    「既然不懂就算了！」

    她受不了地这么回答。

    「唔……哼！」

    因为玲奈满脸通红，再也不看隼人，所以隼人也闭嘴了。

    (为、为什么生气了……？〕

    隼人尴尬地匆匆吃完饭以后，把保鲜盒与垃圾收进托特包，站了起来。

    「……总之，今后也多多指教罗。」

    然后隼人很不自在地这么对玲奈说。

    「……真是的，为什么偏偏是这家伙。」

    玲奈动着筷子掩饰害羞。

    「呼啊……」

    放学后，隼人揉着快阖上的眼睛，直接回宿舍。因为睡眠不足的关系，他想要趁晚餐前稍微睡一觉。

    〔而且不管怎样，我现在都被禁止离开学校。〕

    里毗卡交代隼人尽量不要单独外出。因为魔术师发觉指环已经出现，可能会攻击还不懂得使用力量的隼人。

    据说校内设置了强力结界防范魔术师作乱，所以很安全。根据隼人听到的说法，结界感应到隼人等人之外的以太，就会自动捕捉对象。

    于是隼人乖乖回宿舍。

    「我回来了。」

    就在他拉动门把，要开门进玄关的时候――

    「……呀！」

    乒乒乓乓！

    从屋内传来剧烈声响，隼人慌忙探头一看，发现明跌坐在地。

    她周围散落着大量书本，似乎是明原本拿着的。

    「你、你没事吧？」

    「……痛痛痛。」

    看样子似乎是明握住门把要开门的瞬间，隼人不知情地开门了。

    明这一跤似乎跌得不轻，双腿大开，点点图案的内裤从掀起的裙子间露脸。      「……啊。」

    明发觉内裤走光，仓皇站起来。

    「……你看到了？」

    「对、对不起，我看到了。」

    因为隐瞒也无济于事，隼人老实回答。

    只见明略显难为情地红着脸。

    「……是吗？」

    明这么说完就别开眼睛，似乎不以为意地开始捡书。

    隼人虽然觉得尴尬，还是慌忙帮忙捡书。

    「谢谢。」

    「毕竟这算是我害的，对不起。」

    明掉在地上的书大小不一，从文库本到单行本，林林总总约二十本左右。 隼人把书一一捡起来递给明。

    「这些全部都要还吗？」

    「……(点头〕」

    一次借这么多书算是相当可观，『图书馆的妖精』果然不是浪得虚名。

    「好厉害。这么多书，我一个月也看不完。」

    「……并没有，明只是看书而已，一点也不厉害。」

    虽然明冷淡地回答，但脸颊稍微泛红。她似乎在害羞。

    「来，这是最后一本。小心别摔倒了。」

    明的双手抱着捡起来的书。

    「……隼人要回房间吗？」

    「嗯，我想要趁晚餐前小睡一下。昨天和今天早上发生很多事，我有点困……呼啊?」

    一说到困，睡意就再度袭来。

    「……是吗，好好休息。」

    「我会的。」

    「谢谢你，隼人帮了大忙。」

    这么说完，明向隼人点头行礼，便走向校舍了。

    〔……这个女生的氛围还真是与众不同。〕

    沉默寡言、面无表情，却不可思议地讨人喜欢，教人觉得可爱。不食人间烟火的气质，简直就是现代妖精的感觉。

    隼人目送明的背影离开后，进入宿舍。

    「我回来了。」

    隼人上楼，直接回房间。他一进房间，就抛下包包直接倒在床上，然后转成仰卧，躺成大字型。

    隼人的身体陷进软绵绵的床垫。床单的触感彷佛柔软的丝布一样舒适，简直就像是国王的床。

    (不对，不是很像，而是真的是王。〕

    「连结，〈律因之环〉。」

    隼人一呢喃，右手食指就出现金黄色的指环。

    理平常存放于持有者心里，能够随需要而任意显现。

    这些行为对持有者而言就像活动手脚一样，不需要别人教，自然就会了。

    「〈律因之环〉吗……!」

    隼人抬起右手，仔细仰望〈律因之环〉。 

    明明才刚捡到而已，隼人却对指环充满深厚感情，彷佛从很久以前就是指环的主人一样。 说来夸张，隼人甚至觉得打从出生就知道这枚指环。

    「对了……」

    自从昨晚缔结暂定契约以后，一个不可思议的词汇一直在脑中盘旋不去。

    骑士召唤。

    隼人总觉得那句话就是解放指环力量的咒语，结果却还没向任何人确认这点。

    不对，其实是因为发生太多事，根本没机会问吧。

    〔虽然据说是刻下奏魂之盟就会解放指环的力量……〕

    但那毕竟是根据预言书所推测出来的说法。假使在双心之盟阶段就有新力量觉醒，或许也不足为奇。

    隼人闭上眼睛集中精神。

    (呃……是这样吗……）

    隼人操控体内洋溢的以太，将其输入指环。虽然他是第一次这么做，但是就跟显现理一样，自然而然就办到了。

    指环慢慢地发出绿光。

    (对……就是这样……〕

    「骑士召唤。」

    指环的树木浮雕，变成不可思议的文字。

    〔这个……好像是……ehwaz？〕

    ehwaz意为移动的卢恩。指轮浮现了照理说连念法都不晓得的文字，隼人却直觉领会文字的意思。他还领悟到――

    〔还不行，还少了什么。〕

    还要再加上某种条件才能行使力量。恐怕就是要选择与自己连结的因果。

    隼人想着目前已经连结的三个因果之中的她――

    「骑士召唤！」

    隼人再度说出那个词。

    只见指环涌出以太，化成宛如人影的形体。

    人影连成实线，然后……

    形成风见玲奈穿着白色道服、正要穿上道裙的身影。

    玲奈背对隼人，姿势稍微前倾，似乎无法顺利把脚套进道裙，结果导致玲奈被条纹内裤勒得线条毕露的臀部正好朝着隼人翘起。

    玲奈的下半身虽然没有雕塑出具女人味的曲线，但确实练就出紧实臀线。结实的臀部与大腿，与凹凸有致的身体曲线一同强烈展现出存在感。

    「……咦？」

    玲奈转头看向隼人，当场僵住。

    隼人见状也僵住了。

    「咦……咦咦！咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    玲奈张大嘴巴，完全乱了手脚。这也是当然的，看来她一时之间无法理解状况。 玲奈的嘴一开一阖半晌以后，质问隼人。

    「这、这是怎么一回事……你说！」

    「没有啦，我一测试指环的力量，就变成这样了……」

    「……」

    玲奈依然哑口无言。

    「风、风见，为什么你会穿成这样？」

    「……是、是社团活动。我、我是剑道社，得换上道服和道裙才行吧？」

    玲奈冷冰冰地沉声回应隼人。

    「原、原来如此。」

    「……」

    最后，玲奈的表情从惊愕转为愤怒。半裸的她毫不遮掩身体，整个人发抖着。 她眼角含着大颗泪珠，呈现快哭出来的状态，然后――

    「连结，〈天翔霸者〉！」

    玲奈显现出理，毫不犹豫地扬起大剑。

    (什么――〕

    玲奈高举大剑的手气得发抖。

    「等、等一下！这也是不可抗力！我只是想成为称职的王帮上你们的忙，想要尽可能地先调查指环――」

    「那也不必连我的内裤一起调查呀啊啊啊啊！」

    随后，玲奈变出的〈天翔霸者〉朝隼人挥下。

    「怎么这么吵哪？他们在房间里做什么哪？」

    坐在理事长室办公桌前的里毗卡一副受不了的样子低声说道。

    「有两个以太反应……要不要我去看看情况？」

    理事长室还有浮现苦笑的柏木琴美在。

    「不必了，恐怕是在测试指环的力量吧。虽然很在意，但之后再问就行了。而且闹事的人八成是玲奈哪。」

    「指环的力量……照理说应该在道场参加社团活动的玲奈却出现在这里，也是因为那个缘故吗？」

    「『此乃赴召之誓。』感觉就像是召唤缔结双心之盟的悠久骑士吧。」

    里毗卡点头感叹。〈王之诗篇〉关于指环的记载，就只有关于使用方法的预言，并没有深入提到运用方法与详情。

    那对里毗卡而言也是未知的力量，需要继续摸索查证。

    「或许多问问看隼人比较好哪。」

    「是呀。不明白的地方就得彻底调查才行。」

    「……那么，汝找老身有什么事哪？」

    里毗卡询问琴美。

    只见琴美一改先前的和气，换成尖锐的口气说：

    「是关于隼人同学的事。为什么不叫上其他骑士呢？」

    琴美质问里毗卡。

    「唔……」

    「如果隼人同学是能够颠覆现况的王，应该要拜托其他地区的悠久骑士前来支援保护他才对。我认为也应该增加缔结契约的骑士数量。或许会找到和王非常契合的骑士，顺利进入奏魂之盟的阶段。」

    琴美对里毗卡维持现有人数王的方针抱持疑问。

    结原的悠久骑士的确是优秀过人，但终究只有三个人而已。

    「其实您是怀疑他对吧？怀疑他是不是真正的王？」

    「老身并没有怀疑。那个指环是货真价实的。」

    「既然如此……」

    「骑士也是有限的，要对付潜伏在世界各地的魔术师还嫌太少。汝也知道到处都人手不足吧？重点是其他领域的巫女根本不相信〈王之诗篇〉。」

    「但是理事长相信。」

    「那是因为老身一路见证终焉哪。决定不相信〈王之诗篇〉的，是护树议会的那帮人哪。」

    「……」

    里毗卡的话让琴美无话可说。里毗卡说得没错，相信〈王之诗篇〉的悠久骑士与巫女很少。

    「尽管如此，要找还是找得到几个……」

    「假使老身的推测正确，与王缔结契约也是有风险的哪。人多反而危险。」

    ――如此将连结因果，共有信物与意志……

    预言书提到王与骑士共有信物。这句话可以解释为一旦王死去或是失去指环，契约骑士也会同时失去理。

    假使是这样，万一隼人倒下时，将会失去众多骑士。那种情况是困扰于人数不足的悠久骑士的致命伤。

    而且里毗卡也很在意共有意志这段叙述。这也可以解读成骑士将会无法违背王命。

    「万一变成敌人……也要考虑到这种情况呢。」

    「而且还有另一方的预言书这个问题在哪。」

    「那件事您不告诉隼人同学吗？」

    「目前还没有必要。」

    听到里毗卡的回答，琴美浮现苦笑。琴美并不是看不惯里毗卡怀疑王。

    琴美早就心知肚明，这个不老不死的少女深谋远虑，而且冷酷。

    她早就预想到这些风险，却还是建议琴美她们缔结契约，想要静观其变。

    「况且，人多也不见得是好事吧。交情是数量愈多，浓度愈淡哪。首先还是先确实凑齐想要的棋子比较好。」

    「最后竟然当成棋子了吗？」

    「老身是信赖汝等三个人哪。」

    里毗卡这么回答以后，从理事长室的窗户凝视远方。

    「英国第七因果领域曼彻斯特支部、法国第四因果翁域里尔支部、德国第五因果领域汉堡支部、义大利第八因果领域波隆纳支部，据报接连四个支部溃灭，树术式遭到镇压哪――就在刚才。」

    「咦！这到底是――」

    「这表示那帮人正式展开行动了哪。」

    「……创世执行者。」

    〔时候到来了吗？王究竟会站在汝那边呢？或老身这边呢？〕

    ――汝说呢，埃永。

第一卷 第三章 初次上阵

    「隼人同学，你会紧张吗？」

    「那当然。」

    宿舍生活第一天，深夜。

    隼人和琴美等三名悠久骑士在夜路奔驰。因为侦测到魔术，于是派他们这些悠久骑士前往处理事件。

    目的地是郊外的龙王山山脚。

    「大家一开始都会紧张，就沉着应战吧。放轻松就对了。」

    「谢谢你，柏木学姊。」

    悠久骑士是利用名为〈因果观测机〉的特殊机械发现因果变动。也就是使用理事长室那台宛如巨大电脑的机械，运作方式是透过类似特殊线路的装置，连接树术式汲取情报――隼人是这么听说的。

    然后，据说操作那台机器的人，就是身为树术式巫女的里毗卡。

    树术式附近必定会设置〈因果观测机〉观测该区，由巫女负责管理。巫女同时负责管辖指引该区的悠久骑士，因此巫女就像是该区悠久骑士的最高长官一样。

    「不过，那个叫什么〈因果观测机〉的机械也好，小明的铠甲也罢，悠久骑士的发明还真是五花八门。

    「这些是在漫长历史中累积而来的技术――理术具。」

    明看着装备在制服外的铠甲这么回答。这身铠甲被取名为〈妖精绝壁〉。造型和前天玲奈的装扮很相似，宛如中世纪骑士。

    然后，铠甲和〈因果观测机〉都称为理术具，似乎是使用一种叫做理之碎片的素材所制成的特殊道具，专供悠久骑士使用。

    隼人摸摸身上的制服。宿舍发给悠久骑士的学生服统统都是理术具，强化了物理与以太两方面的强度。听说是在布料中揉入理之碎片。

    以悠久骑士身分出动时，通常都会在制服上装备像明那样的铠甲，偏偏宿舍只有女性用的备用品。因此在不得已之下现在隼人的防具只有制服。

    顺便一提，玲奈和琴美都没装备铠甲。似乎是因为她们的理拥有不需要铠甲的特性，不过目前还没向隼人说明那究竟是怎样的理。只说了「之后就会晓得，敬请期待」这样的话。

    「以退休的骑士及其家系为首，有各式各样的人协助悠久骑士喔。其中也包括拥有这种技术力的人士，那些人就称为理术锻造师。他们制作的理术具拥有发现魔术等功能，在悠久骑士与魔术师战斗时大有助益。」

    「他们不是悠久骑士，而是普通人吗？」

    琴美点头回答隼人的发问。

    「他们是没有理的普通人，是自古守护树术式的人的后代。以前因为没有方便的理术具，就算出现魔术也没办法立刻对应，要不就是当成原因不明的不可思议灾害置之不理，要不就是放任恶魔在村庄作乱的样子。」

    「……那些被称为妖怪或恶鬼的生物，一定就是恶魔。」

    这么说来，阴阳师搞不好就是以前的悠久骑士。

    隼人觉得这个话题很有意思，想要改天找机会多聊一下。

    「……」

    不过话说回来。

    看着玲奈不发一语前进的背影，隼人郁闷起来。

    因为先前的召唤意外，玲奈似乎彻底讨厌隼人，从那之后一直无视他。

    虽然不是故意的，但这件事完全是隼人的错。隼人只能拚命谢罪，等玲奈原谅。

    发觉隼人看着玲奈的背影露出伤透脑筋的表情，琴美说：

    「玲奈，差不多可以原谅他了吧。隼人同学也知道错了……」

    「我不要。我可是被那家伙调查了内裤喔？」

    「我才没做那种事！」

    「……隼人，原来你的兴趣是研究内裤吗？」

    「才不是！」

    「哼！」

    〔明明都说了我只是要测试指环的力量……〕

    就算解释，对方好像也听不进去，所以隼人选择沉默。

    不久――

    「到了。」

    听到明的话，四人停下脚步。目的地到了。

    山脚。远离人烟，通往后山山路的空地。他们要找的东西就在那里。

    「这是……」

    柏油地面上，有着用绿光描绘的不可思议圆形图案。

    「这是魔术式，用卢恩撰写干涉树术式的方法与更改内容的术式。术者用以太画出术式，再咏唱咒语实行魔术。」琴美解释。

    「将魔术式记载下来流传后世的书籍，就是所谓的魔术书。魔术师会阅读魔术书进行研究，并开发新魔术。像这样创造出来的魔术，又会被写进新的魔术书传承下去。如此累积下来，魔术师的魔术一年比一年强大。」

    玲奈似乎不再无视隼人，也加入说明。

    魔术式周围插着白银色金属片，构成五芒星。

    「那是理之碎片。在施展魔术时作为灵媒，在破坏术式时要从这些碎片下手。」

    「这就是理之碎片……」

    金属片与术式文字同样散发淡淡绿光。那是以太的颜色。

    这恐怕就是魔术发动的证据。

    「理之碎片的制造方式，就是铸造不再使用的理。失去主人、无处可去的理是主要材料。」玲奈说明。

    「魔术师使用理……也就是使用悠久骑士的武器施展魔术，说来还真奇怪。」

    「啊，对喔，隼人同学还不知道吧。魔术师也是像我们这样由理选出来的人喔。」

    「咦？」

    琴美说出意想不到的话来，隼人大吃一惊。

    「理正是引导人类成为悠久骑士与魔术师的力量，是区别身分的信物。双方本质没有任何不同，差别只在属于哪一边而已。」

    「咦！原来是那样吗？」

    就在隼人为意外的事实感到惊讶时――

    「不过这件事说来话长，改天再说吧。毕竟――」

    「……没空慢慢来。」

    在明呢喃的瞬间，从周围的树丛出现带着杀气的强烈以太气息，接着前天看过的恶魔跳出来包围隼人他们。

    「吼噜噜噜噜！」

    恶魔面目狰狞，耳尖，角如山羊，手持三叉枪，赤红的身体背后长出黑翅膀。像这样的恶魔接连出现，约有十几只。

    「……埋伏吗？」

    「目标应该是我们吧。那边的魔术式是恶魔召唤，前天的那次恶魔召唤也是冲着我们来的。」

    「恶魔原则上是听从召唤自己的术者命令。也就是说，有魔术师刻意让我们观测到魔术， 引诱我们过来，再召唤恶魔袭击我们。」 

    玲奈她们也立刻增强自己的以太。

    「连结，〈天翔霸者〉！」

    然后，玲奈凭空变出作为武器的大剑。这就是理的显现。

    「……连结，〈土龙枪〉。」

    明也跟上玲奈。明召唤出的是一把比她的娇小身躯还要巨大的枪。

    「呃，隼人同学，请你不要盯着我看喔。」

    「咦？」

    而后琴美不知为何开始脱起制服。

    「学、学姊，你在做什么！」

    「啊，我、我会不好意思，请你不要盯着我看！因、因为我的理如果穿着衣服使用，衣服会湿掉……」

    琴美露出淫靡的黑色比基尼与细致光滑的肌虏。

    胸围丰满、腰围纤细，臀部被泳装紧实的曲线紧紧包覆着。

    「有、有男生在好难为情。连结，〈自在水衣〉。」

    琴美一这么宣告，就出现水包围她的身体。

    只见水化作半透明的薄礼服，披在琴美身上盖住泳装。

    (原、原来如此……因为要穿水礼服，才脱掉衣服的吗……〕

    隼人见状，暗自感叹。

    「总之！」

    玲奈挥剑，毁掉所有插在魔术式的理之碎片。

    金属破碎声响起的同时，碎裂的理之碎片散落在地面。

    还插在地面的半毁理之碎片不再发出绿光。这就证明因为灵媒力量不足，导致本来实行的魔术失去效力。以恶魔召唤的情况而言，就是为了召唤恶魔而与异界连结的因果因此而关闭。 明确认魔术失效以后，立刻将掌心大小的理术具安装在理上，朝天高举。

    「确认复制周围的空间情报。制作假想空间。〈赤气结界〉，展开。」

    只见发光的理飞出七彩光幕，包围周遭一带。

    〈赤气结界〉――

    这个理术具是用来制作仿造周遭空间情报的假想空间，以免波及现实世界。

    然后，确认赤气结界张开的玲奈重新握好剑。接着――

    「看我的！」

    玲奈高喝一声，双手高举的巨剑立刻分离组件，变成小一号的长剑。分离的组件则是分别变成肩甲及胸甲的形状，装备在玲奈的制服上。

    「风之理，〈天翔霸者〉。这具剑铠平常是大剑造型，但是也可以像那样变成铠甲，还可以用以太推进，在空中飞行喔。」

    琴美向隼人说明。

    隼人一直感到疑惑，两天前看到的玲奈的剑，和昨天殴打隼人的巨剑形状不同，看来似乎是这么回事。

    然后玲奈就这么飞向前方打头阵。

    背后的光翼喷射出以太，玲奈藉这股推力{速低空飞行。

    「吼噜噜噜噜！」

    恶魔为了使出突剌，挥下朝天的枪尖。

    但玲奈再度加速，抢在恶魔动手之前……

    「――唔！」

    剑光横向一闪，切断恶魔上半身同时突破防守。

    分成上下两半的恶魔化作光沫。

    「好快……！」

    因为实在太厉害，隼人大声惊呼。

    「吼……！」

    看玲奈冲进己方阵营，其他恶魔一齐拿三叉枪摆出架式迎战。玲奈立刻往正上方跳起，其他恶魔也仰望天空要追上去。

    「……注意力涣散。」

    明没有错失这个破绽。

    她扛着巨大的枪对准天空，枪尖瞄准飞起的恶魔。

    「咆哮土龙，发射！」

    只见枪尖变成炮口，射出以太炮弹。

    「地之理，〈土龙枪〉。不仅能够当作长枪使用，还可以随小明的意志发射炮击。」

    炮弹正确命中了追击玲奈的其中一只恶魔。

    砰锵――

    炮弹在命中的瞬间爆炸，波及周围的其他恶魔。膨胀的以太洪流使恶魔化为光沫。

    〔真有默契的团队合作……〕

    「隼人同学，快退后！」

    就在隼人惊叹时，琴美大叫。因为伺机而动的恶魔们一齐朝隼人他们扑过来了。

    琴美迅速上前一步保护隼人，毫不闪避地用身体挡下三叉枪。

    「学姊！」

    一拥而上的恶魔，以三叉枪从四面八方剌向罾员。但是――

    「就凭那种三叉枪，是无法贯穿我的礼服的喔？既然要跟我打，至少得准备这么锋利的武器才行。」

    这么说完后，琴美就触摸身上的水衣，取出一把水做成的鞭子，然后一挥鞭――

    「斩断它们，水神嬉戏！」

    超水压之鞭就像切奶油一样切断恶魔们的四肢。

    「水之理，〈自在水衣〉。这是能够随状况自由自在变化形状的理。」

    琴美一边向隼人说明，一边挥鞭切碎恶魔。幸运躲过琴美鞭子的恶魔，毫无遗漏地被明用 〈土龙枪〉剌穿。

    「真厉害……」

    看到三人俐落地歼灭恶魔，隼人不禁赞叹。顺着这股气势，想必短短几分钟内就能轻松打倒所有恶魔。然而――

    「小明！」

    就在这时，玲奈在空中大吼。

    刹那间――

    「……唔！」

    大量以太球体以猛烈速度从天而降，直接命中明的双手双脚。因为明的注意力稍微转向隼人，这波攻击就冲着一瞬间露出的破绽而来。

    而且那不是恶魔的攻击――

    「魔术师！」

    他们朝攻击飞来的方向看去，只见一个人影混在恶魔之间浮在茫中。

    「……好重……」

    以太球体在明的双手双脚施加巨大压力，压得明仰天倒下。明想要甩开球体，却无法如愿。

    「吼噜噜噜噜！」

    附近的一只恶魔立刻把目标转向被压制在地上的明。

    「小明！啧！别碍事！|

    「唔！对不起，这边也动不了。」

    玲奈和琴美跑去救明，却被敌人包围，动弹不得。

    〔……休想得逞！〕 

    不过还有隼人在。

    「连结，〈律因之环〉！」

    隼人召唤指环，浑身裹着以太跳到明前面。

    察觉躲不开攻击的隼人，马上将双手交叉成十字抵挡恶魔的攻击。

    「好痛！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恶魔的枪攻击隼人的手。隼人的左手皮开肉绽，血流如注。

    「……隼人！ 」

    明发出近乎惨叫的呼喊，但隼人不退缩。

    隼人挥手甩开枪，就这么用没受伤的右手揍向恶魔。

    隼人裹着以太的拳头击中恶魔的脸颊。

    这拳打得恶魔站不稳，可是拳头毕竟威力有限……

    「吼噜噜噜噜！」

    狞笑的恶魔再度朝隼人挥枪。

    无法闪避的一击剌向隼人的腹部。

    但隼人没有闪避，而是用双手握住枪尖――

    「就等你这招……！」

    他扬起嘴角一笑，抵抗恶魔的突剌。

    三叉枪的枪头是锋利的刀刃，徒手抓当然会受伤。隼人握住枪尖的掌心被割出深深的伤口，开始出血。

    (唔――〕

    令人几乎失去意识的激烈疼痛袭向隼人。然而隼人死命握住枪尖，毫不在意手中涌出的鲜血。

    「就算不能反击，只要能够争取时间――」

    「交给我！」

    刹那间，玲奈紧急降落赶来，将意圆刺杀隼人的恶魔砍成两半。

    「……没事吧？你有点太乱来了。」

    玲奈尽管露出看不过去的表情’还是担心地这么问。

    「我也想要帮上一点忙啊。」

    「是吗，没想到你还满有胆识的。」

    说到这里，玲奈与隼人立刻看向上空，确认发动攻击的魔术师的身影。

    只是，攻击明的魔术师已经不见踪影。

    「哈，逃得还真快……那么，我去收拾剩下的恶魔。你可别再乱来了。」

    玲奈用剑切断束缚明的以太枷锁之后，立刻翩然回到空中。

    她继续对付剩下的恶魔。

    明则冲到隼人身旁。

    「……隼人，没事吧？」

    「嗯，小明才是，没事吧？」

    其实隼人痛得要死，但还是强装没事地担心起明来了。

    「……(点头〕」

    明沉默地点头，然后朝隼人鞠躬。

    「……谢谢。」

    「不管怎样，小明没事就好。」

    听到隼人的话，明再度鞠躬。

    就在两人对话时，一道形状像纱布的水飞向隼人手上的伤口。水贴住隼人双手的伤口帮忙止血，减缓疼痛。

    「辛苦你了，隼人同学。」

    看来琴美的理还可以这样使用。

    琴美不知何时已将地面的恶魔全歼灭了。

    「谢谢学姊。」

    「不会不会。不好意思只能帮你紧急处置……回去以后要确实包扎喔。」

    隼人点头，仰望在空中战斗的玲奈。

    「就只剩下那边了吗……」

    一回过神来，就只剩下玲奈所对付的一只恶魔了。

    背后衬着皎洁明月，玲奈有如跳舞般闪避恶魔的枪。

    以太之翼撒下宛如鳞粉的光粒，那模样简直就像是受月光祝福的蝴蝶。

    恶魔的枪变慢了，玲奈没有错过那瞬间。

    「这是……最后一只！」

    只见玲奈的剑弹开枪，挥下摆出上段架式的剑。

    玲奈在空中战漂亮地获胜，隼人不自觉倒抽一口气。

    〔『完美无缺的模范生』吗……〕

    最后，打倒恶魔的玲奈降落到地面。

    然后，她率先确认隼人的手。

    「太好了，学姊帮你止血了对吧。」

    玲奈松了一口气地对隼人这么说。

    「原来你很担心我呢。」

    「那、那是因为……」

    玲奈稍微支吾其词。

    「我们是同伴……」

    听到玲奈这句话，隼人开心起来。

    看样子她似乎认同隼人是同伴。

    「你、你在笑什么！你讨厌别人说你是同伴吗！」

    「不是不是，刚好相反……想也知道当然很开心罗。」

    「唔、哼！」

    玲奈害臊地别开视线，但隼人也一样害臊。

    两人都红着脸背对彼此。

    「……刚刚的魔术师，不必追吗？」

    「已经来不及了，而且也不晓得去向。真是气人，竟然这样耍人！」

    「……(点头）」

    明一边揉着刚才遭到攻击的手脚，一边点头同意。

    「不过大家都平安无事，魔术也摧毁完毕，这才是最要紧的事。」

    听到琴美的话，隼人看向经过水之纱布止血的手伤。

    〔……虽然那时候拚了命，但真的是侥幸。〕

    要是有什么闪失，隼人或许会伤得更严重。当然被隼人掩护的明，营有玲奈和琴美也一样吧。

    悠久骑士从事的活动是危险的。

    隼人事到如今才切实感觉到这点。

    「……其实我到现在还是茫无头绪。」

    「关于什么？」

    隼人看向指环。那是证明他是王的信物。

    「就算听到王或悠久骑士这些事，我也还是搞不清楚状况？即使听到拯救世界或危机这种话，我也没有实际感受。」

    纵使听了说明，但实在是过于脱离现实，听起来就像某个遥远国家发生的故事。

    「但是，像这样实际一看――确认原来有这么一群人暗中努力而不为人知，就觉得，该怎么说呢……」

    只见隼人有点难为情地搔搔鼻子，看着三人说：

    「有点迷上了。」

    「咦！」

    听到隼人的话，玲奈涨红了脸大叫。

    「呢、呃?」

    「……」

    琴美害羞地忸忸怩怩，明也不发一语地双颊泛红。

    「啊，不是啦，我不是那个意思……就是，该说是感觉很帅吗？呃……也就是说……」 

    隼人一边烦恼着用词，一边看着害羞的三人，而后开口：

    「我也想和你们一起努力。那个，虽然我不知道能够做到什么程度。」

    他面向三人，直截了当地这么说。

    隼人的困惑并没有消失。只不过，他更想成为玲奈她们的助力。

    听到这些话，琴美欣然微笑，明也面无表情地稍微提起嘴角。

    至于玲奈则是一脸严肃。

    「还满累人的喔？」

    她如此说道。

    「我有心理准备了。」

    隼人这么回覆玲奈。

    只见玲奈盯着隼人的眼睛半晌。

    「唔、哼！总、总而言之，既然要做就要好好努力！」

    玲奈满脸通红，别过脸去掩饰害羞。

    「喔，那当然。」

    隼人毫不迟疑地这么回答玲奈。

    ――这天，隼人重新下定决心从事悠久骑士的活动。

    回宿舍后，明帮隼人疗伤。那是先前隼人掩护明时受伤的部位。明认为隼人会受伤是自己害的，因而主动要求帮忙包扎。虽然血已经因为琴美的理之力量而被止住，但伤口很深，一被接触就会产生一阵剧痛。

    隼人坐在客厅的椅子上，卷起制服袖子，朝坐在对面椅子的明伸出手。

    「――唔！」

    「……隼人，没事吧？」

    「啊，嗯，只是消毒药水有点刺激而已，唔……！」

    每当沾满消毒药水的纱布擦过手上伤口，隼人就痛得发抖。明每次都担心地看着隼人的脸。

    「啊，没事，不、不要紧的。」

    「……真的很痛就不要勉强。」

    「真的很痛的时候我会说的。总之现在还不要紧。」

    「……〔点头)？」

    在客厅的是隼人、明以及琴美三个人。

    玲奈已经先回自己的房间，都半夜了她还是说要念书。

    ――琴美一边看着隼人与明，一边想着事情。

    (为什么今天魔术师会出现呢？〕

    从破坏魔术式到回宿舍这段时间，琴美一直思考这件事。

    〔是想和恶魔们一同作战吗？假使是这样，应该会更认真战斗才对。对方是基于别的理由而行动。〕

    琴美实在想不通先前魔术师的行动。以奇袭而言，撤退时机未免太早，相对地行动却又非常大胆。

    公然现身的话，被琴美她们抓到的可能性十分高。

    (而且，前天的魔术与今天的魔术恐怕是同一个人的杰作。既然如此，对方应该知道，就凭恶魔召唤是无法打倒我们的才对。可是为什么却……？〕

    ――最后，琴美得到一个答案。

    (为了确认王。〕

    这么想就说得通了。

    用恶魔召唤引诱悠久骑士出现，为了逼隼人使用理而攻击明。

    然后，确认隼人就是〈律因之环〉的主人以后，魔术师就这么逃走――

    〔……魔术师也在寻找魔王。〕

    琴美看向接受明疗伤而拚命忍着痛楚的隼人。

    既是王，也是魔王，终焉之日的关键。

    隼人现在置身于动摇世界的天秤上。

    那是因果的天枰，两端是悠久骑士与魔术师各自的正义――

第一卷 第四章 弃猫

    隔天放学后。

    隼人无所事事地在学校里散步。

    隼人的房间没有用来打发时间的东西。因为才刚搬进去不久，还没准备任何娱乐用品。 

    他本来希望至少从家里寄游戏和电脑过来，但妹妹坚持改天亲自拿来，所以也没办法拜托家人邮寄。

    虽然听说迟早会得到自由外出许可，但里毗卡目前还是禁止隼人离开校园。

    (虽然说是『等我再稍微懂得控制力量为止』，但果然还是很麻烦啊。〕

    因此，就算回房间也是闲得发慌，于是隼人四处闲晃，想找个地方打发时间――

    「面――――！」

    就在经过体育馆旁的剑道与柔道综合道场时，他听到了熟悉的声音。

    道场侧面是整面玻璃，从外面可以看见里面。

    隼人探头一看，马上就发现发出声音的人。

    腰垂标示的名字是『风见』。那个人是玲奈。腰垂是剑道的腰部防具。

    看样子现在正举行练习比赛。

    隼人虽然不熟悉剑道，但一看就知道玲奈如传闻般地强。剑法高明就不用说了，最重要的是动作迅速漂亮。

    女子剑道社不知道是否因为人少的关系，似乎和畀子剑道社一起练习。玲奈的对手是比她 还壮上一圈的男同学。

    玲奈面对那种对手，不但毫不逊色，在隼人的眼中看来似乎还凌驾于对手之上。

    「小手――――！」

    配合对手扬起竹剑企图击面，玲奈拿下漂亮的小手。

    这是出端小手――通称「出端手」的剑道技巧。

    「得分！」

    担任裁判的同学毫不犹豫地举旗。

    「真是出色的残心哪。」

    隼人身后突然传来说话声。他转头，看到了里毗卡。

    「残心？」

    「残心在武道中，是指集中力维持到出招后仍残留余韵的样态哪。在剑道，残心够不够美有时会左右一剑的成败哪。」

    听到里毗卡的说明，隼人颇有感触。

    刚才玲奈的动作确实到出招后都还是很美、很出色。

    「……话说，为什么理事长会在这里呢？」

    隼人询问不知何时来到身旁的里毗卡。

    「理事长在校内散步很不可思议吗？」

    「不是，并不会不可思议……」

    她怎么看都像是身穿套装的小学女生，在高中校园内相当醒目。

    虽然就算外人看见了，也只会以为里毗卡是某人的妹妹或女儿吧。

    「唉，老身也会想呼吸外面的空气。毕竟一直关在屋子里面哪。」

    「工作非常繁重是吗？」

    「不管是理事长还是树术式巫女，都不好当哪。」

    隼人想起设置在理室长室里的〈因果观测机〉是接上萤幕，类似巨大电脑的机械。 

    树术式巫女的工作，或许就像是对着电脑办公吧。

    里毗卡的视线再度转回道场。

    「力求{贵之剑很美哪。」

    「力求？难道并非原本就是高贵之剑吗？」

    里毗卡点头。

    「玲奈的剑，就只是那样的剑哪。」

    隼人觉得里毗卡的说法很不可思议。听说玲奈在高中剑道全欧大赛『玉龙旗』，获得个人赛第三名的佳绩。

    隼人不管怎么想都觉得玲奈的剑不是力求高贵，而是已经很高贵了。

    「对了，汝现在有空吗？」

    「咦？这个嘛，我的确是没事做，到处闲逛。」

    「那么，能不能请汝帮忙做点事哪？」

    隼人受里毗卡之托，将放在理事长室收纳柜里的大量瓦楞纸箱，搬到校舍后面的焚化炉去。

    那似乎是里毗卡频繁利用网路购物所囤积的纸箱。

    (理事长既然也出来散步，自己搬不就好了……〕

    隼人双手满抱着摊平的纸箱，走在前往焚化炉的路上。虽然不重，但是因为体积很大，拿着走路很碍事。

    (是因为嫌麻烦才推给我做的吧。〕

    隼人就这样一边小心不要弄掉纸箱，一边走过校舍后方。

    「就说了，你为什么总是不长眼呢？」

    「……对不起……」

    此时，他发现一名眼熟的鲍伯头少女被两名女同学逼到角落。

    （……蓝田诗爱？〕

    那是昨天体育课时隼人上前搭话的少女。

    三人似乎都在放学回家的路上，肩膀背着斜肩学生书包。

    「今天家政课的料理实习，小诗可是很期待给裕太同学吃饼乾的。可是呢，你却笨手笨脚，害我们这组的饼乾掉到地上了，你敢说没有吗？」

    「呜呜……亏我每天努力练习……」

    被称为诗的少女双手掩面哭泣。

    「昨天也是因为你的关系，害我们排球比赛输得好惨。」

    「……对不起……真的很抱歉……」

    「就算你道歉，她给男朋友饼乾的机会也不会回来！」

    诗爱吓得抖了一下。

    「啊啊，够了，看到你就觉得非常心烦！你说，为什么老是给别人添麻烦！」

    这么说完，包围诗爱的其中一名少女就举起手，作势要打诗爱的脸。

    （――唔！)

    隼人立刻放下纸箱，按住少女的手。

    「……你做什么！」

    「虽然我不清楚发生什么事，但使用暴力不好吧？」

    隼人这么说完，惊讶的少女瞪了隼人一眼，甩开他的手。

    「既然你不清楚情况，麻烦别来碍事！话说你是谁！」

    「误、误，小未，这个人该不会是……搬进女生宿舍的那个……」

    「啊……」

    看样子两人似乎认得隼人，被称为小未的少女张大嘴巴哑口无言。

    「算、算了啦，小未，我们走吧。对方可是住进女生宿舍的男生喔？要是吵起来，不知道对方会怎么用权力对付我们……」

    小诗胆怯地这么说。

    「唔！真是的，被怪人缠上了！蓝田同学，你给我记着！」

    纠缠诗爱的两人撂下狠话以后，就逃也似地离开了。

    (她们到底把我想成什么样的人啊……？〕

    看来隼人住进女生宿舍的事，似乎已经传到别班去了。 而且还惹来奇妙的误会。

    隼人厌烦地大口叹气以后，看向诗爱。

    「……你没事吧？」

    「……谢谢你……」

    诗爱深深一鞠躬。

    「不客气……总之，还是尽量避免跟别人吵架吧。」

    隼人这么对诗爱说以后，捡起抛下的纸箱。

    「……你要搬运那些东西吗？」

    诗爱看着无法顺利将纸箱拿好的隼人这么说了。

    「要搬去焚化炉。有人拜托我拿去丢掉。」

    「……」

    诗爱盯着纸箱看。感觉有话想说，却又有所顾忌。

    隼人觉得诗爱好像想帮忙――

    「你愿意帮我吗？」

    于是他这么问了。只见诗爱来回看着隼人的眼睛与纸箱以后，含蓄地回答：

    「……如果你不嫌我麻烦的话……」

    「怎么会麻烦呢？」

    隼人听到诗爱的自卑回答，一边苦笑，一边将几个纸箱递给诗爱。

    诗爱歉疚地接过纸箱抱好。

    然后两人一起走往焚化炉场。

    「为什么你要救我？」

    「因为蓝田你看起来很困扰。」

    隼人一这么回答，诗爱就睁大了眼睛。这是因为隼人竟然叫出了诗爱的名字，而隼人也马 上发觉诗爱为何惊讶。

    「啊，对不起，你的名字是之前体育课的时候，我听班上同学说的。我这样是不是显得好像很熟？」

    隼人充满歉意地这么问道，而诗爱摇摇头说：

    「……不会，没问题的，夕雾同学。」

    这次换诗爱说出隼人的名字。

    「你会知道我的名字是因为……」

    「……公告。」

    隼人浮现苦笑，感觉像是果然不出他所料。

    「夕雾同学在我们班也很有名。」

    〔实在不想知道是怎么个出名法……〕

    隼人想起纠缠诗爱的两名女同学的反应。

    就在隼人露出苦笑的时候―― 

    「呀！」

    抱着纸箱的诗爱突然差点跌倒。

    隼人立刻抓住诗爱的手扶住她。

    诗爱手上的纸箱散落在地上。

    「你没事吧？」

    「……没、没事。」

    诗爱仓皇捡起掉在地上的纸箱。隼人也帮忙捡起来，拍掉沙土以后递给诗爱。      「……对不起。」

    「嗯？」

    「都怪我没用，又马上给别人添了麻烦……」

    隼人终于理解，诗爱之前上体育课时为什么会那么沮丧。看来诗爱似乎有讨厌自己的坏毛病。

    「……总之，呃，虽然我们不同班，但要是碰到什么困难，请来找我。就算帮不上忙，至少可以给点意见也说不定。」

    「咦……？」

    诗爱哑口无言地停下脚步。

    「没有啦，我是觉得，既然你常常跌倒，那么扶你一把就是旁人的工作吧。而且我也不觉得那是种麻烦。」

    「……」

    听到隼人这么说，诗爱害羞地陷入沉默。

    因为诗爱似乎很害臊，隼人也无言地安静了下来。

    隼人他们就这么不发一语地来到焚化炉，将纸箱堆在指定位置。

    「那、那么，回去吧。」

    「……唔、嗯。」

    堆完纸箱的两人沿原路折返。在途……

    「喵――」

    明明是在高中校园内，却遇到野猫。猫来到隼人脚下，用脸颊磨蹭着隼人。一定是想要吃东西吧。

    「奇怪……它是……」

    「……你认得它吗？」

    「两天前，我半夜走在路上时，它向我要东西吃。当时我就把吃到一半的炸鸡块给它了。」

    「喵――」

    猫再度用脸磨蹭隼人的鞋子。

    「抱歉啊，我现在没有任何吃的东西。」

    隼人伸手想摸摸猫的头时，才发现猫戴着项圈，前天之所以没发觉，可能是因为当时是晚上。 

    「……大概是被弃养的猫。」

    「我想也是。」

    只见诗爱看着猫后，目光移向远处。

    「……这孩子不被世界所爱。」

    「爱？」

    因为诗爱说了不可思议的话，隼人不自觉反问。

    「所谓的被抛弃，一定就是这么回事。就是得不到爱呀。」

    诗爱打开学生书包，从中取出吃了一半的三明治。她把三明治撕碎，撒在自己脚边喂给猫吃。

    「喵――」

    猫开心地发出叫声，吃掉三明治。

    「你真好心。」

    「……我可不想被你这么说。」

    诗爱目瞪口呆地浮现苦笑回答。

    「无家可归是很心酸的。」

    诗爱蹲下，露出哀伤的表情抚摸猫的脸。猫并没有抗拒，露出怕痒的表情。

    「――是啊。」

    话虽然这么说，但隼人没办法养猫。家里禁止养宠物，想当然宿舍也一样吧。况且比校规更重要的是，会给其他住宿生带来麻烦。

    「对了。」

    隼人似乎想到什么主意般轻声说着。

    「蓝田，可不可以在这里等一下？」

    「……？」

    「我回来了。」

    只见隼人从焚化炉捡回一个先前丢掉的瓦愣纸箱，还从宿舍拿来胶带、笔、美工刀，以及几条不要的毛巾。

    「……你要做什么？」

    「我想，应该能帮它做一个临时住宅。」

    隼人用美工刀将纸箱割掉一部分，把纸箱组起来用胶带补强。组好的箱子大小容纳一只猫绰绰有余，用美工刀割掉的部分就是入口。

    隼人把毛巾当成地毯铺满箱底，再用笔在纸箱顶端写上：「有猫。请有能力的人收养它。」

    「……那要放在哪里？」

    「逃生梯下面有片可以遮雨的不显眼空间对吧？我想，如果放在那里就不会被老师发现， 而且还能防雨。要是它在学校里徘徊，或许就会有喜欢猫的人喂它，我们也方便带食物给它。」

    隼人认为，只要在猫找到主人以前暂时有地方住就好。

    「……是呀。」

    隼人和诗爱把纸箱和猫搬到逃生梯下面。看来猫似乎很喜欢这个窝，一进纸箱，马上就舒舒服服地打起盹来。

    看着猫这副模样的隼人满意地点头，诗爱则开口问道：

    「……我有问题想问你。」

    「嗯？」

    「……假如，有个无论如何都无法喜欢这个世界的女孩子，就连呼吸都很痛苦，彷佛活着就是在摄取一样。如果看到这样的女孩子，夕雾同学会怎么做？」

    诗爱露出了宛如弃猫般的虚弱表情，忽然这么问隼人。

    面对诗爱抛出的奇妙问题，隼人不知所措。

    「没办法放着不管……我想是这样吧？我这个人还满滥好人的。」

    他严肃地回应诗爱认真的提问。

    听到这个回答，诗爱红着脸，接着表情转变成微笑地站起来。

    然后她开心地朝隼人挥挥手。

    「别忘记你说过的话喔。」

    诗爱留下这句话，就朝正门方向跑掉了。

    〔……弃猫是吗……〕

    弃猫在纸箱做的家里，睡得安稳香甜。

    隼人不知为何，把猫和诗爱联想在一起。

    洗完澡以后，隼人穿过一楼走廊走回房间。

    (呼……泡得真舒服。〕

    住进这间宿舍以后，隼人非常享受洗澡时光。

    不仅浴池大得足以媲美旅馆的温泉，再加上隼人是男生，可以完全独享。浴室虽然是男女共用，不过他们另外单独制定隼人的入浴时间，男女轮流使用。

    就在隼人沉浸于畅快入浴的余韵之中，正要爬上房间所在的二楼时――

    ――碰，碰，碰，碰。

    有人伴随着夸张的脚步声下楼来了。听得出来那个人是一阶一阶地，故意用力踏着阶梯走下来。

    隼人在意地停下脚步，往上一看。

    只见脚步声来源――玲奈出现了。

    「怎么了吗？」 

    隼人担心地问下楼的玲奈。

    「……」

    但玲奈就像是没听到隼人的话一样，走过他身旁。

    (她好像很不高兴……〕

    多一事不如少一事。隼人决定不要深究。

    「啊……你等一下！」

    然而玲奈忽然回头叫住隼人。

    「嗯？」

    「我记得你的数学成绩很好对吧。」

    玲奈的表情，与其说是不高兴，更像是严肃，有一种拚命的感觉。 

    「嗯？还好，马马虎虎啦。」

    隼人一这么回答，玲奈就面有难色，嘴里念念有词起来。

    「……不，可是，该怎么跟这家伙……」

    「……怎、怎么了？到底是怎么回事？」

    隼人摸不着头绪。只见玲奈继续用喃喃自语的方式跟隼人说话。

    「……我跟你说，我并不是解不开喔？只不过，对，今天状况碰巧比较不好。所以，就是……」

    「……怎么？你碰到解不开的数学问题吗？」

    「就说了不是解不开啦！我只是状况不好！」

    看来玲奈确实有听到隼人说话，而且隼人的推测好像也对了。

    玲奈的样子不对劲，似乎是因为有数学问题解不开。

    「总、总之，搞不好你或许解得开吧？所以，我只是想找你帮忙看一下而已。你、你觉得如何？」

    「我是无所谓……」

    因为没有理由拒绝，隼人就答应了。

    「那、那么，你跟我过来！」

    玲奈这么说完，就带隼人回她房间。

    玲奈一来到房前就打开门，走进房里。

    「请、请进……」

    她催促隼人进来。

    「……咦？」

    「怎、怎样啦？你不想进我的房间吗？」

    「不，不是那样^」

    (我是男人耶？)

    隼人惊慌失措，当事人玲奈却不以为意的样子。

    〔不过既然本人不在意……〕

    隼人紧张地走进房间。玲奈的房间是三坪大的普通西式卧房。

    窗帘是可爱的粉红色，床上排放着玩偶。乍看之下是符合她这个年纪的少女风格的房间，但是――

    (怎么乱七八糟的……〕

    读到一半的书和衣服丢得满地都是。

    「你、你东张西望看什么……」

    「不，抱歉，我只是觉得很乱……」

    「嘎！」

    听到隼人的话，玲奈涨红了脸。

    「垃、垃圾都有清掉！我只是没有整理得很整齐而已，但是都有收拾乾净，并不是肮脏！ 你、你可别误会了！」

    她拚命辩解起来。

    「啊，喔……不是啦，我不是嫌你脏，而是觉得有点意外。因为你给我神经质的印象。」 

    平常的模范生表现，导致隼人擅自认定玲奈做什么都很完美，就连房间也该整理得很乾净。

    「我、我平常没有余力打扫房间。虽然每几个月会整理一次……」

    也就是说她懒。

    就在隼人环视房间的时候，留意到丢在地上的一本书。

    『奇迹丰胸?备受瞩目的模特儿传授的冲击LOVE丰胸术?』

    (丰胸……?)

    「啊啊啊啊，不是你想的那样！」

    发觉隼人视线的玲奈当场大叫，捡起书本，然后扔进床底下藏起来。

    「听我说，就是，这是误会！并不是我想要让胸部变大，而是社团，对，是社团的学妹， 要我教她让胸部变大的方法，所以――」

    明明隼人连问都没问，玲奈却死命地辩解起来。

    「好、好了，我知道了！话说是哪一题？是哪一题不会？」

    隼人同情起心慌过头的玲奈，于是改变话题。

    「啊，唔，呃，我想想……过来这边。」

    （……她很在意胸部尺寸吗？〕

    隼人忽然想起前天偶然摸到的玲奈胸部触感。舒适的弹力，与包围手掌的柔软与暖意，隼人觉得那已经十分有魅力，根本不需要在意――

    (天啊，我想起什么来了？〕

    「这、这题！」

    玲奈面向桌子坐下，给隼人看摊开的题库。

    于是隼人开始确认玲奈解不开的问题。

    「如、如何……？」

    〔我看看……〕

    既然是模范生玲奈觉得困难的问题，想必难度一定相当高吧。于是隼人如临大敌般地谨慎解题。

    〔……奇怪？〕

    然而这个问题在隼人看来并不难，两三下就解开了。

    只要稍微应用以前学过的公式就能够解开。

    「咦、咦咦！就这样吗？」

    「对啊，就这样……」

    (我不觉得这题有那么难……〕

    「那、那么，这题呢？我有点卡住……」

    玲奈将题库翻到另一页问隼人。

    〔我看一下，这题……〕

    因为依然不难，隼人轻松作答，甚至几乎不需要花时间烦恼。

    「原、原来如此……那，我还想问其他科目！」

    这么说完，玲奈拿出英文参考书。

    她翻开内页，给隼人看题目。

    〔这题……〕

    她要隼人看的内容果然还是不难。

    「……我可以问你一个问题吗？」

    「怎、怎样？」

    「以你的成绩，怎么会解不开这种问题呢？」

    「……」

    听到隼人的问题，玲奈陷入沉默。

    她低着头，浑身颤抖起来。玲奈显然很沮丧。

    (糟了，我是不是问了不该问的问题……〕

    玲奈泫然欲泣地抬起头――

    「我、我脑筋转不过来啦！不行吗！」

    她愤怒地这么说了。

    「脑筋转不过来……可是你上课的时候不是表现得很完美吗？考试成绩也很好。」

    「……因、因为我讨厌被老师点到却答不出来，所以要求自己彻底预习罢了啦。至于考试，只要用功读书就一定有办法，所以我连午休时间都拼命念书，现在也是……」

    玲奈的怒吼变得愈来愈小声、愈来愈微弱。

    「为、为了课堂抽问，你甚至使用题库预习吗？」

    玲奈缓缓地点头。

    「人都讨厌表现得很逊吧。所以，我努力用功，尽可能让自己不管碰到任何问题都不会被考倒。虽然最近社团和悠久骑士的活动都很忙，我实在分身乏术……」

    「讨厌表现很逊……你竟然为了这种理由拚到这个地步……」

    「那才不是小事！那对我很重要！」

    玲奈再度不加思索地大声回答。

    「不管是学业、运动，还是社团活动，统统都一样！我就是讨厌表现很逊！所以，我要练习到完美的境界！」

    (莫非这家伙――〕

    爱面子。

    玲奈根本不是天才，只是非常努力。她只是一个扮演天才的爱面子女孩。

    「可、可是……我明明这么拚命努力了，却有个家伙像跟踪狂一样，每次总成绩排名都比我高一名，而且那家伙总是游刃有余。」

    「是、是喔，有那种人在，当然会拼命嘛。」

    「那家伙的名字就叫作夕雾隼人！」

    「所以你才讨厌我吗！」

    「对啦！」

    隼人一直抱有疑问，而他现在终于明白玲奈讨厌他的理由了。

    〔根本就是单方面看我不顺眼而已……〕

    「啊啊，讨厌！为什么你平常不念书却总是考那么好啦！」

    「哪有，我也念了不少喔。虽然没你那么认真……」

    隼人的用功程度或许远不及玲奈，可也不下于一般人。

    但是玲奈还是对隼人的成绩很不服气，只见玲奈浮既烦躁的表情，瞪着隼人的脸。

    「啊啊，够了！反正既然都露出马脚了！唉，我有个提议！」

    「什、什么？」

    玲奈咄咄逼人，吓得隼人不禁退缩。

    「你摸我胸部、偷看我换衣服，还有考试成绩总是纠缠着我的事，我可以全部一笔勾销。 相对地――」

    玲奈拿着摊开的题库塞到隼人面前。

    「你要教我功课！」

    「……咦？」

    玲奈意外的提议，让隼人愣住了。

    那天深夜。 

    在闹区暗巷，一名少女匆匆画着魔术式。少女穿着宛如长袍的服装，一身不可思议的装扮。

    少女画完魔术式，将长及身高的巨大理之碎片插在魔术式中央。如此一来魔术式就完成了。

    「这样就行了……」

    但尽管少女已完成魔术式，却不实行魔术。不仅如此――

    「反重力飞行。」

    少女的身体飘离地面，浮上空中。然后就这么高速飞行，抛下魔术式到别的地方去。

    就在少女飞行时，长袍内侧的手机通知来电。

    少女拿出手机接电话。

    「……喂？」

    「还顺利吗？」

    听筒另一头传来略显沙哑的女性嗓音。

    「……是，很顺利。我正前往下一个目的地。」

    「那就好，请保持下去。」

    「……」

    「怎么了？这个作战是你想要的吧？」

    「……是这样没错……」

    「你放心，这个魔术成功时，你的愿望就会实现――你不想看见的东西全部都会消失。毫无疑问地。」

    电话那头的人这么说服少女。

    「还是说你有什么挂念吗？」

    少女不知该如何回答。她没有挂念，只是心生迷惘而已。

    (搞不好就算不做这种事，还是可以――〕

    不过少女立刻改变念头。不可以抱有期望。一旦期待就会遭到背叛。

    「……没有。」

    「是吗，那就好。你只要为了自己做该做的事就好，你只要把世界改变成你认为正确的样子就对了。这就是我们魔术师的目的，理所赋予我们的使命。」

    少女心知肚明，这个魔术师绝对不是好人。

    但少女根本不在乎正义或邪恶。她有时甚至觉得正义才是毒素。

    「魔王的身分也已经确认，再来就是按照计画行事。我们创世执行者――」

    「――是为了新世界。」

    少女这么回答以后，仰望头上的月亮。

    月亮今天也理所当然地散发着皎洁的光芒。

第一卷 第五章 完美无缺的模范生

    风见玲奈很笨拙。

    别人肯做就做得到的事，玲奈要努力才能达成。

    因此她小时候的成绩很差。

    无论是算术考试，还是五十公尺短跑，她的成绩总是垫底。她很羡慕那些轻松就拿到好成绩的同学，有时甚至还会嫉妒。

    某天，玲奈的父亲对她说了：

    「不足的部分，就只能靠努力了。要是达不到目标，比其他人加倍努力就好。玲奈一定做得到。因为你是我的孩子啊。」

    玲奈很尊敬父亲，而且最喜欢父亲了。

    所以玲奈听了那些话以后奋发努力，持续塑造出色的自己。

    然后某天，玲奈立下约定。

    「你要看著喔，爸爸。我永远都会是爸爸最棒的女儿。」

    ――那是与已经不在世上的父亲的约定。

    晚餐后，众人齐聚食堂时，里毗卡提出奇妙的提议。

    「今天大家一起洗澡哪！」

    「「「「……嗄？」」」」

    听到里毗卡的话，众人立刻齐声反问。

    「怎么，汝等的表情好像很惊讶？老身只是说要一起洗澡而已哪。」

    「等、等等等一下，理事长！怎么突然胡说八道起来了！」

    玲奈吐槽。

    「咦……呃……您累了吗？」

    琴美目瞪口呆地跟著这么说。

    「……理事长哪根筋不对了。」

    明也很担心。

    「没礼貌，老身正常得很。前天一战受伤的手还没好吧？老身的意思是一起洗澡帮汝疗伤哪。」

    「手伤？」

    隼人看向被绷带包扎著的手。那是前天与恶魔战斗时受的伤。

    「没错哪，还没痊愈吧？」

    「是没错，可是……我不明白那跟大家一起洗澡有什么关系……」

    「汝等都知道老身不老不死吧？这是拜老身体内名为〈不死蜂蜜酒〉的特殊理术具之赐哪。这个理术具拥有复苏的力量。」

    里毗卡开口说明：

    「只要老身泡在浴池里，从理术具当中涌出的复苏效力就会渗透到热水里面哪。也就是说，只要和老身一起洗澡，肉体损伤与以太就会恢复。」

    「原、原来有那种力量……咦，请等一下，既然这样，为什么会变成一起洗呢！」 

    「怎么，汝想和老身两个人单独洗澡吗？」

    「不是不是，我不是……」

    隼人说到一半才发觉，如果不大家一起洗，就会变成他和里毗卡两人单独洗澡的情况。

    (那、那样的确很不妙……〕

    「两个人单独洗，老身是无所谓哪。不然就这么办――」

    「慢著慢著！那样不好吧！万一在这间宿舍铸下大错，我们以后也会住得不自在！既、既既、既然这样……」

    「怎样哪？」

    「我……我、我……我我 我也一起洗！」

    〔咦咦！〕

    玲奈满脸通红地大叫，而且还都快哭出来了。

    「不、不用了风见，既然都快哭出来了 ，你不必勉强……」

    「我、我才没有勉强自己！」

    玲奈语调惊慌地拚命主张。那副模样怎么看都是在逞强。

    「等、等一下玲奈，这、这样好了……我也陪你们。毕竟我也担心万一隼人同学作怪时，只有两个女生该怎么办。」

    「什、什么作怪，我什么也不会做！」

    「因为小、小时候爷爷告诉过我很多次男、男人会想和女人一起单独洗澡是为了变成禽兽……」

    琴美害羞地忸忸怩怩这么说。

    (学、学姊到底受了什么样的教育……)

    「……那，明也要。」

    明也红著脸跟进。

    「……咦？咦……连小明都要吗？」

    「瞧，其他三个人都说好哪。」

    里昆卡浮现邪恶的浅笑。

    宿舍的浴室跟小间澡堂差不多大。

    大理石地板，配上几个冲洗身体区。最里面是可以容纳六个人在伸直脚的状态下泡澡的浴池。

    隼人先独自下水，毕竟总不能跟她们一起在更衣室里换衣服。

    (但是，居然要一起洗澡……这里好歹是学生宿舍啊。〕

    不过，和她们别说是一起生活了，每天晚上还一起睡学校伦理早就已经荡然无存了。

    「算了，船到橘头自然直。」

    当然光著身体会有问题，所以隼人穿著泳装泡澡。

    泡在温度适中的热水里，暖意浸透身体。隼人感觉到身心都获得抚慰。

    就在隼人放松的时候，从玻璃拉门另一头的更衣室传来说话声。

    「果、果然……真、真的要一起洗吗？」

    是玲奈的声音。虽然她刚才宣告要一起洗，但好像还是觉得无所适从，迟疑不前。

    「那当然哪。还是汝要退出吗？另外两个人呢？」

    「既、既然都来到这里，没有说不的选择……」

    「……明也是。」

    「那、那么我也要洗！」 玲奈提高音量地这么回答。

    「……不过，我们也很久没有一起洗澡了呢。最近很少一起洗。对、对了，玲奈，你的胸部是不是稍微变大了呢？」

    「怎、怎么可能马上就成长！请学姊不要因为自己胸部大就挖苦别人！」

    「……啊，难、难道是因为被隼人同学揉过，所以才变大的？我听说被男人揉过就会变大……」

    「并没有！」

    「怎么，玲奈，汝已经和隼人进展到那种关系了吗？」

    「才不是！那是不幸的事……」

    （喂喂喂，这边可是听得一清二楚……〕

    隼人的心跳加速。

    因为实在太尴尬，让隼人想逃出浴室。他不由自主地确认了可以爬到外面的浴室窗户，但总不能真的跑掉。

    「玲奈又是条纹花样?」

    「……我就是喜欢，有什么办法。学姊才是，内衣还是一样性感，黑色蕾丝根本不是高中生该穿的款式。」

    「哇、哇，我没想过穿这样是性感……那个，我是因为喜欢成熟的款式……」

    「明是草莓图案哪。」

    「……明喜欢可爱的东西。」

    (就说了这边听得见啦！〕

    隼人默默地把毛巾浸湿，擦了好几次脸。这是为了把持自我。

    「等一下，理事长，您要直接这样泡澡吗！玲奈和小明也是吗！」

    「有什么关系，老身懒得特地穿上了。」

    「……嗯。」

    「我不怎么在意喔。」

    (咦――那三个人难道要光著身体――〕

    从更衣室传来了教人不安的讯息，隼人不禁看向更衣室。就在这时――

    ――喀啦喀啦喀啦。

    连接更衣室与浴池的拉门被打开了。

    在眼前的是――

    「不可以，这里有剪刀，请等一下！要剪掉吊牌才可以下水！」(译注：曰文「穿上」音 同「剪掉」。〉

    四人穿著泳装，正准备要入浴。

    「唔，真麻烦哪。」

    (什、什么嘛，原来是吊牌……我在想什么，这也是当然的。〕

    看样子泳装似乎是新买的。琴美用更衣室备用的剪刀，替三人将泳装上的吊牌剪掉。

    然后，穿著泳装的四人走近浴池。

    「……隼、隼人同学，水温可以吗？」

    「马、马马虎虎啦。」

    琴美穿著布料很少的黑色比基尼，就算以泳装而言还是相当暴露。下半身的布料深深陷进胯下，濒临走光边缘。

    前几天战斗时没仔细看清楚――不同于她腼腆的样子，泳装相当大胆。她腰围纤细，整体的身材曲线丰满有料。

    尤其是少了衣物遮掩的胸部，露出饱满到彷佛快胀破的全貌，衬托出深邃沟壑。

    「不过隼人还真有福利哪，虽说是偶然却得到了这种机会。」

    「……不是理事长提议的吗？」

    里毗卡穿著花朵图案的连身泳装，再加上体格瘦小感觉非常像小孩子。

    而且她的胸部果然不明显，几乎和砧板没两样，不过倒也符合广大族群的喜好。

    「汝是不是在想什么失礼的事情哪？」

    「没、没有，没那种事……」

    就在隼人打马虎眼的时候，这次换明走上前，慢慢地转身展现泳装。

    「……隼人，明的泳装好看吗？」

    明穿著正统白色三角泳装，和平常一样给人楚楚可怜的印象。

    虽然体格娇小，胸部却意外有料，尺寸比玲奈还大。另外，骨盘宽而不失美观的臀部形状非常迷人。

    「呃……很适合你。」

    「……那就好。男人的意见比较值得参考。」

    看样子明似乎是想徵询对新泳装的感想。

    「……你、你要是敢乱来，我真的会生气喔！」

    玲奈穿著红白相间的条纹比基尼。胸部虽然含蓄，倒也清纯可爱，而且她最有魅力的是大腿。

    健壮丰满的大腿，从柳腰与臀部开始形成流畅的曲线。

    「啧，话才刚说完你就色眯眯地看人……」

    「啊，抱、抱歉，我不是那个意思……」

    「那么就是看得入迷了哪。」

    结果隼人既不肯定也不否定，别过眼去不敢看她们四人。

    「男人就是这副德性……」

    「……好、好了好了，毕竟女生的泳装据说具有吸引男生的引力。引用爷爷的话，就是女人的泳装在男人眼中就像宇宙一样。」

    四个女生慢慢地泡进浴池。

    大家排成一横列，面向墙壁泡澡。

    「哎，舒服舒服哪。」

    接下来一段时间，五人非常投入地享受舒服的热水澡。

    虽然大家都穿泳装，但是和四个女生一起泡澡的事实，还是让隼人脸红心跳。

    「话、话说学姊。」

    「嗯？」

    「关于前天问到的悠久骑士与魔术师的差别……」

    隼人找琴美谈正经话题，以免自己胡思乱想。

    而且当时这个话题后来没聊成，难得有机会，隼人想趁机问清楚。

    「喔……这件事呀，或许先说清楚比较好。没问题吧，理事长？」

    里毗卡点头回应琴美的问题。

    「咳。」琴美清了清喉咙以后，开始说明：

    「呃，那么……魔术师和悠久骑士一样，都是被理所选上的人，这点前几天说过了对吧？」

    「对。」

    差别只在于属于哪一边而已。当时琴美是这么说明的。

    「会成为哪一边，并没有明确的决定性因素。可能是环境、情势……或是本人的性格或资质。比方说，要是捡到理以后马上就被悠久骑士发现并招撞，可能就会成为悠久骑士。」

    「或是像汝这样出生于悠久骑士的家系。」

    里毗卡这么补充，琴美露出严肃的表情点头。

    「……悠久骑士的家系？」

    「也有这种家系，在历史中，种下生来就注定成为悠久骑士因果的家系。我的家系就是这样。」

    「原来还有这种家系。」

    g人感叹。

    「反之亦然。有些是被拉进魔术结社、有些是出生于魔术师家系，再来还有靠前人留下的书籍或传闻研究魔术而成为魔术师的案例……不过最近这种人只是少数。其他还有……」

    琴美好像有点难以启齿，露出凝重的表情。

    「起先加入悠久骑士阵营，在接触魔术以后倒戈……唉。」

    〔……倒戈……原来还有这种情况吗？〕

    「总之，没有任何人知道其中详细的差别。唯一确定的是，理倾向选择想要有所改变的人哪。」

    「……改变？改变什么呢？」

    「很多哪。改变自己、改变世界。因此，假如悠久骑士与魔术师的资质存在著差别，就是备昏于贤的方向不同哪。再来就看机缘了。」

    强烈希望有所改变的心情。

    （可是，这就表示――〕

    「多数人好像会选择成为魔术师。」

    「所以，有很多人加入了魔术师行列。」

    魔术师是想要改变因果的人，相较之下，悠久骑士是想要捍卫因果的人。

    也就是说，魔术师的办昏比较直接明t。

    这时隼人产生一个想法。

    〔照现在的说法，就表示我也想要有所改变……〕

    但是隼人想不出自己什么。对于自己、对于世界，他的确拥有许多小小的欲求，可是，他想不到有什么关键理由。

    「……(戳戳〕」

    就在隼人陷入沉思时，明戳戳隼人的手臂。

    「嗯？」

    「……玲奈有状况。」

    听到明的话，其他三人一起看向玲奈。

    只见泡澡泡到头昏脑胀而满脸通红的玲奈左右摇晃身体，就快要晕倒了。

    「呀！不好了！玲奈泡到头晕了！」

    「老身想起来了，玲奈一泡澡就会马上头晕哪……」

    琴美尖叫，里毗卡则是目瞪口呆地感叹。

    「喂，风见！撑不住就不要泡了啊！你在做什么！」

    「没有啦，因、因为，大家在谈正经事，不方便先离开……」

    「好了，别说了！快从浴池起来！」

    「唔、嗯……」

    玲奈摇摇晃晃，慢慢地作势要从浴池中站起来。

    但那瞬间，玲奈一阵头晕。

    「危险！」

    隼人马上站起来，伸出双手搀扶倒下的玲奈。

    他一手顺利抓住玲奈的手，将她扶好，但另一手却抓……

    「……咦？」

    出乎预想的柔软触感，让隼人不自觉愣住发出声音。

    柔嫩的肌肤与充满弹性的肉感。

    隼人知道这个触感。没错，这毫无疑问就是――

    「你、你、你……你你你你你你你你！」

    本来理当意识朦胧的玲奈突然睁大眼睛。

    然后――

    「连结，〈天翔霸者〉！」

    她眼角含泪，颤抖著手高高举起剑。

    风见玲奈：状态异常，混乱。

    「喂，你等一下！现在大家都在洗澡，这样会造成其他人困扰……咦，不见了！」

    隼人看向浴池，其他人不知何时消失了。

    「时间差不多了，老身先出去了。」

    「……先走一步。」

    「那、那么，我们先走！」 这么说完，琴美应声关上拉门。

    「请等一下！你们三个人在更衣室换衣服，我就不能出去了！风见也是，你为什么拿剑对著我！我是无辜――」

    玲奈狠狠地挥下〈天翔霸者〉。

    洗完澡以后，隼人来到玲奈房前。

    (心情好沉重……〕

    想起刚刚才发生的意外插曲，隼人大口叹气。

    但是，既然已经答应要教玲奈念书，总不能不遵守约定吧？

    ――咚咚。

    「不在。」

    房里马上传来拒绝的回应。

    「……我回去比较好吗？」

    在门的另一边，玲奈沉默片刻。

    「……想、想毁约吗？好、好呀，随你便！我一个人念书就是了！想、想回去就尽管回去吧！」

    看来意思是要他进去的样子，于是隼人开了门。

    隼人一进房，就和看著他的玲奈对上了视线。

    玲奈满脸通红，气好像还没消。

    「为、为什么你老是揉我胸部？」

    「我又不是想揉才揉的……」

    「不、不值得一揉还真是抱歉喔！」

    「谁跟你说这个！」

    隼人不理会生气的玲奈，自行走进房间。 

    然后隼人发觉一件事。

    「……奇怪？房间收拾过了吗？」

    「因、因为你说你要来呀……啊，不对，不是的！不是那样，是打扫房间的时期碰巧差不多要到了……」

    也就是说，她似乎是为了迎接隼人来访，特地整理过了。

    这件事让隼人觉得很开心，不小心笑了出来。

    「怎、怎样啦……」

    「……没事，抱歉，没什么啦。」

    「唔，哼！A

    玲奈尽管表现得很不高兴，还是挪开椅子空出桌子一半空间。

    「这、这里给你用吧？你也要念书吧？要坐就坐床，高度应该刚好。」

    「好，那我就坐这里。」

    隼人接受玲奈的好意，在床边坐下。

    「……不好意思喔。」

    「嗯？」

    「我又对你发脾气了。明明就不是你的错……」

    「咦？」

    玲奈意想不到的谢罪，让隼人当场愣住。

    「怎、怎样啦？你为什么那么惊讶？」

    「没有啦，因为我以为你还在生气……」

    「我、我很生气呀！虽然气你摸我胸部，但我也知道不是你的错，所以向你道歉嘛！」 

    听到玲奈的矛盾说词，隼人虽然一瞬间愣住，但马上笑著反过来道歉。

    「这样啊，我才要说对不起。」

    「……哼！」

    「总之，有不懂的地方就问我。我也要写作业嘛。」

    这么说完后，隼人和玲奈一样面向书桌打开笔记。

    既然两人面向同一张书桌，距离自然变近。

    (咦，不过这样……〕

    昨天答应她时还没察觉，实际坐到书桌前才知道――

    〔好紧张……）

    虽然隼人想专心写作业，但是和女生独处在同一间房间、同一张书桌前念书，实在教人静不下心。因为实在很在意，隼人瞥向玲奈。 

    没想到却和玲奈对上眼。

    「「啊……」」

    两人都害羞起来，不发一语地看向笔记本装作没事。

    「你、你干嘛看我啦……」

    「风、风见你才是……」

    两人之间一阵沉默。

    隼人心不在焉地在笔记本上随便写几个字再擦掉，就这么重复著写了又擦的无意义行为。 

    寂静的空间十分难受，令人喘不过气，房间只听得到写字声。

    「我、我问你！这边这题……」

    后来玲奈似乎忍受不了沉默，故意问隼人问题。

    「这、这一题啊，将这个公式，像这样……」

    为了回答玲奈的问题，隼人探身凑过去，打算在笔记本上写出解法给她看。

    没想到隼人的头「叩」的一声撞到玲奈的头。

    「「啊……」」

    两人就这么近距离地交会视线与话――

    「「对、对不起！」」

    碰在一起的头仓皇分开。

    「那，那么，这次你要好好教我。」

    「唔、嗯……」

    这么说完，隼人重新在玲奈的笔记本上写下解法。玲奈看著解答，似乎很害羞地脸泛红晕，抬头望著隼人。

    「……我、我跟你说……」

    「什、什么？」

    「……谢谢你教我念书。那、那个……向、向你请教功课，总、总觉得很开心。」

    玲奈说完这句话的瞬间，脸就像著火一样变得更加通红。她立刻别过脸去，羞得浑身颤抖起来。

    (为、为什么这家伙突然老实地道谢……〕

    玲奈那番话弄得隼人不知为何害羞起来。

    「……我、我也很开心。在教你念书的时候……」隼人满脸通红，声音僵硬地这么回答。

    「……能、能够听到你这么说，就不枉费我特地向你请教了。」

    玲也紧张地这么回答。

    之后两人就埋头隐自己的书，绝不交会视线。

    过了一会儿以后，时间也差不多了。

    「那，那么，时间也很晚了，我回房间。」

    隼人站起来向玲奈告辞。

    自从玲奈感谢隼人教她念书以后，两人之间的气氛就不太一样，因此隼人讲话也很不自然。

    「啊……你、你等一下！」

    「嗯？」

    然而，玲奈叫住隼人。

    「我、我想去外面吹吹风，所以，你要不要陪我一下……而、而且我有话想跟你说。」

    「……咦？」

    (有话想跟我说？〕

    隼人听到玲奈突然说出耐人寻味的话，心剧烈跳动。

    (她……她想跟我说什么……难、难道是……〕

    「我、我知道了。」

    两人一起离开房间，直接前往宿舍中庭。

    「接、接下来我要说的话，绝对不许告诉别人喔！」

    「好、好啊。」

    隼人的胸口发出强烈心跳声。这该不会是――

    〔告白？不不不，怎么可能，我也太自作多情。〕

    「我……我呀，不喜欢月亮。」

    然而，玲奈开启的话题出乎预料。

    (果、果然不是吗……〕’

    隼人听到玲奈的话，既放心又遗憾，心情复杂。

    「你不觉得月亮很傲慢吗？不必努力就很美，被大家捧上天……感觉很不公平。」 

    玲奈看向远方仰望月亮。今天是满月。

    「……意思是你很嫉妒吗？」

    隼人一问，玲奈就浮现苦笑。

    「对，我从以前嫉妒心就很重。你也知道吧？我还擅自把成绩排在我前一名的男生当成敌人……」

    「……哈哈哈。」

    听到玲奈说到自己，这次换隼人浮现苦笑。

    「不过，就是因为讨厌这样的自己，我才会开始学剑道。人家不是说，练武能够锻炼心灵吗？」

    这么说完后，玲奈显现出理，将之高举。

    「然后呢，总有一天，我想要改变。希望自己能真正变得帅气。」

    ――想要改变。

    根据先前隼人在浴室听到的说明，想要改变的心态是被理选上的条件。

    玲奈就像练习剑道空挥一样，挥下〈天翔霸者〉。

    「然后，我想让天上的爸爸看到那样的自己。」

    「……天上的意思是……？」

    「在我小的时候，爸爸就不在了。爸爸是非常值得尊敬的人，所以我愿意努力，就是因为想得到爸爸称赞、想得到爸爸认同。我想追上爸爸的背影。」

    玲奈将理收起来，朝夜空伸出掌心。

    然后，做出抓取的动作。

    「可是，我也常常看爸爸不顺眼。常常觉得，正因为他是爸爸所以才办得到。爸爸能够努力下去是因为他很优秀，这样不公平――没错，爸爸在我心目中，就好像月亮。」

    「……那不就表示你其实喜欢月亮吗？」

    「爸爸也一样，只是值得尊敬而已，我并不喜欢他。也不好好陪伴女儿成长就擅自死掉， 像笨蛋一样。」

    玲奈不高兴地说了。

    「……可是呢，正因为讨厌，我才想变得像月亮一样。不对，不是这样。正因为讨厌得不得了，我最终――想要超越那个月亮。」

    (想要超越是吗……〕

    玲奈面带笑容仰望月亮。那神情是『完美无缺的模范生』。

    「就、就这样。我只是想找人听我说一下话而已。」

    隼人觉得玲奈讲话还真妙。

    不过，毫无疑问地――

    「……风见真的很厉害呢。」

    「咦！你在说什么！」

    正因为讨厌，所以想超越。希望自己变得帅气。

    (努力的天才吗？〕

    『完美无缺的模范生』风见玲奈，她绝对不是完美无缺。

    只是一心向上，想要变成理想的自己，她其实是这样的少女。

    隔天午休时间，隼人和玲奈来到学校中庭的长椅。

    这是他前几天和玲奈一起吃午餐的地点，位子也相同。

    看样子这里似乎是玲奈的固定位置。

    「来，拿去。」

    玲奈从包包里拿出便当盒，递给隼人。

    那是毫不花俏、充满男人味的金属色便当盒。

    长方形容器的顶端，附有插筷子的凹槽。

    「你还真的帮我做了……」

    「那、那当然，我没必要特地说谎。」

    那是自备的便当，也就是说，这是玲奈亲手做的便当。

    玲奈突然说要帮隼人做便当，是今天一大早的事。

    「啊，我、我只是要答谢你而已！答谢你教我功课！你可别误会了！」 

    「我、我知道啦，我才不会误会好不好！可是，为什么是便当……？」

    「……因为你说过『收到女生亲手做的便当会很开心』……」

    玲奈用连隼人也听不见的音量悄声说了。

    「嗯？」

    「没、没事啦！还、还是说给你添麻烦了？」

    玲奈似乎很害羞地别过脸去这么问隼人。

    「不、不会啊，我很开心喔。非常开心。」

    「真、真的吗？」

    「对、对啊，光是风见愿意为了我这么做，我就非常开心了。」

    「太好了……等一下，你说什么肉麻话呀！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    玲奈浮现满脸笑容以后，却又满脸通红地作势要殴打隼人。

    「你、你冷静一下，倒是这个可以打开吗？」

    「请、请便。」

    可能是想到随便乱动会翻倒便当，总算冷静下来的玲奈催促隼人打开便当盖。

    「这、这是……」

    里面装著充满女孩子气息、外观也很赏心悦目的便当菜。

    外围是日式煎蛋卷与冷食炸物、小蕃茄等正统配菜，中央则是在白饭上面铺满引人食欲的鸡肉松。

    重点是鸡肉松上面。上面摆著细心裁成文字形状的海苔组成的留言。

    留言是『谢谢』。

    「这些字是……」

    「那、那可是我努力裁出来的！」

    光是配合便当盒面积特地量尺寸裁剪海苔，想必就非常费工夫了。

    「不、不过，因为我很感谢你……怎、怎样，有什么不满吗？」

    「没，没有，我很开心……」

    面对玲奈的可爱行动，隼人招架不住，差点要激动得打滚。隼人在心里大口深呼吸保持镇静。

    「看、看得出其他菜也是我努力的成果吧？我请学姊教我做的。虽然炸物还是冷冻食品就是了……来，快、快吃啦。」

    「呃，好……」

    隼人战战兢兢地把鸡肉松饭放进嘴里。

    「如、如何……？」

    玲奈担心地观察隼人的表情。

    「……嗯’还……不赖。」

    隼人难为情地这么回答。

    「还不赖？意思是还可以？」

    玲奈依然语气不安，如此问道。

    「不，我不是那个意思……呃，普通地好吃。鸡肉松的咸度刚刚好。」 

    「到、到底是怎样啦！是好吃还是不好吃，给我一个明确答案！」

    「就、就说了好吃啦！这不是客套话。」

    「你、你要是敢骗我，我会生气喔？」

    「就说了是真的啦！那个……很好吃。真的、真的。」

    隼人一边吃其他配菜，一边这么回答。

    虽然调味比较重一点，但是配冷饭刚好。

    煎蛋卷也是，虽然形状不好看，但口味符合隼人的喜好。

    要说缺点，顶多就是写著『谢谢』的海苔部分令人舍不得吃掉吧。

    「太、太好了。能够听到你这么说，就不枉费我一早起来努力了。」

    「哎呀，真是谢谢你了，这份谢礼实在太隆重了。」

    隼人果然还是很难为情，不过他依然坦率地道谢。

    「是、是吗，那么我会继续努力的。」

    「你还要帮我做吗？」

    「这、这个嘛，看心情啦。」

    玲奈观察过隼人的反应以后，终于从书包里拿出自己的便当盒。

    一打开盖子，就出现和隼人相同的便当菜。虽然没放海苔文字，不过除此之外都一模样。看样子玲奈是连同自己的份一起做的。

    「……啊，真的耶，还满好吃的。」

    「对吧？」

    「虽然我试过味道，但还是很不安，太好了。」

    玲奈松了一口气，欣然发出感叹。

    「……对了，今天放学后你有空吗？」

    「嗯？是没事啦……」

    「那，可不可以陪我去买东西？」

    「意思是要去校外吗？」

    「不是单独一个人就没关系吧？」

    里毗卡说过，只要有人同行就没问题。

    「是没错，不过你的社团活动呢？」

    「道场从今天早上开始施工整修，从明天起要暂时借附近的道场练习，但今天休息喔。所以我想去书店买参考书。」

    「……慢著，你要用宝贵的休息时间买参考书吗？」

    「嗯？有哪里奇怪吗？」

    虽然相当奇怪，不过吐槽也无济于事，于是隼人选择沉默。

    而且，隼人也有事要去书店。他收集的漫画应该已经出新的了。

    「好，我陪你去。」

    放学后，隼人和玲奈来到书店参考书区。

    这家书店从学校徒步约十五分钟，是闹区内最大的书店。

    隼人在那里帮玲奈挑参考书。这是玲奈要求的，理由是隼人比较懂得念书诀窍，应该比较会挑选才对。

    「所、所以，如果我现在就要买，你觉得买哪本比较好？」

    「哪一科？」

    「最好是全部。虽然我想应该是买不起……」

    隼人在内心苦笑，心想她还真是贪心。

    「……既然你擅长背诵，那就是数学或现代国语吧。我认为反覆学习用的题库不错，我看看喔……」

    隼人挑了几本可能适合玲奈的参考书。

    「只要从这里面挑几本就行了吧？」

    「哪本好？」

    「……都要由我来选吗？」

    隼人尽管傻眼，却又不好意思违背眼神闪闪发亮著的玲奈的期待，于是从里面再挑出几本。

    「麻烦帮我选好一点的！最好是详尽到任何人都看得懂、看过这本就不需要再看其他本！」

    「最好是有那种参考书啦……」

    玲奈的强人所难，惹得隼人叹气。本来参考书的好坏就没有绝对标准，端看是否适合自身的学习状况与学习习惯。要挑选适合别人的书是很困难的事。

    「我自己选总是会烦恼一个小时以上，你愿意陪我来真是帮了我大忙。」

    「……也太优柔寡断了吧。」

    两人(不如说是隼人)挑完玲奈的参考书以后，这次去漫画区找隼人的书。他发现要找的漫画，伸手拿起来。

    「我问你，那好看吗？」

    「因人而异吧……我是觉得很好看。」

    「哦。那，改天可以借我吗？」

    「嗯？是没问题，你想看吗？」

    「因为你不是喜欢吗？我当然会有点在意。」

    「……咦？」

    玲奈顺口说出不知该作何解释的发言。

    「咦？啊、啊啊，不是啦！不是的！我不是那个意思……呃，就是、那个，我只是好奇男生都喜欢看怎样的漫画而已！」

    「喔、喔喔，原来是这样吗？」

    因为玲奈没有朋友，所以或许很好奇普通男生都看什么书――隼人这么解读。

    「那、那么，总之我们去结帐吧。」

    「唔、嗯。」

    两人前往收银台，结帐以后离开书店。

    「那么，之后要做什么？」

    「嗯……既然难得来闹区，就这么回去也太可惜了。要不要喝杯茶再回去？有家店我很久没去了，想去看看。」

    「好，我就陪你吧。」

    两人穿过人来人往的闹区，前往目标的咖啡厅。

    闹区因为有电玩中心以及速食店等餐饮店，一到傍晚就挤满年轻人。

    「就是这家。」

    不久就看到要找的咖啡厅。店面充满童话风格，简直就像在童话故事中出现的糖果屋。

    一进店内，就看到巧克力色的木地板，与白木色的古董风格木桌。店中央最显眼的位置，装饰著瓢虫造形的壁钟。

    两人一坐下，首先翻开菜单。然后店员过来接受点餐，隼人点了热咖啡，玲奈点了哈密瓜汽水。

    「客人好多喔。」

    「气氛很好对吧？这家店很受欢迎喔。你看，也有很多我们学校的学生。」

    顺著玲奈的视线看去，同校的女生聚在一起，聊得很起劲。

    「久等了。」

    就在两人观察周围客人时，店员端饮料来了。

    店员在隼人面前摆上热咖啡，接著在玲奈面前摆上哈密瓜汽水，不过玲奈看到她点的哈密瓜汽水以后――

    「恶……」

    她发出了奇妙的声音。

    「怎么了？咦，呜哇……」

    隼人看到玲奈点的哈密瓜汽水，就明白她为什么发出怪声了。

    因为玲奈拿到的哈密瓜汽水，插著双头爱心形吸管。

    「……是、是不是误会我们是情侣了？」

    「八成是……」

    仔细想想，现在是一对青春期男女结伴走进咖啡厅。

    就算被误会也不奇怪。

    「这、这个该怎么办？」

    「单、单人也不是不能用吧？」

    毕竟这种吸管只是有两个管口，只要用其中一边就行了。

    于是玲奈照隼人说的，用单侧的管口喝起哈密瓜汽水。

    隼人也拿起杯子喝咖啡。恰到好处的苦味，与芳醇的咖啡豆香在嘴里扩散开来。

    「……不、不过，这样的确很像约会呢。」

    「――噗！」

    听到玲奈说的话，隼人差点把嘴里的咖啡喷出来。

    隼人立刻用手捣住嘴，以免咖啡喷得到处都是。

    「呀！好、好脏喔！」

    「咳！咳！哪、哪有，都是因为你说了奇怪的话！」

    「我、我只是说很像而已！你、你在误会什么！因、因为我们被误认为情侣，我、我只是 想表达『看起来的确是很像』的意思罢了！」

    「啊，那个，抱、抱歉……」

    「真是的……」

    不过玲奈说得的确没错。

    在旁人眼中，两人怎么看都像是情侣，现在的状态就像约会。

    〔一注意到这点，就觉得害羞起来了……〕

    店内有许多同校同学。

    搞不好会在学校引发传闻。实际上，先前看到的同校同学，已经在看著两人窃窃私语。 

    两人都忘了，玲奈在学校是名人，隼人也因为搬进宿舍的事而声名大噪。

    〔又不小心提供八卦话题了吗……〕

    「对、对了，我想到一件事。」

    就在隼人抱头苦恼时，玲奈开口了。

    「嗯？」

    只见玲奈扭扭怩怩，她就像在卷线一样，转动右手与左手的食指。

    然后，她欲言又止半晌以后―― 

    「你的姓氏不好叫呢，夕雾两个字很难发音。」

    「干嘛突然嫌这个啊？就算你这么说，我就是姓这个姓，又有什么办法？」

    「……可以叫你隼人吗？」

    「咦？」

    「我是说，那个，能不能叫你名字呢？因为姓氏很难叫。」

    「咦？呃……」

    被别人直呼名字并不会令隼人感到不惯，况且琴美、明与里毗卡都是这么叫他的。

    「……无、无所谓啊。」

    隼人虽然觉得从称呼姓氏改成直接叫名字很难为情，但也没有理由拒绝。

    「那、那么，以后我就这么叫你。还、还有，你也叫我名字比较好吧。」

    「咦？」

    「毕、毕竟，如果只有我用名字称呼你，不是很像刻意装熟吗？所以，不如你也用名字叫我……啊，你不要就算了。」

    (虽然我觉得一般人不会这样想――〕

    搞不好玲奈因为亲朋好友不多的关系，不擅长拿捏人与人之间的距离也说不定，所以才会过度顾忌直呼对方名字的行为吧。

    不过隼人没有理由拒绝玲奈的要求，反而觉得他和玲奈的距离好像拉近了一点，并为此感到高兴。

    「好，那我也这么办。」

    「……唔、嗯。」

    玲奈就此害羞地陷入沉默，于是隼人也默默喝著咖啡。

    最后两人的玻璃杯和咖啡杯都空了。

    「那么，差不多该走了。」

    「是、是呀。」

    两人起身离席，付钱离开咖啡厅。

    离开学校时天空还很湛蓝，如今已经完全染上黄昏色彩。

    两人并肩走向闹区出口，踏上归途。

    「……隼人。」

    玲奈突然停下脚步，小声叫了隼人的名字。

    隼人也停下脚步，转头看向玲奈。

    玲奈在背后的夕阳光照耀下，闪闪散发朱红光辉。

    那样的玲奈看起来非常梦幻美丽，隼人一瞬间悸动了一下。

    「唔、嗯？」

    「……啊，没、没有啦，没事！我、我只是想喊喊看名字而已！」

    「啊，喔，这、这样啊。」

    看玲奈似乎没有要紧事，隼人把头转回前方继续迈步前进。

    「你、你也要呀……！」

    然而，玲奈却再度叫住隼人。

    「嗯？」

    「你也要……叫呀。」

    「咦？」

    「我、我是说！既然都约好了，希望你叫一下我的名字啦！」 

    「啊，喔。」

    听了玲奈的话，隼人才终于发觉玲奈是想要隼人叫她的名字。

    「……玲奈。」

    隼人难为情地搔搔脸颊，叫了玲奈的名字。

    只见玲奈浮现满脸笑容。

    「请、请多指教……隼人。」

    她又喊了一次隼人的名字。

    隼人与玲奈在闹区一角停下脚步，互叫彼此的名字。

    此时，一名少女从建筑物后面偷看两人。

    「……为什么？为什么我会这么心痛？」

    少女发出阴沉的声音这么自问。少女的眼眸含著泪水，紧握的拳头在发抖。

    少女会在这里单纯是巧合么。她在街上四处奔波进行计画时，偶然在这个闹区发现两人的身影。

    隼人红著脸，与玲奈亲昵地互相叫著名字。

    (难道，我其实有所期待吗？〕

    这时少女发觉自己对隼人怀抱著特殊感情。

    少女独自在体育馆消沉时罾，过来关心少女的温柔隼人。

    当少女得知，他正是少女隶属的创世执行者所要寻找的魔王、魔术师的救世主时，少女感觉到类似命定的缘分。

    所以少女才会在不知不觉间不小心有所期待吧，期待这次她能得到世界的爱。

    可是，少女错了。

    眼前上演的故事，是少女所知的现实。少女不为世界所爱，为世界所爱的人又得到新的爱。这是少女熟知的世界法则。

    〔……风见玲奈。〕

    少女本来就讨厌玲奈。少女再怎么渴望也得不到的东西，她总是轻而易举就能到手。

    少女目送两人离开以后，从书包取出手机打电话。

    「喂，怎么了？」

    从听筒另一头传来少女耳熟的说话声，那是略显沙哑的女性嗓音。

    她就是给了诗爱家与魔术的埃永。

    「……我想要今天实行。」

    「已经准备好了吗？」

    「是的，在午夜十二点以前会全部完成。而且，万一被其他魔术结社或悠久骑士发现会很麻烦，还是尽快实行比较好吧？」

    埃永发出像是在笑的声音对少女说：

    「是吗，那么就动手吧。今晚，世界将会被黑暗吞没，就用你期望的魔术――月隐之戏。」

    少女拿手机的手在发抖。

    (我或许将要阆下滔天大祸……可是――〕

    电话另一头的人用愉悦而扭曲的声音告诉少女：

    「来，魔术的时间到了。」

    当天晚上――

    「……可是啊，就不能想想别的办法吗？」

    「谁管你，去跟理事长说啦。」

    依然得和三人一起睡的隼人，以手脚被绑住的状态倒在床上。

    四人即将就寝，房间电灯已经关掉。

    「我去抗议过了，可是理事长不理我……」

    引用用里毗卡的说法：『说什么讨厌和可爱女人一起睡，老身怎么可能答应汝这种任性要求。』果然仍是很没天理。

    「哎、哎呀，就只能习惯了吧？反、反正又不会限制隼人同学睡觉！」

    「不，我强烈感受到限制！」

    「既、既然隼人同学那么在意，不妨把自己当成稻草人……」

    「有没有搞错，是旁人把我当成稻草人吧！虽然我现在的确是不能动！」

    而且还是连站都站不好、被台风之类的天灾吹倒的稻草人。

    说穿了，就是连稻草人都当不好的状态。

    「……明，扮乌鸦。」

    「等一下，小明，你为什么戳我？住手！不要欺负倒下的稻草人！」

    (稻草人玩法其实是奖励……最好是啦！〕

    「白痴吗……」

    玲奈见状，实在看不下去。

    「喂，玲奈，帮忙阻止小明！」

    「才不要，隼人你自己想办法。」

    「……对了，我有点在意……你们两个是什么时候开始互相直呼名字的呢？」 

    「咦？呃，是从今天放学后，因为玲奈说那样比较好……」

    「哦?」

    琴美浮现贼笑看著玲奈。

    「怎、怎样？那张气人的笑容是怎么回事！」

    「没事?没怎样喔?？我一点也不觉得两人的关系很可疑喔。」

    「……很可疑。」

    就连明都瞪著眼睛怀疑两人。

    「就说了，我们只是决定要互相直呼名字而已！对吧，隼人。」

    「没错，并没有任何你们期待的――」

    ――啪咚。

    就在两人拼命辩解时，房门突然打开，然后进入房间的某人打开了电灯。

    灯亮之后，才发现进来的人是里毗卡。

    里毗卡穿著疑似被当作睡衣用的花边连身洋装。

    「怎么了吗，理事长？」

    隼人问道。其他三人也看向里毗卡。

    「……事情麻烦了，到中庭来哪。」

    里毗卡表情严肃地回答。

    因为平常里毗卡的神态及口气总是游刃有余，因此四人感受得到里毗卡现在相当焦急。 隼人请琴美解开绳子，和大家一起来到宿舍中庭。

    然后，他们发觉一件奇妙的事。

    「……一片漆黑呢。」

    琴美说了。直到刚才还高挂在天空的东西不见了。

    月亮没有出现。

    「顺便补充一下，现在是晴天哪。」

    「咦，可是没看到月亮呀？不是被云遮住了？」

    「……月蚀？」

    玲奈与明的推测，换来里毗卡轻轻摇头。

    「难道是……」

    隼人说完，里毗卡点头。

    「是魔术哪。魔术把月亮变不见了。」

    「什么……丨」

    (月亮被魔术……！)

    隼人大吃一惊。另外三人虽然多少心生动摇，但是因为她们知道魔术为何物，所以还不到惊愕的地步。

    只要接触过魔术，就会觉得这种状况很常见。

    「这还不打紧，问题在于――」

    但里昆卡的窘迫表情，证明现在的状况非比寻常。

    「同时在九十九处观测到魔术哪。这代表现在在这个镇内有九十九道魔术正在运行。」 

    「「「「咦？」」」」

    里毗卡带来超乎想像的意外消息，这次连隼人以外的人都感到惊愕了。

第一卷 第六章 魔术师

    一处已然功成身退、搁置荒废的医院遗址。在长满芒草与狗尾草的庭院一角，隼人与玲奈正在战斗。

    两人周围有许多恶魔，附近有发出绿光的魔术式。

    「啊啊啊啊啊，够了！砍了又来、砍了又来！」

    玲奈口气烦躁地大叫，朝恶魔挥舞〈天翔霸者〉。玲奈使出的斩击，将恶魔的身体砍成两半。

    然后她紧接着再送上一剑。这次水平一挥，将意图从后面剌穿她的恶魔砍成上下两半。

    「唔……!我也可以做到！」

    隼人将力量灌注指环，增强身体的以太朝附近的恶魔突进。虽然恶魔拿枪摆好架式，但隼人扑过去，抓住枪封住恶魔的行动。

    这时玲奈立刻挥剑砍去。

    「做得好! 」

    她将恶魔斩裂，使其变成光沫。

    「这样就清完这里所有恶魔了吧……」

    「是啊……」

    玲奈口气疲惫，隼人也精疲力竭地回应。

    已经不晓得是第几次的恶魔召唤。

    隼人他们目前兵分两路，分头破坏突然出现的九十九道魔术。

    隼人与玲奈一组，琴美与明一组。

    目前确认的九十九道魔术，全部都是恶魔召唤，把月亮变不见的魔术恐怕就参杂在其中。 幸好，受魔术师使役的恶魔似乎依照惯例只对悠久骑士下手，没有一般人受害。

    「那么就来破坏这个。」

    玲奈拿剑对着插在魔术式中的理之碎片。

    理之碎片的尺寸比前几天隼人初次上阵时看到的还要大好几倍，高度约及隼人的身高。

    玲奈举起剑，将理之碎片狠狠敲到半毁的程度。因为理之碎片很坚固，要从根本破坏实在太花时间，因此破坏作业到此就暂且告一段落。

    「好，去下一个地方了……深夜的医院实在很诡异，我想赶快离开。」

    「怎样，你会怕吗？」

    「不、不行吗？」

    玲奈一把抓住隼人的手,背上展开光之翼飞上空中。

    〔明明不怕恶魔,却会怕深夜的医院……真是怪人。〕

    就这样升到比附近大楼屋顶还高的高度以后，两人直接前往下一个魔术式地点，放弃回收理之碎片。因为理之碎片的重量跟铅差不多，两人根本没有余力搬运巨大理之碎片。

    多达九十九处的魔术造成树术式遭到猛烈损害，要是放着不管会有危险，因此里毗卡急着要隼人他们尽快解决。

    「可是，把月亮变不见，究竟想做什么呢？」

    玲奈嘀咕着。现在遭到魔术干涉因果的日本第六因果领域看不见月亮，并不是因为月亮消失了。

    如果是连地球自转都受到了魔术影响而使得月亮因此消失的话，那现在整个地球应该已经因为大量的自然灾害而一团乱了吧。

    根据里毗卡所言^天空的月亮还在，只是看不见而已。正因为如此，这个魔术更加令人费解。

    「看不见月亮，顶多只是夜空变冷清而已。而且，这个魔术就像是将这项法则的因果改写一样，一般人甚至暂时不会发觉变化……」

    「……这我实在搞不懂……结果到底是怎么回事？」

    根据说明，不知道魔术概念的一般人，对于夜空看不到月亮这件事似乎不会感到不可思议。

    据说是处于类似记错的状态，记成从以前开始就没有月亮。

    「因为因果这个概念凌驾于时间之上，一旦改写因果，也会牵连到过去――我听到的说明是这样。但如果是创造新因果的魔术，或是明确定义发生的时期，好像就不会变成那样……」 玲奈没什么自信地继续说：

    「不过，毕竟书或影片还是会显现月亮，留在每个人的记忆之中，所以马上就会出现矛盾，或许也有人会发觉这点。」

    「一旦发觉会怎样？」

    「要不就是在本人与身边的人之间当成错觉就此结案，要不就是当成都市传说或超自然体验流传下去。一旦发觉的人变多、形成话题，或许科学家也会为矛盾找到看似合理的解释。比方说，因为大气影响导致看不见之类的。」

    「原来如此，世上的神秘学或超自然体验就是这样来的吧……」

    隼人好像理解了世上的不可思议传闻是如何产生的。

    「不过……手法相当老练呢。这些魔术式的以太味道全部都是同一个术者的。也就是说，术者同时启动数量多达九十九个魔术。」

    「真的很厉害吗？」

    「是呀。普通等级的魔术师，同时启动二至三个魔术似乎就已经是极限。既然多达九十九个，一定是大魔术等级。」

    「大魔术？」

    「是比普通魔术更强大的魔术喔。要行使大魔术，术者必须要有相称的实力，以及与魔术契合，再加上万全的事前准备。从刚刚一路看过来，魔术式的理之碎片都很大对吧？灵媒愈强，魔术威力就愈大，术者的负担也会减轻。魔术之所以能够实现，事前准备好巨大的理之碎片这点占了很大的因素。」

    「原来如此……不过，要东奔西跑到处插那种东西，还真是大费周章。」

    听到隼人的话，玲奈严肃地板起脸。

    「是呀。不过，到处插理之碎片固然麻烦，要收集那么多理之碎片就更费事了……就算收集到了，也不会用在这种莫名其妙的事情上。毕竟一旦遭到破坏，就只是浪费理之碎片而已……」

    ^就在两人这么讨论的时候，他们抵达了下一个目的地。关于魔术发动地点，必要时可以随时透过电话请里毗卡导航。

    隼人他们来到一片无人管理、杂草丛生的空地，此处位于通往邻镇的替代道路沿线的水坝附近。看样子魔术师调查过这个镇的荒凉地点，专挑这些地方设置魔术式。

    空姻没有路灯，只有发出绿光的魔术式为周围带来光线。

    魔术式中心同样插着巨大的理之碎片。

    「……话说，客人好像又大驾光临罗。」

    两人一降落到地面，就感觉到周围一齐传出充满杀气的以太。

    然后，十几只手持红枪的红色人形异形跳出来包围两人。

    魔术师召唤的恶魔早就埋伏在这里。

    「吼噜噜噜噜噜噜！」

    恶魔发出骇人的吼声威吓两人。玲奈拿剑摆出架式，隼人也举起戴着指环的拳头准备应战。

    然后，玲奈拿出〈赤气结界〉装在〈天翔霸者〉上，当她正要展开假想空间的时候――

    「呀啊啊啊啊剩明啊！」

    紧邻空地的道路前方传来女性的声音。

    「难道恶魔袭击一般人――」

    玲奈作势要前往尖叫声方向的瞬间，周围的恶魔一齐包围玲奈。

    于是换隼人紧接着冲出去。

    「我去看看！」

    「记得不要逞强――唔，可恶！」

    隼人冲上上坡道路。

    谢天谢地，恶魔没有从后面追来。

    (是从这边传来的吧。）

    隼人跑着跑着，道路逐渐减缓坡度，路面变得平坦。

    只见一名少女彷佛在等待着隼人般站在那里，她穿着宛如长袍的衣服，长相令隼人十分眼熟。

    「咦……蓝田？」

    她就是隼人隔壁班的蓝田诗爱。

    诗爱穿着奇装异服，若无其事地站在路中央。

    「刚才的尖叫，该不会是你发出的吧？」

    「……对。」

    然而，诗爱周围没有恶魔。

    (她并没有被恶魔袭击吗？〕

    隼人因为担心，总之还是先走近诗爱。毕竟问清楚发生什么事比较好，而且现在也不方便让诗爱靠近玲奈所在的空地。

    首先应该催促诗爱离开这里吧。

    就在隼人来到诗爱身旁时――

    「连结，〈重力靴〉。」

    「――叹？」

    诗爱脚上的上学用运动鞋，变成了厚重的黑靴。

    (理！〕

    等隼人发觉时，已经太迟了。

    少女刹那间使出一踢，直捣隼人的腹部。

    「唔啊…… ！」

    这脚重得彷佛要剜肉削骨，挤压掉以轻心的隼人骨头与内脏。

    (难、难道说，蓝田是……魔术……师？)

    宛如内脏被压扁的剧烈疼痛，带走隼人的意识。然后――

    「麻烦你陪我走一趟……魔王。」

    诗爱直接抱住倒下的隼人。

    「重力加速。」

    诗爱产生让自己加速的重力场，直接离开现场。

    梦。隼人作了不可思议的梦。

    荒废的都市群。破碎的柏油路。宛如沙堆般瓦解的公寓。

    隼人认得这个地方。他不可能看错。

    这里是他出生长大的结原。这是结原市街毁灭的模样。

    然后，在市街中心――倒塌的高中前，某人朝天高举着手。

    那只手戴着指环。是〈律因之环〉。

    某人朝天呐喊。

    「此指环乃吾等魔术师之睿智！讨伐蚕食世界之敌、统率正义之因果！」 

    隼人认得那个声音。

    一直残留在耳边，恐怕没有任何人比自己更熟悉这个声音。

    从以前就耳熟能详，不可能不认得的声音。

    但隼人想不起来那是谁的声音。

    「记住！此夙愿传达时，继承吾等意志者，必将拯救世界脱离终焉之日！」

    某人继续说了：

    「吾乃魔王！将世界改变为正确面貌之人！」

    隼人的梦就到这里结束。

    〔――唔！)

    隼人惊醒了。

    (刚才的梦……是怎么回事……〕

    「……你总算醒来了。」

    首先映入隼人朦胧视野中的，是俯视着隼人的诗爱。

    「感觉如何？」

    意识逐渐清醒。不久后隼人发觉自己置身在陌生房间里。

    房间大小约一间学校教室那么大。夹板制的地板，配上单调的合板内壁。昏暗的萤光灯照着长方形室内空间。

    从窗户看得到外面，隼人发现屋外的风景是隐没在黑暗中的树林与草丛，可见这里是类似组合屋的地方。

    「……这里是……」

    「山里……就算你叫破喉咙也不会有人来的。」

    隼人被剥夺了行动自由。

    他的双手双脚都被宛如以太球体的东西紧紧束缚，整个人倒在地上。

    〔我记得，这是在前阵子战斗中攻击小明的……〕

    「原来蓝田就是那时候的魔术师吗？」

    「……对。」

    诗爱轻轻地点头回应隼人的话。

    (没想到蓝田竟然是……〕

    隼人尽管吃惊，还是活动手脚想挣脱球体。可是球体不但没有松开，反而还束缚得更紧， 反抗着隼人。

    「……就算想挣脱也是白费工夫。重力钳是重力构成的枷锁，愈是挣扎就束缚得愈紧，只会更痛苦罢了。」

    诗爱淡淡地这么警告，隼人受到打击。虽然两人的关系不到熟识的程度，但隼人本来以为两人能够成为好朋友。

    隼人连想都没想过，她竟然会是对自己下手的敌人。 

    「……把月亮变不见的人，也是蓝田？」

    对于隼人的问题，诗爱默默地点头。

    「为什么要做那种事……」

    「因为不想看到。」

    诗爱不假思索地回答。

    「……咦？」

    诗爱就此沉默。

    隼人改问别的问题。

    「……为什么抓我？」

    「因为你是魔王。」

    「……魔王？」I

    隼人不自觉地提高音量。因为这是刚才在梦中听到的词汇。 诗爱点头。

    「对。改革世界之人。被〈律因之环〉所选中，统率魔术师之人，魔王。」

    诗爱的解说，与隼人从里毗卡那里听来的指环说明不一样。〈律因之环〉应该是统率悠久骑士的王之信物才对。

    诗爱正眼凝视着感到不可思议的隼人，继续说：

    「……就像悠久骑士拥有预言书〈王之诗篇〉一样，魔术师也拥有关于指环的预言书〈魔王诗篇〉。」

    「咦……？」

    (关于指环的预言书……魔术师也有？这是怎么回事？〕

    从没听里毗卡提过的资讯，让隼人不知所措。

    诗爱不在意隼人的反应，淡淡地继续说：

    「『统率魔术师之魔王，将于终焉之日打倒世界之敌，改革毁灭之因果。』」

    (这是……怎么回事……？悠久骑士是世界之敌……〕

    依照合理的判断，诗爱是在说谎骗隼人，除此之外没有其他可能。

    隼人不认为悠久骑士们骗人，最重要的是她们的行动看起来充满正当性。

    不过隼人再度想起刚刚作的梦。独自伫立在废墟中的魔术师，以及自称魔王的男子。男子手上持有〈律因之环〉。

    一直接将它当成普通恶梦是很轻松，但假使那场梦具有某种意义的话……

    (少来，不过就是梦嘛。〕

    况且，或许是诗爱趁隼人睡着时，使用迷惑人心的力量让隼人作了那种梦。     这样一想，会 凑巧出现魔王一词的事也就说得通了。

    「也就是说，你希望我成为你们的同伴吧？」

    隼人用参杂愤怒的口气这么问。因为他觉得眼前的少女演了一出戏要欺骗他。

    只见诗爱浮现诚恳的表情。

    「……其实我是希望你救我。」

    「咦？」

    然而诗爱的回答却出乎隼人的意料。

    「可是，我确定那是不可能的，因为我不被世界所爱。所以――」

    这么说完，诗爱就俯视着隼人，抓住裙摆两边往上掀。

    「什么……!」

    健康的白皙大腿，与装饰蕾丝的缎面黑底裤一起现形。

    似乎是因为尺寸有点小，裤缘深深地陷进股关节部分，挤出三角形隆起。

    「等一下！你想要做什么！」

    「――缔结契约呀。我听说魔王能够透过契约增强魔术师的力量。」

    诗爱不假思索地回答。

    「结下深刻因果的两人接吻。这么一来指环的力量就会被解放，我也能够得到力量。」

    〔……难道这枚指环真的也具有魔术师的力量吗？〕

    这时隼人想起，悠久骑士与魔术师同样都是理之使用者，两者没有明确差别，只有目的不同。

    这样一想，〈律因之环〉的力量能够对魔术师发挥作用的事就很合理了。

    「可、可是……就算是这样，为什么会变成这种情况！」

    「……你不觉得这是认识彼此、连结两人最省事的方法吗？所以……」

    诗爱红着脸，夹紧大腿，稍微发抖。

    虽然诗爱嘴上逞强，但其实似乎很紧张。看得出汗水渐渐渗透内裤。

    就在她正要弯身跨坐在隼人脸上时――

    「等、等一……」

    隼人慌忙阻止她。

    「……怎么了？」

    「你得到力量后，想要做什么？」

    隼人理解诗爱想要得到指环的力量，但是不明白诗爱想要力量的理由。

    「我想改变世界。」

    「改变世界？改成怎样？」隼人再问一遍，只见诗爱语塞。

    「……改成愿意爱我！」

    她很难得地以强悍口气回答，再度弯下腰袭向隼人。隼人马上思考该如何化解这个情况。 

    目前双手双脚被困住，动弹不得。

    情况看似束手无策，但是――

    〔……根本没必要动到手脚！〕

    「连结，〈律因之环〉！骑士召唤！」

    只见指环发出耀眼的光芒，浮现ehwaz的卢恩。

    「什么……！」

    隼人在心中将高贵少女的因果拉过来。

    从指环飞出白光幻影，逐渐实体化。

    幻影最后变成身穿铠甲、手里拿剑的玲奈。

    「你想对我们的王做什么！」

    玲奈就这么朝诗爱挥剑。

    「唔……！」

    诗爱往后一跳躲开这一剑。

    玲奈背对隼人，与拉开距离的诗爱对峙。

    「你怎么不说一声就被人绑架了啦！」

    「……抱歉，我没想到对方是敌人，就掉以轻心了。」

    「算、算了啦，没事就好！」

    玲奈虽然口气冷漠，但是却展露出笑容这么说了。

    诗爱见状，瞪了玲奈一眼。

    玲奈也马上露出充满警觉的表情，视线转回诗爱身上。

    「最近频繁发生的魔术是你搞的鬼吧。以太的味道很像。」

    「……是又怎样？」

    诗爱锐利的双眸瞪着玲奈。

    「从你三番五次的魔术行为，认定你为滥用理的危险魔术师。我看是不需要听你辩解了。」

    玲奈重新摆好架式，剑尖对准诗爱的脸。

    「我要回收你的理！」

    「〈赤气结界〉，展开！」

    从玲奈的理出现光之幕。她展开假想空间。

    悠久骑士遇到魔术师时，采取的行动是固定的。就是回收魔术师力量根源的理，使敌人丧失力量。

    为了这个目的，如果战斗行为是必要的，悠久骑士会毫不迟疑地实行。

    「……风见玲奈……」

    「你认识我吗！」

    「……因为是隔壁班。而且我们连国中都同校喔。」

    「咦――？」

    「重力加速！」

    诗爱的靴子发光，利用反重力进行超加速。

    「……重力之理，〈重力靴〉。能够形成庞大重力能量，并加以自由操控的理。」

    冲进玲奈怀里的诗爱，使出加上重力的踢击。裙摆轻飘飘地飞舞，俐落的一踢攻向玲奈。 她的动作非常敏捷，从诗爱平常畏缩的模样实在难以想像。

    「唔――」

    玲奈立刻用剑防御。诗爱的脚就算对上刀刃也没有因此败下阵来，简直有如以兵刃交锋。 两人互拚力量，迸出以太的火花。

    以太冲突带来的反作用力使得双方往后仰，拉开一步的距离。

    这时诗爱立刻重整态势，展开追击。

    「重力钳。」

    只见诗爱整个人往后一倒顺势后空翻，脚对着玲奈射出几个黑色球体。

    前几天明就是中了这招，这是朝敌人发射重力做成的球状伽锁的远距离攻击。

    「雕虫小技！」

    玲奈及时躲开攻击，同时救走倒在地上的隼人。

    然后她立刻跳出窗外。

    「……你想逃？」

    诗爱也追上去，来到小屋外。

    小屋位于人烟稀少的后山山路途中的偏僻山林里面。这条山路同时也是前往以前实行魔术的地点的路线之一。

    周围已经完全没入深沉夜色之中。

    「才不是呢。在那么狭窄的地方实在不方便活动，我只是换个宽敞的地方而已。」

    玲奈把隼人放倒在地，再度高高飞上天。

    以太的鳞粉为黑暗的夜空化妆。

    「我呀，在没有天花板的地方比较方便战斗！」

    然后她就这么穿过林木之间，以接近俯冲的态势再度挥剑。

    白刃的轨迹画出孤月。

    「……我也一样。反重力飞行。」

    诗爱往后跳开，躲过玲奈的一击。然后诗爱的身体就这么轻飘飘地浮在夜空中。这个能力是藉由赋予鞋子反重力在空中飞行。

    「重力加速。」

    诗爱搭配运用重力的加速能力，使出俯冲攻U。

    「唔……丨」

    玲奈用剑腹接下诗爱的踢击。再度冲突的以太互相摩擦，迸出更加炽烈的火花。

    玲奈使力推剑，一甩开诗爱的脚，就直接往后飞行，想要拉开距离。

    「休想逃。」

    然而诗爱马上射出数个重力钳，抓住玲奈的脚。

    「唔……！」

    有如老虎钳般强力的球体，夹得玲奈发出痛苦呻吟。

    再加上球体重如铅块，玲奈快被扯落地面。

    「……可恶！」

    玲奈立刻用剑斩除球体，但也因此出现破绽。

    「有破绽。」

    诗爱趁机接近玲奈，隔着铠甲赏了玲奈加上重力的一脚。

    「唔……！」

    重达数百公斤的强烈攻击直接命中，玲奈被踢得飞了出去。她整个人重重地撞上附近的巨树，就这么朝地面落下。

    「……唔！」

    玲奈马上用翅膀调整姿势，重新浮起。这时诗爱再度连射重力钳。

    「这招早就破解了！」

    玲奈用剑扫掉所有飞过来的黑色球体，穿过重力弹雨。然后她直接超加速，正面迎战空中的诗爱。

    「……咕！」

    玲奈的剑与诗爱的踢击再度交锋。

    「……你就等着被压扁吧。」

    「休想得逞！」

    两人持续交手。

    〔现在不是发呆看戏的时候！〕

    被放在地上的隼人思考该如何协助玲奈，但就连能自在活动时他都帮不上忙了，更何况现在手脚还被绑住。

    〔要召唤柏木学姊和小明吗？可是她们现在应该正在清除魔术……〕

    虽然这边战况吃紧，但街上的魔术也不能置之不管。就在隼人烦恼时――

    「隼人同学！」

    「……隼人！」

    琴美和明赶到隼人身边。

    「你们两个怎么会在这里！」

    「发动的九十九道魔术已经全部破坏完毕，结果月亮还是没出现。经理事长调查，从这里观测到微量以太……」

    「……另外九十九个都是诱馆，真正的魔术式藏在这里。」

    「藏起来……这种事有可能吗？」

    「一般很难。不过，在树术式不安定的时候，就有可能骗过〈因果观测机〉。比方说，大量魔术干涉因果，导致树术式变弱时……」

    「原来如此……」

    看来大量的恶魔召唤是具有双重意义的诱饵。

    还有，隐藏月亮的魔术似乎就在这附近。

    琴美赶紧脱掉制服，露出泳装。

    「连结，〈自在水衣〉。」

    琴美一打信号，泳装外就出现水之礼服。然后她从〈自在水衣〉中做出鞭子，破坏束缚隼人的重力枷锁。

    「谢谢学姊。」

    「不客气。」

    隼人站起来。

    「幸好隼人同学平安无事。虽然我们也很想立刻前来搜索，却又不能放下破坏魔术的工作……」

    「奇怪？原来你们早就知道我被抓走了吗？」

    「隼人同学被抓走之后，玲奈马上就打电话通知理事长。于是我们也接到指示，奉命搜寻隼人同学……」

    「……(点头〕」

    「原来是这样……」

    隼人知道了。玲奈恐怕是一个人在到处找隼人吧。

    「……不过后来玲奈就一直没有连络，打电话也不接，所以不光是隼人同学，我们也很担心玲奈就是了。」

    琴美一副拿她没辙似地仰望头上的玲奈。

    「理事长也嘀咕说，因为玲奈在电话中太激动了，一开始还听不懂玲奈在说什么。」

    「啊哈哈……」

    得知原来玲奈这么担心自己，隼人害羞地笑了。

    「……总之，打下那个就行了吗？」

    明指着在空中与玲奈战斗的诗爱这么问隼人。

    「小心别打中玲奈了。」

    「……连结，〈土龙枪〉。」

    明手中出现一把比她整个人还大的巨大铳枪。

    她就这么架起铳枪对准上空。

    在空中激烈交战的两人还没发觉隼人他们的动静。

    「……咆哮土龙，发射。」

    命中瞬间，诗爱察觉弹道，但为时已晚。那时诗爱已经中弹，以太爆炸包围诗爱。

    「打中了！」

    隼人的喜悦持续不了多久。

    「――唔！你们两个，请留在原地不要动！」

    从爆炸中出现多个重力钳，朝隼人他们飞来。

    「绝对防御泡！」

    琴美的〈自在水衣〉变成胶囊状覆盖三人。这个防御技是扩张〈自在水衣〉，用巨大泡泡包住己方，防御敌人的广范围攻击。

    黑色球体无法贯穿胶囊，统统被弹开消灭了。

    不久，以太的爆炸波消失，衣服变得破破烂烂的诗爱从中现身。

    「……原来在不知不觉间，其他同伴也来了。」

    诗爱与玲奈拉开距离，降落在小屋屋檐以后，面向隼人他们这么说了。

    玲奈也来到隼人他们这边，与三人会合，面向诗爱。

    「……事情就是这样，你打算怎么办？就连对付我一个人都快打不赢的魔术师小姐？」

    这么说完，玲奈浮现游刃有余的微笑，用剑指着远处的诗爱。

    状况对玲奈等人压倒性的有利，可以确定不可能会输了。

    「如果你乖乖交出理，发誓不当魔术师，我们就不会再为难。可是如果你还想抵抗――」

    「是呀……的确……这个状况不可能会赢。」

    然而诗爱听了玲奈说的话，仍毫不急于认输。

    「风见玲奈。」

    「怎样？」

    「……我讨厌你。因为你对我而言是毒。」

    「毒？」

    玲奈疑惑地反问。

    「对，毒，锥心的剧毒。像你这样得天独厚的美丽存在，光看就觉得痛苦……反重力飞行！」

    只见诗爱的理发光，产生用于飞行的反重力能量。

    但浮起来的不是诗爱――

    「什么……！小屋竟然……！」

    隼人大吃一惊。浮起来的竟然是诗爱当作立足点的小屋。

    诗爱透过靴子将强大的反重力能量传至小屋，使小屋浮上空中。

    「隼人同学，你看那个！」

    「嗯……啊！」

    因为小屋浮起而露出的地面，出现发动中的魔术式。

    这恐怕就是把月亮变不见的最后的魔术式。

    「……虽然我本来还想得到魔王的力量，达成万全的状态。既然情况不允许，就只有直接实行了。」

    诗爱向隼人他们大声宣告后，继续让小屋维持飘浮，就这么降落在魔术式前。

    「――在吾等世界蔓延的邪恶之光。比黑暗更深、比深渊更骇人之毒啊。一律平等消失， 赐予安乐之因果！」

    诗爱开始咏唱魔术。玲奈见状，吃惊地大声说：

    「咦！那个女生是对什么咏唱魔术呀！」

    周围根本没看到其他魔术式，而眼前的魔术式已经用于实行隐藏月亮的魔术。

    「唔！大家快看脚下！」

    听到琴美大叫，所有人看向自己脚下。

    只见地面出现用以太画成的巨大的线，规模广如地脉。

    隼人起初不晓得这些线是什么，仔细一看才发现那是卢恩，而且是巨大魔术式的一部分。

    「超巨大魔术式！范围究竟有多大！」

    「……涵盖整个镇喔。」

    「「「「什么――」」」」

    诗爱的回答让四人说不出话。

    「灵媒就是你们至今破坏的半毁理之碎片。只要没有从根本彻底破坏，就足够我重新利用了。」

    巨大魔术式涌出庞大的以太，全部陆续汇集到眼前的魔术式。

    「未完成的月隐之戏，如今得到巨大魔术式的辅助轮，升华为大魔术了。接下来的完全版月隐之戏，将从这个世界彻底除掉月亮，立刻固定因果。」

    「「「「大魔术！」」」」

    「……对，就是大魔术。用上整个镇的巨大魔术式，加上数量庞大的理之碎片。大量魔术将造成损害，导致树术式的抵抗力降低。」

    「「「「唔！」」」

    隼人他们终于理解了。九十九道魔术并不是月隐魔术的伪装诱饵――

    而是用来替大魔术布局、损害树术式的魔术――同时更是大魔术的灵媒。

    「月隐之戏！魔术啊，清除这个世界的毒吧！」

    诗爱一呐喊，她的理就发出绿光。然后，从巨大魔术式汇集向月隐魔术的以太，朝天迸发形成光柱。

    光柱最后描绘出巨大怪物的形体。描绘形体的光在转眼间增强，压烂头上的小屋，撞倒周围的树林。

    没有四肢与关节的蜿蜒身躯难以区别头尾――

    漆黑的全身布满蚯蚓状花纹。

    从头部巨大的下颚与嘴巴之间，探出长长的舌头。

    「这是――龙召唤！」

    琴美睁大了眼睛。

    「……龙？」

    「对，那是恶魔根本比不上的强大怪物。要毁掉一个镇――不对，要毁灭一个国家根本易如反掌。」

    隼人从琴美的说明得知眼前诞生的怪物非同小可。

    「龙有很多种类……这是※耶梦加得（Joemungandr）。就算经过事前准备，等级这么高的龙……」(译注：北欧神话中的巨蛇，洛基之子。〕

    「等等！为什么会召唤出龙呢！我记得那个女生使用的应该是消除月亮的魔术吧！」

    「……(同意〕」

    明点头附和玲奈的疑问。

    「没、没错！蓝田，这是……」

    隼人看向诗爱――

    「……怎么……会……？」

    诗爱也同样仰望着龙愣住了。

    「……为什么会出现这种东西？」

    「咦！你是召唤的人，怎么会不知道――」

    「不对，那不是我想要用的魔术！」

    诗爱抬头看着召唤出来的龙正在嘶吼。这时――

    『怎么了？我自认给了你想要的东西。』

    不知从哪来的于响彻周围。

    「这、这个声音是什么！」

    「……魔术师的同伴。」

    「恐怕是千里传声的理术具。」

    玲奈感到惊讶，明和琴美回答了她。

    诗爱对着空无一人的天空表达激愤。

    「别、别开玩笑！我想要的，是从这个世界上除掉碍眼月亮的魔术！才不是召唤这种东西！」

    『是吗，我自认帮你实现愿望了。不是消除什么月亮，而是将真正残害你的毒从这个世界上全部清除破坏的魔术。』

    「什么――」

    『你实在太不了解你自己了。你以为你能够实行那么多恶魔召唤与大魔术龙召唤是为什么？就是因为你和这些魔术的契合度好得毋庸置疑。你知道魔术师与魔术是否契合的决定因素是什么对吧？』

    「……这、这……」

    诗爱为之语塞。

    『理选上你的理由――就是想要改变的念头与魔术内容一致。你与恶魔召唤、龙召唤契合的理由，就是因为你渴望破坏。』

    诗爱全身打了一个寒颤。

    『诗爱，你放心。你得到的那个魔术，毫无疑问就是你的愿望。它会代替胆小的你，将这 世界上所有美丽事物消灭掉的。』

    「怎么会――？」

    诗爱脚一软，当场跪倒。

    响彻天空的说话声就此停止。

    「……难不成，她其实也是被人利用吗？」

    「……(点头〕」

    明点头附和玲奈的话。

    「蓝田……」

    隼人看着瘫跪在地发抖的诗爱。

    诗爱潸然流下泪来，不知道是因为懊悔，还是因为悲伤。

    「总之，先不管魔术师的事――对吧？」

    听到琴美的话，隼人他们仰望头上的龙。

    龙不光是外表恐怖，更从全身发出多到惊人的不祥以太，凶恶的气息震慑得四人毛骨悚然地颤栗。

    〔这种庞然大物，真的有办法对付吗……？〕

    在山顶上的空旷地点，两个人影俯瞰着隼人他们。

    一个甩着红色长发，一个披垂着一头长卷发。

    两人都穿着一身黑的长袍，俨然就是魔术师。

    「您这个人的嗜好还真恶毒。」

    其中一人摇头晃着那头长卷发，语气冰冷地这么说。

    「但也因此取得了贵重的资料。同时启动复数魔法、欺瞒〈因果观测机〉的伪装实验。重新利用半毁理之碎片实行魔术式、规模比一般大上数百倍的巨大魔术式，还有综上述手段的大魔术使用的实验。虽然诗爱与魔王缔结契约失败很可惜，但结果已经够好了。」

    「可是，你――埃永却想要抛弃诗爱这个功臣。」

    长卷发的女子用严厉的口吻谴责被称为埃永的女子。

    「哪来的抛弃？我只是要测试她而已。看她有没有勇气面对自己真正的想法――为了理想不惜伤害周遭的人。她的才能的确货真价实。但是，她的胆小会导致背叛，那将成为创世执行者之癌。」

    创世执行者――是两人隶属的组织。

    目的是透过改变因果改革世界，也就是创造新世界。

    「我只是要监定诗爱而已。看她究竟是不是能够造福创世执行者、以及造福世界的人才。」

    「你总是把组织与世界放在个人之上。」

    「――就是所谓的救世主吧。」

    红发女子口气强硬地说了。

    「因为你也拥有这样的价值观，所以才会愿意陪我一起行动的吧，柏木魔音？」

    因为埃永的话，名唤魔音的长卷发少女陷入短暂沉默。然后――

    「……我是为了自己。我只是讨厌身上流的悠久骑士之血罢了。」

    鹰音静静地这么回答。

    「呵呵，也罢。巧合的是，本来想要利用她进行的大魔术实验，竟然成了魔王的欢迎派对，就来好好欣赏吧。」

    「可是，对上那种庞然大物，魔王或许会死掉喔？」

    「如果他只有那种程度，我们的计画也不需要他了。况且，我想那是不可能的。」

    「为什么？」

    「因为我是一路见证过来的啊――魔王的力量。」

    埃永这么断言，举起握在手中的一本书。

    那是关于魔王的预言书。

    〈魔王诗篇〉。

    「虚假的古老秩序崩坏，世界恢复正确面貌――就让我见识一下吧，魔王。何谓神话的序幕！」

第一卷 第七章 高贵之剑

    「――被摆了一道！」

    里昆卡看到连接〈因果观测机〉的萤幕，显示出了数值非比寻常的魔术反应与异常的以太反应，当场这么大叫。

    龙召唤，这是大魔术。这种等级的魔术，即使不到现场，透过〈因果观测机〉就能够掌握 ，并观测到魔术全貌。

    （没想到全部的魔术都是诱饵……不过，召唤龙究竟想做什么……)

    里昆卡虽然感到不可思议,但马上便自我解答。

    (实验吗……)

    为了真正动手改变世界而做的实验。

    (早知道这样，当初或许应该像琴美说的那样召集悠久骑士吗……)

    毕竟对手是龙。听说前几天在欧洲龙被召唤出来时，要五十名悠久骑士联手才勉强讨伐成功。

    (算了，事到如今后悔也无济于事哪。〕

    就算后悔也不能改变什么。

    而且还有希望，就是指环的力量。

    〔拜托汝了,隼人……这样下去赢不了，只能靠汝的力量了。〕

    里昆卡将一线希望，寄托在目前仍无法判断究竟是敌是友的救世主身上。

    「蛇龙耶梦加得，据说过去数度使众多优秀悠久骑士咨惨重的，是传说中的龙。」

    琴美仰望着头上轰隆作响、状如大蛇的龙，向隼人说明。

    「皮肤强韧如钢，全身围绕的以太带着高浓度毒素。耶梦加得会让周围充满毒素，爬过的地方将彻底荒废，甚至还因此得到了大地毒带的别名。」

    「……毒之怪物。」

    明低声说了。

    「听说在几天前,与耶梦加得并列同等级的绯龙沙罗曼达(Salamander)被召唤之际，将悠久骑士支部连同一个市镇烧毁。幸好周围支部的悠久骑士赶来，才合力讨伐成功……」

    (编 注：在中世纪的欧洲的链金术和地方传说中，是代表火元素的元素精灵。〕

    耶梦加得挺着至少三十公尺长的身躯，俯瞰地下的悠久骑士，宛如伸懒腰般甩动尾巴。 巨大的尾巴扫倒周围的树木，森林逐渐变为荒地。

    「要来了……！」

    听到玲奈的声音，众人准备应战，隼人也手持指环与龙对峙。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    耶梦加得的咆哮，刮起宛如风压的猛烈冲击波。

    「唔，光是发出声音就这么……！」

    「唔！毒蛇炮要来了！大家请聚集到这边！我来防御！」

    只见耶梦加得张大嘴巴，从喉咙深处产生莫大以太。

    玲奈与明靠近琴美，但隼人却朝反方向冲去。

    「……隼人同学！」

    诗爱依然跪倒在地。隼人将跪地发抖的诗爱抱起。

    「抱歉，我要抱着你跑了。」

    「……啊……」

    隼人以公主抱的方式抱起诗爱后，立刻跑向琴美。这瞬间，耶梦加得吐出了凝聚的以太。 毒蛇炮。吐出宛如黑雾的毒气，这是耶梦加得擅长的攻击方法。

    「绝对防御泡！」

    琴美立刻使礼服变化为水泡，包住一行人。

    水泡成为抵挡毒蛇炮掩护众人的防护罩，有如雨衣般弹开黑雾。

    黑雾避开众人，溅向周围。

    「你、你呀！不要害人家为你捏把冷汗！重点是那家伙是敌人吧！」

    「抱歉，可是我不能放着她不管。」

    隼人把怀里的诗爱放下。

    「……」

    诗爱闭着眼睛发抖，流下泪来。

    ――噗咻咻咻咻。

    飞溅的毒蛇炮发出巨大声响与白烟，在周围所有东西上腐蚀出洞来。

    地面彷佛下过拳头大的弹雨般坑坑洞洞，草木与岩石也宛如被巨大拳头凿穿般出现大洞，有些东西甚至蒸发得一乾二净。

    「……要是被打中就完了吧？」

    「这是具有强烈毒性、能够溶解东西的成团以太。像我们全身裹着以太，多少能够防御，不过还是……」

    「不管怎样，要是被那种东西打中就糟了。」

    「……〔点头)」

    不久，耶梦加得再度张开嘴巴。

    它想要再吐一次毒蛇炮。

    「我说，蓝田，既然那是你召唤出来的，你没办法命令它吗？」

    「……不、不可能的，它完全超出我的能力范围，根本无法控制。」

    诗爱声音哽咽地回答。

    「……我也来攻击。」

    明立刻朝龙的腹部射击咆哮土龙。

    炮弹准确地命中目标爆炸，但耶梦加得没有退缩。

    「……怎么会……」

    「既然这样！」

    玲奈拿剑应战，飞向空中。

    她施展出几乎能够划破天空的高速移动，逼近耶梦加得的腹部。

    「从近处看真的很巨大！」

    双方大小差距简直就像猫与老鼠。

    高举的剑纵向重创龙的腹部――本来应该是这样才对。

    「什么！」

    耶梦加得虽然长得像蛇，皮肤却坚硬无比，发出铿的一声弹开玲奈的剑。玲奈紧接着再砍了两、三剑，但完全无法砍穿。

    耶梦加得只是嫌碍眼般地看着玲奈。

    「水精之息！」

    琴美为了支援玲奈，翩然舞动礼服。

    从衣服洒出的水花化作超水压的箭矢攻击龙。这是〈自在水衣〉对付远距离目标的攻击手段。

    然而水之箭矢在发出啪的一声击中耶梦加得后变回液体，和玲奈的剑一样完全无效。

    「……既然这样，就只有靠攻击次数取胜了！」

    玲奈说完，便果敢地反覆挥剑。

    就算皮虏再硬，毕竟是靠以太保护，只要持续累积损伤，以太终究会剥落，刀刃就会砍到肉，玲奈是这么想的。

    况且，玲奈对速度有自信。简单说，她的想法就是：只要我方避开敌人所有攻击，再持续攻击就行了。

    但是，耶梦加得的速度，快得超乎玲奈的预想……

    「什么！」

    只见它将在地面拖行的特大尾巴往上一甩，转动全身使出了加上离心力的尾巴攻击。

    「呃啊！」

    有如鞭子般挥舞的尾巴直接命中玲奈。

    被打中的玲奈摔向树林，贯穿好几棵树木以后重重地落在地面上，掀起尘埃。

    「玲奈！」

    隼人不自觉大叫。玲奈挨了刚刚那击，不可能毫发无伤。

    更糟的是，耶梦加得接着朝摔在地上的玲奈再度张大嘴巴。它准备使出毒蛇炮。

    「……你休想。」

    明再度展开炮击，琴美也射出水箭。但那些攻击果然还是起不了作用，耶梦加得毫不退缩，朝地面上的玲奈吐出毒蛇炮。

    「――唔！」

    玲奈紧急站起来，放弃回避，用剑挡下毒蛇炮。

    「这、这种东西……！」

    剑涌出的以太变得像伞一样，防止毒蛇炮直接击中玲奈。

    但，可能是因为持续战斗的关系，以太就快要枯竭了。

    玲奈放出的以太很快就减弱，渐渐被黑雾压过。

    这样下去，毒蛇炮转眼间就会吞没玲奈。

    〔……对了！〕

    「骑士召唤!」

    隼人立刻行使指环的力量，召唤玲奈。

    本来还拿剑应战的玲奈顿时被绿光包围而消失，从隼人的指环中出现。这瞬间，毒蛇炮吞噬了玲奈先前所在地点，消灭背后的巨树。

    「看、看来总算是得救了。」

    「可、可是……我的剑……」

    玲奈看着剑，声音虚弱地呢喃。

    「什么……！」

    玲奈的剑竟然被龙的毒溶解了。

    刀刃腐蚀稀烂，刀身部分出现蜂巢状破洞。

    玲奈手中只剩〈天翔霸者〉的残骸了。

    这时，笼罩附近一带的〈赤气结界〉崩塌消灭。

    「……唔……〈赤气结界〉！」

    明马上展开〈赤气结界〉。

    (结界坏掉就表示……难道……！)

    「还没完……！」

    玲奈把〈天翔霸者〉收起，身上的铠甲也化作光沫，恢复原本的制服装扮。然后她喊道： 「连结，〈天翔霸者〉！」

    她一边祈祷剑恢复原状，一边重新显现理。

    但再度出现的大剑依然腐朽不堪、惨不忍睹。

    而且，刀身的裂缝逐渐扩大―― 

    ――啪叽。

    「呃！怎么可能……是骗人的吧！」

    「〈天翔霸者〉断了……？」

    半截刀身掉在地上。四人见状，表情染上绝望。 玲奈凝视着断掉的〈天翔霸者〉，肩膀不停颤抖。 

    「玲、玲奈……」

    「……怎么会……」

    琴美和明发出悲痛哀叹。

    (怎么……怎么……！)

    隼人也脑袋一片空白。

    ――玲奈的理竟然坏了。

    也就是说，玲奈不再是悠久骑士了。

    「……没救了。不可能打赢那种东西的……」

    诗爱虚弱地表示。

    那是声泪下、微弱如游丝的哭声。

    「对不起……都是我害的，都怪我许下那种心愿……要是那种东西跑到结界外面，我将会害整个镇……对不起。」

    然后诗爱一边说着「对不起」道歉，一边嚎啕大哭起来。

    玲奈依然凝视着〈天翔霸者〉，处于茫然无神的状态。

    琴美和明的表情也消沉悲观。

    (有没有办法化解这个状况……！〕

    隼人焦急了。如果不赶快采取对策，这样下去将会全灭。

    但玲奈的剑断了，明和琴美的攻击也无效。

    (总之先逃再说吗？可是，不保证逃得掉，而且要是那么做，整个镇将会――〕

    得赶快想出扭转危机的方法，告诉大家才行I

    〔――不，不对，先冷静。〕

    隼人做了 一次深呼吸，恢复平常心。

    「我会想办法。」

    他大声地这么宣告，让所有人听见。凝视着断剑的玲奈、低着头的琴美与明、哭泣的诗爱，大家一同看向隼人。

    「我来想办法。」

    「「「「……」」」」

    听到隼人这么断言，四人愣住。

    「可是，就算你这么说，现实的情况依旧令人绝望啊。」

    琴美严词反驳隼人。

    「我的以太也已经濒临枯竭，没办法长时间使用绝对防御泡。最根本的问题是刚刚你也看到了，我们就连对敌人造成损害都办不到，哪来的胜算……」

    「……(点头〕」

    明也表情凝重地点头附和。

    玲奈一言不发，心焦地凝视着断剑。

    「……对呀。那是不可能的……为什么你敢把话说得那么好听呢……？」

    最后，就连诗爱也否定隼人的话。

    面对大家这种反应，隼人却自信满满地回答：

    「虽然我说的话毫无根据。但是，并非不可能，我会办到的。现在只能靠我们化解危机， 既然这样，我们没有理由放弃吧？」

    「不可能就是不可能！这个世界充满了从一开始就注定好的事情！充满了就算想改变也改变不了的东西……所以，我看到美丽的东西就讨厌！」

    诗爱哭着否定隼人的话。不知道是因为一手造成这种局面而充满罪恶感，还是因为被同伴背叛而不甘心，诗爱大叫着：

    「期待就会遭到背叛！就会心痛难过！所以，我不要无法成真的期待！抱持那种心情，是种毒呀！」

    「你错了，蓝田。」

    隼人面对这样的诗爱并没有退缩，反而像要开导诗爱一样地告诉她：

    「不管有没有期待，失败都一样痛。只要做好失败的心理准备，或许能够多少减轻疼痛。可是，一旦放弃，后悔就会一辈子纠缠着自己。」

    「这、这……」

    「撤退和挫折不一样。明明只有战斗一途，却舍弃希望，这样很逊吧？对我而言，放弃才是毒。」

    「――唔！」

    隼人并没有自暴自弃。

    他只是不想用简单了事的想法自我防卫，只是不想因为害怕失败就自我设限，只是想反抗这种状况。

    他只是想善尽王的职责，向大家展现战斗意志而已。

    隼人知道，高挂夜空的美丽月亮能够带给人勇气。

    隼人知道，一颗力求高贵的心，真的能够让人变得完美无缺。

    所以隼人必须保有正面的意志，带给大家勇气才行。因为隼人是王。

    「……是呀，这么说也对，烦恼也无济于事。」

    「……(点头〕」

    看着隼人与诗爱对话的琴美与明显然重拾战意，备好理准备应战。

    「学姊……小明……」

    「呃，那个，对不起，我居然在这种时候丧气。是呀，只能放手一搏了，大家一起想办法突破难关吧。」

    「……刚刚白白浪费时间了。」

    然后，两人朝隼人噗哧微笑。

    「……是呀，一起想办法吧。」

    隼人向两人回以微笑，然后再度望向头上的耶梦加得。

    只见耶梦加得重新凝聚以太，准备发射下一发毒蛇炮。

    「学姊，绝对防御泡大约能撑多久呢？」

    「从先前毒蛇炮的威力估算，应该连五秒都不到。绝对防御泡的以太消耗量与防御力成正比……」

    「意思是对上毒蛇炮就会消耗得很凶对吧？」

    琴美点头。只有五秒，是不可能完全挡下下一波攻击的吧。老实说，总觉得现在甚至连应战都有问题。

    (可是，只有放手一搏了。〕

    「我知道了，我来想办法。」

    「隼人同学要想办法吗？」

    「……怎么做？」

    琴美和明问道。

    「请大家躲在我背后。」

    这么说完后，隼人上前一步站到所有人前面。

    ……然后他将以太集中于双手，抬起双手挡在前方。

    「――等、等一下，隼人同学，你该不会打算用那个抵挡毒蛇炮吧？」

    「就是学姊猜的那样。」

    「……太勉强了。」

    两人看着隼人，显然觉得这种想法太异想天开，但当事人却是认真的。

    虽然时间很短，不过先前玲奈的确将以太集中于剑上挡下了毒蛇炮，隼人应该也做得到类似的事才对。

    况且，在这些人之中，以太剩最多的毫无疑问是隼人。之前摧毁恶魔召唤时，战斗几乎都是交给玲奈，后来顶多也只有召唤过玲奈两次而已。

    「不试试看怎么会知道呢！」

    耶梦加得朝众人吐出毒蛇炮了。

    充满以太的毒性黑雾，直接命中站在前面的隼人。

    隼人全力施放出以太，阻止黑雾。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    隼人的双手化为抵挡毒蛇炮的伞。

    「虽然无法使出绝对防御泡，不过至少还有这个！」

    「……隼人，我来帮忙！」

    琴美的水精之息，与明的咆哮土龙击中毒蛇炮，抵销威力。但，就算加上两人的力量，要赤手空拳挡下毒蛇炮还是太乱来了。

    隼人的双手骨头咯咯作响，形成防护的以太已经快要被冲破。

    (不妙，这样下去会……！)

    然而隼人还是不放弃，就算陷入绝境还是持续怀抱希望，自欺欺人地假装总会有办法，继续逞强。

    因为他相信正是这样的念头，才能够化为力量带来改变。

    〔……对吧，玲奈？〕

    隼人瞥了眼盯着断剑闷不吭声的玲奈，激发出剩下的以太。

    圣经的一节――知识树的故事很没天理。

    看到美味果实伸手可及，就会不由自主地想要得到它，这是人类的天性。

    所以，别让我看到那种东西I诗爱总是这么想。

    ――蓝田诗爱。

    父母感情不睦。父亲几乎不回家，母亲也无心养育小孩。而诗爱本人不擅长念书，也不擅长运动。

    在诗爱眼中，美丽的东西是毒。因为一旦看到美丽的东西，就会忍不住期待自己是否也能变得美丽，然后就会忍不住嫉妒。

    ――所以，她希望美丽的东西消失。从这个世界上彻底消失。

    几天前，诗爱厌倦父母吵架而离家出走时偶然拾获理，因而被魔术师网罗。

    ――有个魔术很适合你喔。

    月隐之戏。以协助实验作为交换条件，诗爱获得了消除月亮的魔术与住处。

    可是，诗爱内心某处还是有所期待。或许有一天，她也能够获得美丽的东西。或许有一天，她也能够成为美丽的存在。

    所以诗爱在隼人身上感觉到命运――

    然后再度遭到背叛。

    ――世界果然不爱我。

    因此，诗爱决心将所有美丽的东西从这个世界上抹除。

    ――可是，却抹除不掉。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    眼前，隼人正面迎战诗爱召唤出来的毒。

    明明毫无胜算，却还是不放弃希望地抵抗。

    (他是白痴吗……〕

    诗爱从以前就讨厌这种个性的人。

    没有比「努力就有希望」这种论调更不负责任的话。

    〔没希望就是没希望了，永远不会改变。〕

    美丽的东西从一开始就是美丽的，肮脏的自己从一开始就是肮脏的。 可是……

    (被这种念头牵着走，其实很……〕

    这时，诗爱领悟了。她终于明白，即使加入魔术师阵营，即使学会消除月亮的魔术，那始终悬在内心深处的心情究竟是什么。

    就算抹除掉美丽的东西，自己也不会因此而变得美丽。

    对于这个天经地义的道理，|其实她早就――！」

    「唔，隼人同学，我已经……！」

    「……明也差不多快……」

    从后面支援隼人的琴美与明表示以太所剩无几。

    (还早……我还可以……！)

    隼人坚持不懈，不过目前也只是在琴美和明的支援下勉强撑住。

    因为硬碰硬地防御强力毒蛇炮的缘故，隼人的以太也已经在转眼间濒临枯竭。

    情况看似危在旦夕。

    就在这时，从隼人身后飞出黑色球状以太，撞击毒蛇炮。

    ――那是重力钳。

    「蓝田^丨」

    只见诗爱站起来，脚对准毒蛇炮，连续发射重力钳。

    「……为什么你愿意救我呢？」

    「咦？」

    「刚才我抱头大哭的时候，为什么你要救我？我应该是敌人才对，而且，还是造成这场骚动的祸首。为什么你没有抛下我呢？」

    诗爱一直感到不可思议。

    「不能放着她不管」――隼人刚才是这么说的。

    结果隼人这么回答诗爱的问题。

    「……刚刚我说过吧？我不想后悔，因为那样很逊。你不觉得那就像输掉了一样，很令人不甘心)？」

    「――唔！」

    听到隼人的话，诗爱提高重力钳的威力。

    以太球体就像机关枪一样发射，代替用尽以太的琴美与明压制黑雾。

    「我也……来帮忙。」

    诗爱的眼睛哭得红肿。

    「因为我不甘心。我不想再更讨厌自己，所以――」

    诗爱的声音少了以前的怯弱。那是意志坚定的声音。

    「蓝田……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    配合诗爱的帮助，隼人终于捱过毒蛇炮的一击。

    (好……！)

    吐完以太的耶梦加得，懊恼地发出「吼喔喔」的低吼，又重新在嘴里凝聚以太。

    毕竟目前隼人他们充其量也只是撑得住攻击而已，只要不反击，就不可能打倒耶梦加得， 毒蛇炮便还会再袭击而来。

    而且隼人在先前的防御行动中已经几乎将以太耗尽。

    毫无疑问地，第二发必定撑不住。

    况且即使想要攻击，明和琴美的以太也已经见底。

    出手相助的诗爱也因连续施展魔术与连场战斗，情况恐怕和隼人一样，一行人已经穷途末路了。

    (可是，还有转机。应该还有……〕

    隼人不放弃。绝对还有能够扭转劣势的方法――

    「隼、隼人！我也还没放弃喔！」

    玲奈忽然呼唤隼人。隼人一转头，眼前是拿着断剑、抬起脸来的玲奈。

    「我、我想到一个办法，或许能够打破这个局面！」

    玲奈不知为何满脸通红。

    「――叹！真的吗！是什么办――」

    「就是这样！」

    玲奈这么说完，就奔向隼人凑近脸。然后――

    ――两人双唇相接。

    (什么――〕

    隼人从嘴唇感觉到柔软温暖的触感，教人心神荡漾。

    因为感觉实在过于美妙，胸口发出剧烈心跳声，教人喘不过气。

    刹那间，从两人身上爆发了汹涌澎湃的大量以太，隼人的指环发出强烈光辉。

    「从、从玲奈和隼人同学身上发出好惊人的以太……」

    「……难道……」

    「是魔王的力量……！」

    琴美、明与诗爱看着隼人与玲奈惊呼。

    〔……契约！〕

    『骑士刻下双心之盟，加深后，接吻矢誓拜心。如此将刻下奏魂之盟。』

    奏魂之盟――能够解放王与悠久骑士，以及指环力量的契约。

    玲奈仓皇移开双唇。

    「我、我觉得如果是你，要我吻你也可以！我觉得可以相信你！我觉得或许会成功！」

    隼人感觉自己的以太增强到以前根本无法比拟的程度。

    然后――

    「玲奈，你的剑！」

    「咦？」

    只见玲奈的剑亮起以太的光芒，形成的形状正是刀身断掉的部分。光芒最后变成白银，出现恢复原状的〈天翔霸者〉。刀身没有任何伤痕。

    「我想，大概是玲奈的以太经过奏魂之盟增强以后，将理复原了。」

    「……玲奈的理还没死去。」

    琴美和明见识到奏魂之盟的力量，有些激动地你一言我一句。

    「……这就是指环的力量……」

    诗爱也同样惊愕。

    「只要有这股力量……！」

    玲奈从大剑状态的〈天翔霸者〉之中分离出铠甲，装备在身上。

    然后，玲奈在背上画出光之翼――

    「那么，我去收拾一下敌人！」

    「好，拜托你了！」

    「包在我身上！」

    她理所当然般地相信自己胜券在握，拿好剑朝耶梦加得飞翔而去。

    「别看玲奈那个样子，她其实是非常拚命努力的人喔。她那个人做事总抓不到要领。」 

    隼人仰望着在空中与耶梦加得战斗的玲奈，对身旁的诗爱这么说。

    「虽然她在学校里装酷，其实她脾气不好，又爱面子，又容易惊慌。」

    「……完全不知道你要表达什么……」

    玲奈在耶梦加得周围盘旋，使出比缔结契约前犀利数倍的飞行技术，找出破绽逼近剌砍。

    看得出玲奈的攻击和先前不一样，确实对耶梦加得造成伤害。

    「在学校，最向往『完美无缺的模范生』的就是她本人了。不是其他任何人。」

    「……」

    尽管已对耶梦加得造成伤害，玲奈的攻击还是缺乏致胜手段。一旦时间拉长，很可能是玲奈的以太会先耗尽。

    「玲奈她好像也讨厌月亮喔。」

    「……咦？」

    「所以，她说她想要超越月亮。」

    隼人将指环对准在天空飞舞的玲奈。

    为了使用最新解放的指环能力。

    「汇集于指环的因果之力。助吾之骑士摆脱制约，赋予超越命运的崇高之剑！」

    只见指环的树之浮雕变化为具有成长涵义的卢恩berkanan。指环为了行使力量，发出神圣的光辉。

    「骑士觉醒！」

    骑士觉醒――这项指环能力，是将王自身的以太托付给骑士，藉此激发悠久骑士体内沉睡的潜在能力。

    所谓的潜在能力，是理隐藏的神髓，力量将升华到玲奈等人平常未能运用自如的至高领域――悠久神化。

    「玲奈，接着――――」

    从隼人的指环中飞出的以太，宛如光束般朝玲奈延伸。

    「这是……！」

    玲奈接收了隼人释放的以太，感觉到体内涌出力量。不光是翅膀，就连全身都飘出以太粒子，整个人因此散发淡淡绿光。

    「好、好惊人，我可以感觉到力量从体内深处逐渐高涨。那么，这样就――」

    玲奈重新握好剑，在耶梦加得周围高速盘旋起来。

    玲奈飞过的地方，留下具有质量的以太残像。

    「――没问题了！」

    耶梦加得被残像耍得团团转，不停伸出头与甩动尾巴，但是头和尾巴的攻击却统统扑空。 

    最后玲奈趁耶梦加得出现破绽时，高高飞上天空，然后俯瞰脚下的龙。

    「……我呀，有时候会感谢自己的不得要领。」

    玲奈在空中分离铠甲，组装回剑上。

    集合铠甲组件的剑变成大剑的形状，增强刀身的以太。

    玲奈将所有的以太集中于大剑，洋溢的以太形成了足以切断耶梦加得的超巨大的光之刀身。

    「――因为飞上高处的时候，感觉非常痛快呀！」

    失去铠甲推力的玲奈，在落下的同时奋力举起那把光之剑――

    「霸者之牙！」

    玲奈以极大的光之剑笔直朝耶梦加得挥下。

    耶梦加得发觉玲奈的位置，吐出毒蛇炮。

    但光之刃连同龙的吐息一起切断，将巨大身躯从头部纵剖成两半――

    毒之化身根本来不及退鲜，也没机会叫喊，就这么变成两半，化为浩大光辉。

    一涌而出的以太光沫，为无月暗夜点亮一轮绿色月华。

    玲奈的备昏么处，送蛇龙耶梦加得回归于无。

第一卷 末章

    隔天，隼人、玲奈、琴美、明四人在宿舍食堂一起吃晚餐。

    摆在桌上的是起司蛋包饭、茄子酪梨沙拉、马铃薯浓汤与法国面包构成的西餐。这些当然是琴美做的。

    「这个流出来的感觉很棒呢。学姊真是了解起司融化的程度。」

    玲奈用刀子切开起司蛋包饭，难掩兴奋地欣赏起司融化流出来的模样，然后每吃一口，就开心地发出「嗯――」的声音赞叹I次。

    「……汤也很好喝。」

    明高兴地啜饮着马铃薯浓汤，每当她用汤匙品尝浓汤，就浮现幸福至极的表情。

    「呵呵，大家总是吃得这么高兴，就是我最大的动力。大家尽量吃，不要剩下来喔。」

    琴美望着大家用餐的模样，欣然微笑。

    大家一边聊聊天、谈谈对料理的感想，一边团聚吃饭。这就是宿舍平常的用餐光景。

    〔我也渐渐习惯宿舍生活了。〕

    一回神过来，隼人住进这里已经过了将近一个星期。隼人刚搬进来时的不安与疑虑已经完全消失。

    「对了――」

    隼人一如既往的开启话题。

    「结果诗爱的处置怎么样了呢？」

    诗爱在事件后，被特殊的理术具回收了理，并被带到理事长室。

    但隼人不知道她后来怎么样了，诗爱也没有回来学校。

    「理事长应该知道吧？」

    隼人看向平常吃饭时里毗卡的位子。现在位子空着。

    「理事长留下字条说，时间后续处理很忙，会晚点来，不过迟迟没出现呢。」

    里毗卡一如既往，早上也没来食堂，因此隼人今天还没有看到她。也就是说，隼人还没有机会问到诗爱的事。

    「因为事件规模相当大，想必很头疼吧。我们昨晚也很惨……呼啊~」

    琴美揉揉眼睛，很困地打呵欠。

    昨晚除掉蛇龙之后，为了将用于龙召唤的理之碎片破坏回收，众人又再度兵分两路在镇内东奔西走。

    结果，一行人回到温暖的被窝已经是凌晨的事了。

    「算了啦，那种人怎样都无所谓。」

    「……(点头〕」

    玲奈冷冷地这么说，明点头同意。

    「你们两个好冷淡。」

    「那还用说，也不想想之所以会发生那种事是谁害的？」

    「话是那么说没错啦，不过也不需要那么苛刻吧。」

    「……因为明讨厌魔术师。」

    结果明语气冰冷地这么回应隼人。

    「是吗？」

    「……(点头〕」

    (不过既然担任悠久骑士，自然不可能会喜欢魔术师吧……〕

    「玲奈大概只是因为隼人同学和诗爱感情不错，所以在吃醋而已吧。」 

    「咦！」

    琴美一插嘴调侃，玲奈就不自觉吃惊地站起来。

    「才、才不是！为什么我要为了那种事生气呀！」

    「因为，大家也知道的，玲奈……已经……」

    琴美害羞地看向隼人。

    「……那、那只是契约！学姊，拜托你，请你不要拿这件事捉弄我们！」

    隼人伤脑筋地对琴美这么说。

    ――后来隼人和玲奈都避而不谈契约之吻的事。不仅如此，隼人甚至还尽量避免想起那件事。

    隼人不希望因此胡思乱想，导致两人处得不自在，而且那种尴尬气氛想必也会造成玲奈困扰。

    「对、对呀，只是契约而已！所以你也不要会错意喔！哼！」

    玲奈不高兴起来，坐回位子上不看隼人。

    「……你看，学姊，你惹玲奈生气了。」

    「隼、隼人同学，你该不会没发觉玲奈是为什么生气吧？」

    琴美表情一愣，这么问隼人。

    「咦？为什么……是因为学姊取笑玲奈，把气氛弄僵了……」

    「……迟钝！」明吐槽。

    〔咦？刚刚明明是学姊害的吧……〕

    就在四人聊到这里时，连接食堂与走廊的门被打开了。

    「大家都在哪。」

    穿着套装的里毗卡走进食堂，环视四人。

    然后里毗卡面向走廊――

    「老身有件事要通知汝等……进来。」

    她朝走廊这么呼唤。

    只见一名眼熟的鲍伯头少女走了进来。

    「啧！」

    「……唔！」

    看到走进来的少女诗爱，玲奈和明都绷着脸。

    「……打、打扰了。」

    诗爱看起来很紧张地向大家鞠躬行礼。 ?

    只见玲奈露出明显不悦的表情说：

    「理、理事长，为什么这家伙会在这里！」

    「她成为住宿生了。是悠久骑士的新成员哪。」

    「「「「咦!」」」

    所有人不约而同地大吃一惊。

    「什、什么……！您在想什么，理事长！这家伙可是魔术师喔！是创世执行者的走狗喔！」

    「只要不使用魔术，悠久骑士和魔术师就没有分别吧。况且本人表示已经不会再和创世执行者连络了。」

    「本人表示？万一是骗人的该怎么办!」 里毗卡安抚激动的玲奈。

    「汝先冷静，玲奈，汝也知道悠久骑士缺乏人才的问题很严重吧？」

    「这、这点我知道！就算是这样，前魔术师这种人……！」

    「……明也不能接受。」

    「我并不是厚脸皮地希望得到你们的谅解……我只是也想帮上忙而已……」

    面对玲奈与明的责难，诗爱充满歉疚地低下头，肩膀颤抖。

    「……希望你们让我帮忙，拜托你们……」

    然后她小声地这么说了。

    看到诗爱这个样子，玲奈和明都露出不自在的表情。

    「校内结界暂时还不会将诗爱识别为己方，要知道老身也还多少抱持着疑心。」

    这么说完，里毗卡看向隼人和琴美。

    看来似乎是要观察两人的反应。

    「有何不可呢？我没有理由反对喔？而且诗爱看起来是一个好孩子……对吧，隼人同学？」

    「咦？我本来就不觉得蓝田是坏人……」

    不如说，隼人认为这是让诗爱重新来过的好机会，反而赞成。隼人甚至觉得要是理事长没这么做，可能就会是由他自己来开口了。

    听到隼人与琴美的答覆，里毗卡满意地点头。

    「就这么决定了。依照多数决，这样就是三比二了哪。」

    「咦！等、等一下，理事长！请不要擅自决定！」

    「怎么，玲奈，汝还有意见吗？」

    被理事长这么说，玲奈有点不甘心地瞥向诗爱。

    「……好、好啦，我要是再反对，岂不是像坏人一样？」

    她死心地这么说了。

    「……」

    明也同样不满地嘟起嘴唇。

    平常几乎不会表现出感情的明很难得这样。

    「那么，隼人，和诗爱缔结契约哪。」

    「咦？啊，是。」

    隼人想起契约的事，站了起来。

    「连结，〈律因之环〉。」

    他呼唤出指环。

    「那，蓝田，请你吻这枚指环――」

    就在隼人这么说完，正要朝诗爱伸出戴着指环的手的瞬间――

    诗爱抢先一步凑近隼人的脸―― 

    ――亲了一下。

    (咦……！)

    隼人的意识，充满宛如棉花糖的双唇触感与诗爱的体温。

    诗爱不是吻〈律因之环〉，而是吻隼人的嘴唇。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    玲奈发出了充满怒气的大叫。

    只见隼人与诗爱全身涌现大量以太。

    (啊，这是……难道……〕

    隼人感觉到体内的以太逐渐增强。这是昨天与玲奈缔结过的奏魂之盟。

    「哦……这么突然？」

    「呃、呃，突然这样，是不是……」

    里毗卡感叹，琴美害羞地慌张起来，明则是面无表情地凝视着这幕。 

    然后――

    「你为什么亲那边啦！」

    玲奈又站起来了。因为动作太猛烈，还撞得桌子摇晃了一下。

    「……咦？缔结契约不是要接吻吗？」

    诗爱感到不可思议地这么说。看来诗爱似乎不晓得双心之盟的缔结方法。

    「接、接吻是对的，但一般会先吻指环，应该说普通情况下不可能马上就吻嘴唇……为、 为为、为什么隼人成立契约了！」

    「这……你问我为什么，我也……」

    (我、我才想问咧！〕

    隼人看向诗爱的脸。诗爱一和隼人视线相会，就腼腆地垂下眼睛。隼人也害羞起来，抬起视线看上面。

    结果玲奈见状，眼眶湿润了起来。

    「对、没错，毕竟就只是契约而已嘛。不、不管和谁都可以对吧。这、这些我都明白，我 都明白，可是，因此有、有点心、心花怒放的我，岂不是像笨蛋一样吗……！」

    玲奈离开自己的位子，来到隼人的位子旁――

    「连结，〈天翔霸者〉！」

    ――她高高举起〈天翔霸者〉。

    「等、等一下，我刚刚完全没对你怎样吧？为什么……!」

    「不、不懂原因就是你的罪过！」

    玲奈哭喊着，高举的剑又颜抖了起来。

    「……看来今后将热闹起来了哪。」

    「呃……理事长，您看起来好像很高兴？」

    「……迟钝。」

    看着两人这样，里毗卡乐得开心，琴美浮现苦笑，明看不下去。

    「不是吧，等、等一下，你先冷静！你、你看，蓝田也在，这样很危险――咦，不见了！」

    本来应该在隼人身旁的诗爱，不知何时已经拉开距离。

    「……那、那个，我不好意思打扰两位，所以……」

    诗爱害羞地回答。

    「咦咦咦，等一下！我们有散发出那种氛围吗！这是危机吧！玲、玲奈也是，拜托你冷静一点丨」

    「初吻是很特别的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

    ――隼人身为王的灾难，才刚刚开始。

第一卷 后记

    呃，我是七乌未，和大多数读者是第一次见面。

    我平常从事游戏软体工作。今年二月在别家出版社出了一部作品，在更早之前还出过一本轻小说，因此这是我的第三本小说。(编注：日本出版情形。〕

    不过我还是很不习惯，所以依然是菜鸟。照理说差不多也该习惯了才对，而且编辑似乎就这么认为(笑〕。

    感谢您购买这本『悠久骑士I 月誓的高贵之剑』。

    类型算是现代奇幻小说吧。

    记忆中，企划书一开始好像写过「我想写女孩子拿大型武器战斗的故事」之类的话，然后经过跌跌撞撞、迂回曲折以后，变成现在的样子。

    本来我就一直很想写战斗女孩的题材，不过在游戏方面，碍于游戏类型的关系，至今都苦无机会。

    不对，正确来说并不是没写过，但差别果然还是在于焦点是否放在『战斗』上。

    使用剑与魔法大战，不仅是动作场面与视觉方面很帅气，而且人会战斗通常是基于某些理由……我认为这类意志，是决定角色性格的重要因素。同时，我也觉得展现个人意志的女孩子,既帅气又可爱。

    嗯……该怎么说呢，恋爱少女因为奋战，所以美丽――类似这种感觉。对不起，我也不清楚自己在说什么。

    就算撇开战斗女孩不谈，这部作品还包括了树木崇拜的传说、因果律与魔术、善恶的天平，以及胸部、屁股、大腿，北欧神话与青春期的种种；再加上剑与吻。

    这部作品真的是塞满了我喜欢的题材，都快爆炸了。因此――虽然这样说很奇怪，要是各位读者在读过之后觉得有一点点『喜欢』，我就非常开心了。

    ――呃，简单扼要来说，就是「请大家多多支持」的意思吧！

    接下来致上谢辞。池本责任编辑，我每次都交出凌乱的稿子，想必造成了编辑的困扰。虽然编辑说过：「『悠久骑士』，简称就是FE喔！好像某知名战略模拟游戏！」，不过，其实 是HE呢。对不起，我那时候也没发觉。一直等到我确认封面稿时，才终于一个人自我吐槽。

    (译注：书名为：HR△SVELGR EXCEED，但日文发音为FU开头。〕

    负责插图的むつみ老师，以前我也向老师表达过，我是老师的忠实粉丝。这次能够请到老师画插图，我真的真的非常高兴。每个角色都好可爱……！话说这集明几乎没有表现机会，我想早点让明活跃一下。

    还有在企划时提供协助的某人、参与制作的相关人士、总是承蒙照顾的各位同行――以及最重要的，正在阅读本书的各位读者，真的真的非常谢谢大家。我能够活在世上，都是托各位的福。

    今后我也会继续努力。请给我努力的机会，我会开心地努力下去的。

    那么有缘再会。我会期许自己尽可能创作出长留大家心中的精彩作品――今后也请多多指教，七乌未敬上。

    二一二年十一月七乌未奏

第一卷 插图



第二卷 断约与守护之斧 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：千里朱音

    扫图：花椰菜

    录入：千里朱音

    修图： 肥猫

    梦。

    隼人作梦了。

    这场梦明明不是真实发生的事情，他却不知为何感到怀念。

    在梦中，化为废墟的街道中心，一名男子朝天空高举双手咆哮。

    男子的年纪似乎比隼人大一点。

    隼人看过男子的脸，声音也非常熟悉。

    男子的右手戴着隼人最近捡到的树图案浮雕戒指――<律因之环>。

    「世界的规则？命运？只能迎接这种结局的●●●●――我会改变它，连同这个世界的灵魂！」

    仔细一看，男子穿着破破烂烂的结原高中制服。

    破掉的衣服底下露出伤痕累累的皮肤。

    「给我记好了！披着正义的外衣、想要吞噬这个世界的灾厄！深信自己是绝对的存在、天真无邪的裁定者！我是――吾乃是、吾名为――」

    这时隼人终于想起这名男子是谁。

    男子的声音会似曾相识是当然的。

    男子的长相会似曾相识是当然的。

    因为隼人比任何人都了解他。

    「吾乃魔王，夕雾隼人！因为没有力量，而尝到屈辱的男人！但是，正因为如此，正因为这样――我一定会拯救这个世界！」

    因为那名男子就是隼人自己。

第二卷 断约与守护之斧 第一章 Cosplay大作战

    柏木琴美的厨艺非常好，一点也不像只有十六岁。

    这也是隼人庆幸住进『英灵殿馆』的理由之一。

    今天的晚餐也一如往常，在桌上摆满了琴美煮的各种佳肴。

    淋上自制酱汁的烤牛肉色拉，配上纸包香草鳕鱼，以及蕃茄与玉米煮成的法式清汤。

    另外还有色彩鲜艳的奶油炒甜椒帆立贝，一含进嘴里就立刻尝到奶油的浓醇芳香与帆立贝的口感，好吃到脸颊都快要掉下来了。

    「……再来一碗。」

    「好好好，小明，你要多吃一点，赶快长大喔。」

    「这边也要再来一碗。老身也想多吃一点，长得像琴美那么大哪。」

    里昆卡看着琴美的丰满胸部，递出空碗。

    「讨厌～！理事长，请不要突然占我便宜！」

    「呵呵呵，明也想变大对吧？」

    「……（点头）」

    明应和里昆卡，一边摸自己的胸部一边看琴美的胸口。

    「居、居然连小明都这样～！」

    琴美满脸通红地慌张起来。

    这段对话，凡是男人想必都会忍不住转头关切，然而隼人并没有理会她们，心不在焉地用餐。

    隼人今天一整天都是这个样子，原因是今天早上那场不可思议的梦。

    （……我记得那是被诗爱抓走时……）

    那是以前也作过的梦的后续。男子的真面目其实是隼人。

    在梦中，隼人自称魔王。

    （那只是梦……但是……）

    隼人想起之前听诗爱说明过魔王的事情。

    还听说魔术师拥有名为<魔王诗篇>的预言书。

    结果，隼人没向里昆卡询问那件事，因为隼人并不是非常在意。

    不管魔术师是否拥有预言书，隼人都无意加入魔术师阵营。在隼人看来，哪边是正义的一方一目了然，和有无预言书无关。

    况且，假使里昆卡知道相关信息，在必要时自然会告诉隼人吧。

    然而，会作那样的梦就表示――

    （我在不知不觉间在意起那件事吗……还是……）

    ――那场梦有什么意义吗？

    隼人左思右想。

    （那场梦究竟是怎么回事？只是我想太多了吗？还是有什么意义？假使有，又是什么呢？这枚指环，其实是成为魔王所需的东西吗？可是，真相是什么？毕竟，即使要改变世界，我也根本就没有那种力量――）

    隼人忽然想起了至今为止所忘记的事实。

    （对了，结果我的『想改变』，究竟是想要改变什么？）

    ――抓。

    隼人陷入了仿佛心脏被用力一把抓住的感觉。

    想改变。据说这份感情，是被理选上的理由。

    （对我来说的想改变……难道和那场梦有什么关系……）

    崩塌的街道。灭亡的世界。

    梦中的自己群白哦允澜绫旧淼摹―

    （我……想改变这个世界？）

    ――对，简直就像魔术师那样。

    「夕雾同学。」

    隼人中断了郁闷的思考，看向从对面呼唤他的诗爱。

    「……怎么了？你的表情好可怕。」

    「咦？啊，喔，我只是在想事情而已。没事。」

    「真的吗？」

    诗爱担心地观察隼人的脸色。

    「是真的。我没事。」

    隼人这么说完后，便赶紧把眼前的饭吃完――

    「我吃饱了。」

    随即他端着空碗盘站起来。

    然后，隼人就这么把脏碗盘放到厨房，慌忙离开食堂了。

    看隼人离开食堂，琴美开口：

    「嗯～看起来显然不寻常呢。」

    「……（点头）」

    明也蹙眉同意。

    诗爱也同样浮现担心的表情。

    然后――

    「…………」

    玲奈不安地凝视着隼人离开的食堂出口。

    （那家伙是怎么了呢……）

    玲奈想起隼人今天一整天都是一脸忧郁的表情。

    因为在课堂上也一直是那个样子，所以老师点名隼人起来回答黑板上的问题时，玲奈替隼人捏了一把冷汗。

    不过隼人发呆归发呆，似乎没忘记听课，最后还是正确回答老师的问题。

    （他说他在想事情，是什么事呢？他似乎不需要为成绩担心，又没有参加社团……说到青春期男生有什么其他烦恼……难道是……！）

    ――恋爱。

    玲奈猜想，隼人会不会是喜欢上某个人了。

    （咦？那、那么会是谁呢？他最近才搬进这间宿舍，就机率而言，很可能是这间宿舍的人吧？）

    玲奈思考，隼人究竟是喜欢上谁了？

    （琴美学姐吗？毕竟学姐很会做菜……而、而且，学姐跟我这种人不一样，胸部很大。也、也是啦，会喜欢上学姐也是无可厚非的事。还是他喜欢小明呢？毕竟小明跟我这种人不一样，既文静，又可爱……）

    玲奈的思考方向，不知不觉间从隼人有什么心事，变成隼人喜欢谁。

    （或者是蓝田同学呢？这、这么说来，两人不但马上就进入奏魂之盟阶段，而且她也是毫不犹豫就、就、接、接、接吻了――）

    先不管隼人心仪谁，看来那个女生应该对隼人有意思吧，不然不可能毫不迟疑就接吻。

    （她的特色就是充满女孩子气，那个，很可爱对吧。虽然很不甘心，不过她跟我这种练剑道的女生不一样，该说是让人想要保护她吗？就是那个、那个――）

    玲奈平常的好胜心不知道上哪去了，思绪显得愈来愈自卑。

    最近玲奈总是这个样子，一想到隼人的事，想法就变得软弱、混乱，甚至还有意无意地回避隼人。

    她和隼人两人一起念书的事，也因为她无法专心而喊停了。

    （毕竟我是第一次有这种心情――）

    「啊啊啊啊够了！是怎样啦！为什么我非得一直想着那家伙的事不可呀！」

    玲奈突然大叫并站起来。

    所有人停下筷子，惊讶地看着玲奈的脸。

    「玲、玲奈，怎么了吗？」

    「……发生什么事？」

    琴美和明问道。

    「没、没什么！我、我刚刚也在想事情，然后……该说是想法不小心脱口而出吗，反、反正没什么啦！」

    玲奈慌张地坐回位子上，继续进餐掩饰害羞。

    里昆卡见状，似乎察觉到玲奈在想些什么，于是笑了。

    「呵呵呵，汝这么在意隼人吗？」

    「才不是！我并不是在意隼人！」

    玲奈不加思索地回答。

    「汝就不必掩饰了，玲奈。那家伙有烦恼，无精打采，这点是可以确定的吧？大家都同住在一个宿舍，会担心也是当然的吧？」

    「话、话是这么说没错……」

    玲奈尽管语塞，却也发觉干脆就当成她只是在担心会比较方便行事，于是点头同意里昆卡的话。

    「对吧？那么，既然隼人有烦恼，汝等不觉得替隼人打气是侍奉王之悠久骑士的份内工作吗？」

    里昆卡浮现了坏心眼的狞笑。玲奈、琴美以及明立刻发觉里昆卡在打着鬼主意。

    「这、这个嘛，我不觉得耶……」

    「对、对啊！根本不需要特地做那种事情，天底下哪有人没烦恼的！」

    「……（点头）」

    琴美与玲奈慌忙否定，明表情真诚地点头附和。

    里昆卡无视三人，单独问诗爱。

    「诗爱，汝觉得呢？身为侍奉王之人，汝不觉得应该鼓舞他一下吗？」

    因为诗爱住进这间宿舍的时日尚浅，无法理解玲奈等人为什么如此慌张，所以她毫无戒心地回答：

    「是呀，既然夕雾同学无精打采，我想还是鼓舞他一下比较好……」

    里昆卡听到诗爱的话，咧嘴笑了，玲奈三人立刻倒抽一口气。

    诗爱看到三人的反应，露出了感到不可思议的表情。

    「就这么决定了。树术式巫女・月咏里昆卡下令，为了鼓舞吾王夕雾隼人――」

    「汝等Cosplay哪。」

    ◆

    在王之间，隼人躺到床上，茫然凝视着显现的指环，再度思考今天早上作的梦。

    （对了，我来到这间宿舍的隔天，好像也是像这样躺在床上看着指环……）

    最先能够使用的指环能力，就是骑士召唤。当时隼人试着运用这股力量，结果不小心碰巧把正在换衣服准备社团活动的玲奈召唤过来，被玲奈拿剑修理了一顿。

    （我记得那时候玲奈似乎讨厌我。）

    隼人浮现苦笑。

    （总觉得最近好像又惹她讨厌了……）

    用餐时玲奈总是不正眼看隼人，在宿舍走廊巧遇时也不打招呼。即使隼人主动攀谈，玲奈还是表现出不自然的态度，故意打断对话。

    本来约好一起念书的事，也因为玲奈突然表示「我一个人也没问题了！」而喊停。

    （原因成谜啊。）

    隼人这次换成因为被玲奈讨厌的原因而烦恼起来，但他怎么想都想不出理由，也完全没有头绪。

    （可是，又不好意思直接问本人「为什么你又讨厌我了」这种问题……）

    就在隼人陷入烦恼的连锁时――

    ――咚咚。

    有人敲了王之间的门。

    「请进。」

    ――喀嚓。

    门被打开，敲门的――

    不知为何，穿着女仆装的玲奈走进房间。

    「什么……！」

    隼人不自觉地大叫。

    （为什么玲奈会穿成这副模样！）

    黑色连身洋装搭配白色围裙，洋装非常短，是称为法式女仆装的暴露性服装。

    虽然女仆的形象，很难与缺乏侍奉精神、给人暴力印象的玲奈联想在一起，但这套衣服穿在玲奈身上倒是惊人地合适。

    「呃、呃、那个、这个……」

    只见玲奈满脸通红，以内八字的站姿神态忸怩，显得很害羞。

    「……呃、呃呃？」

    隼人看到玲奈这身装扮而感到困惑，傻愣愣地发出了不成句的话。

    因为隼人不懂玲奈突然穿着女仆装闯进房间的这种状况究竟是怎么回事。

    可是，让隼人目瞪口呆的不光是玲奈而已。

    打扮成不可思议模样的诗爱、琴美、明三人，陆续进入王之间。

    「啥！」

    诗爱穿着白色护士服。

    她含蓄且文静娴淑的个性，与清纯的白衣非常相衬。

    （为、为什么是护士服！这、这个嘛，虽然扮成护士是不错，如果可以的话，我是很想请她照顾我一次看看……）

    不知所措的隼人这次看向明。

    明穿着体育服搭配运动三角裤，头上甚至还戴着猫耳。

    濒临灭绝危机的运动三角裤带来第一重冲击，再加上不知为何配戴上的猫耳构成双重冲击。从体育服确实扎进运动三角裤这点，可以感受到明对体育服这套服装的敬意与讲究。

    （虽然我不懂她们穿成这样的用意，总、总之魅力十分惊人……）

    招架不住的隼人这次看向琴美。

    琴美穿着大胆露出肌肤的黑色拘束衣。

    胸前或腋下就不用说了，连私处都勒到紧得不能再紧，左右延伸的吊袜带固定住紧紧绷住大腿的仿皮袜，手里拿着末端分岔的九尾鞭。

    （咦、咦！学姐拿着那根鞭子想做什么！）

    所有人都和玲奈一样双颊泛红，一下低头、一下游移视线，不肯正眼看隼人。

    「好了，汝等在害羞什么哪！」

    接着进来的是里昆卡。她穿着平常的套装，不怀好意地微笑。

    隼人看到里昆卡乐不可支的表情，发觉她就是这个状况的主导人。

    「这、这些衣服是怎么回事！」

    「这是以前住在这间宿舍的人留下来的东西哪。正好有符合大家尺寸的衣服，老身就要大家穿上了哪。」

    「不对，我并不是问这些衣服是从哪来的，我想问的是大家为什么要Cosplay！」

    「因为汝看起来没什么精神哪，于是大家要一起替汝打气罢了。」

    「替我打气？咦！」

    【插图】

    隼人更加感到莫名其妙了。

    那跟Cosplay有什么关系？

    「这没什么好不可思议的吧。要鼓舞男人，当然是女色最有效，所以老身就要大家Cosplay了哪――以侍奉王的骑士之身分。来，汝等还不快融入角色哪。」

    里昆卡面向Cosplay的众人这么说道。

    「融入角色？咦？咦？」

    「只换衣服根本没意义吧。如果大家不彻底融入角色，老身也少了鉴赏的乐趣哪。」

    「目的从帮我打气变成自己享乐了！」

    「没这回事。」

    里昆卡睁眼说瞎话地否定。

    「倒是其他人也不要被理事长给骗了！」

    「可、可是，我以前也听爷爷说过，男生都喜欢Cosplay和角色扮演游戏。」

    「玩什么角色扮演啊！」

    「大哥哥，明来帮你打气喵。」

    「小明，你的角色错乱啦！」

    「那、那个……」

    诗爱单独上前一步，爬到床上来。

    「……你究竟是哪里不舒服，得仔细检查才行。」

    诗爱的手一边发抖，一边拿着听诊器按向隼人的胸口。

    「就、就说了我并不是身体不舒服，也不是心情沮丧！」

    但诗爱不理会隼人的话，径自掀起隼人的上衣，将听诊器贴在胸前。

    「……心、心脏跳得好快……或许你生病了。」

    「那还用说，碰到这种情况当然跳得快！」

    隼人是正值青春期的男生，被穿上护士服的女同学看诊，让他紧张兴奋得心脏都快要爆炸了。

    「总、总之，我想想……请、请挨我的鞭子并打起精神来。我、我打！」

    「哇！学姐，请不要用鞭子打我！就说了这是在玩什么角色扮演啊！」

    「情境是，替沮丧的王打气的女王……」

    「这种女王不对劲吧！」

    「而、而且爷爷说过，男人这种生物只要被鞭打就会高兴得哭出来……」

    「那仅限于非常少部分的对象喔！等一下，就说了请不要打我，学姐！」

    「……大哥哥打起精神来了喵。」

    明爬过来，动作宛如猫一样用头磨蹭隼人。

    「我并不是打起精神，只是陷入奇怪的状况而慌了手脚好吗！」

    「……脉搏又变快了，糟糕。」

    「大家怎么好像玩得很开心！」

    琴美、明以及诗爱尽管害羞，却也似乎渐渐觉得玩弄隼人很有趣，扮装角色扮演愈玩愈起劲。

    其中只有玲奈没有加入玩弄隼人的行列，独自摆着臭脸。

    「……什、什么嘛，结果那家伙笑得像个色狼一样不是吗……！」

    「汝不过去吗？」

    里昆卡用只有玲奈听得见的音量这么问道。

    「当、当然不可能！竟然要我扮装融入角色，简直莫名其妙！重点是我根本就没道理得帮那家伙打气！」

    「可是，结果汝还是穿上女仆装了，不是吗？」

    里昆卡看着玲奈那身裙子很短的女仆装这么说道。

    「那是因为理事长要求！我当初是反对的！」

    「可是，老身记得最后汝也说要扮哪？」

    「因为其他人都说要扮了，又有什么办法？我、我心想不能输，所以……」

    「不能输？哦――？输什么哪？」

    「咦！呃、呃，那是……」

    玲奈看着隼人在床上和一群Cosplay女生嬉闹。

    不知何时隼人已被迫躺在床上，诗爱跨坐在他身上。

    诗爱维持跨坐的姿势，以压制着他的形式将听诊器贴在他身上。

    明则是屁股对着隼人的脸，用脸磨蹭隼人的脚；看得出来隼人频频将视线投向运动三角裤。

    另外，每当琴美鞭打隼人，隼人也会浮现看似喜悦的笑容。

    玲奈看着这幅景象，不由自主、不能自拔地烦躁起来。

    ――这到底是怎么回事？看到女人投怀送抱就笑得像色狼一样恶心，结果只要是女的都好吗？真是的，到底在想什么，怎么不去死一死算了？

    回过神来时，玲奈已经在无意识间站到床上，俯视隼人的脸――

    「连结，<天翔霸者>。」

    玲奈召唤大剑使其显现，对准了隼人。

    「……咦？」

    隼人察觉到杀气，仰望着双脚跨过自己身体站立的玲奈。

    圆润结实的大腿延伸而上，裙底深处看得到熟悉的条纹内裤。

    玲奈一发觉隼人的视线动向，就气得浑身颤抖。

    「死、死到临头还不忘看内裤，真、真是好大的胆子！」

    「等、等一下，玲奈！还不都是因为你突然露出内裤，又不是我――」

    「请、请、请歇息吧，主人！」

    玲奈的大剑朝隼人无情地挥下。

    「不是我要说，刚才那样太不讲理了……」

    「……谁、谁叫隼人露出了下流的表情……」

    「毕竟我也是男人，被你们那样折腾，我当然会稍微变得怪怪的……」

    「也、也就是那里打起精神了吗？」

    「学姐请不要故意挑黄色话题讲好吗！」

    隼人吐槽脸红害羞的琴美。

    「况且，就算我动了奇怪的念头，和玲奈你也没关系吧！我又没有对玲奈你怎样！」

    「是、是这样没错……」

    隼人不高兴地反驳后，玲奈就此沉默了。

    隼人见状，总觉得好像做了什么坏事一样，尴尬地搔搔鼻头。

    「总而言之，为什么会闹成这样？」

    隼人向众人问道。他无法理解为什么大家会突然Coslay围攻他。

    「那是因为你！」

    「我？」

    先前大吼大叫的玲奈深呼吸一口气以后，说：

    「刚才理事长也说了吧，因为大家看你无精打采，所以商量好一起帮你打气……大家都很担心你。」

    玲奈的声音听起来很不安又消沉。

    （原、原来是这样吗……）

    先不论Coslay是对是错，隼人从玲奈的表情察觉到大家是真的替他担心。

    隼人发觉自己无意间将烦恼表现在脸上了。

    「这、这个嘛……那个，抱歉。」

    「事情就是这样，隼人同学。不管怎样，我们毕竟都是难得有缘住进同一间宿舍的同伴。如果你有什么心事，可以告诉我们吗？」

    「……（点头）」

    「……大家都很担心喔。」

    三人浮现害羞的微笑。

    （害大家这么操心，总不能不讲啊……）

    「事情是这样的――」

    隼人将日前被诗爱抓走时作的梦、与今天早上作的不可思议的梦告诉众人。

    他还说了他从诗爱口中得知的，魔王与<魔王诗篇>的信息。

    另外就是他在听诗爱说明魔王的事以前，就已经作过魔王之梦的这种不可思议的体验。

    里昆卡听了以后，露出凝重的表情说：

    「或许是融因哪。」

    隼人反问：

    「融因？」

    「持有者与理之间的联系一旦增强，有时候会看到疑似理拥有的片段记忆哪。虽然不确定那究竟是否真的就是理拥有的记忆，但从目前的报告案例来看可以这么推测。」

    「理的记忆……」

    那么，今天早上的梦，和被诗爱抓走时作的梦，真的是――

    「并不是所有人都会看到。报告案例显示，愈是与理紧密联系的持有者，愈常出现这种现象哪。」

    「紧密联系……？」

    「理平常不具形体，只要持有者默念『连结』两个字就会显现。原因据说是因为理是和人类灵魂同化的存在。」

    琴美补充。

    「理是不受这个世界的常理拘束的某种灵魂，同时以寄生人类灵魂为目的。然后，根据推测，寄生的目的，和有心想改变的灵魂有关系吧。」

    「呃……意思是理也想要改变什么吗？」

    ――然后，为了那个目的而选择持有者。

    「这个嘛，这部分目前还是充满谜团哪。回归正题，据说同化精度一旦提高，有时还会看到理拥有的记忆。一般都是透过熟练运用理来逐渐增强联系……不过汝是男人，理又是指环，充满特殊性哪，或许情况有别一般。」

    隼人看向显现中的<律因之环>。

    指环拥有的记忆。指环拥有的想改变的意志。

    「可是，这样就更奇怪了，为什么我会出现在指环的记忆里面呢？再说魔王又是怎么回事……」

    听到隼人的疑问，里昆卡面有难色。如果采信梦的信息，就表示指环是魔王的持有物。

    「……关于隼人作的梦，或许是她动了什么手脚。」

    明这么说完，看向诗爱。

    「隼人最初作梦时，她就在附近，或许是她使用了某种特殊的理术具诱导隼人。」

    明对诗爱明显地表现出敌意。

    「我、我那时候什么也没做！」

    「今天早上的梦或许也是她动的手脚，她还是魔术师的同伴――」

    「小明，别这样，蓝田是我们的同伴。」

    隼人制止明。

    看来明到现在好像还是不相信诗爱。

    「……对不起。」

    被隼人规劝，明面无表情地道歉。

    道歉对象不是诗爱，而是隼人。

    「…………」

    诗爱难过地低头不说话。

    没想到这次换玲奈不悦地开口：

    「误，我有点在意。那个<魔王诗篇>和魔王是什么？我是第一次听到。」

    她看着琴美、里昆卡以及明这么说。

    只见里昆卡处之泰然地回答：

    「老身本来觉得暂时还不需要告诉汝等哪。希望汝不要误会，老身也没有告诉明。」

    「……我只是本来就知道而已。」

    明点头附和里昆卡的话。

    「我只是因为家世的关系，本来就知道而已。」

    琴美也说了。

    「老身不想多嘴，说了不该说的话害汝等不安。预言书有两本是事实，预言书上有关于魔王的叙述也是事实。老身也知道这件事。」

    「不该说的话？我觉得这是相当重要的事情……特别是对隼人。」

    玲奈板着脸看向隼人。

    隼人看着玲奈的睑――

    「玲奈，我明白理事长的意思。」

    他这么回答。

    「隼人……」

    「你想想看，理事长是悠久骑士这方的人，同时也相信这枚指环的力量。」

    隼人向玲奈出示<律因之环>。

    「你觉得那样的人会故意节外生枝，说出害自己人不安的事吗？」

    「可是，知道理事长有事情不讲，感觉实在不好。」

    「但是，没说的部分也就这些而已吧？只要有适当机会，理事长大概就会告诉我们了，而且我想理事长也不是故意要隐瞒我们的。」

    「为什么你能够这么肯定呢？」

    听到玲奈的话，隼人不以为意地回答：．

    「反正我和玲奈都不会因为听了那件事就成为魔术师，结果根本没意义。对吧，理事长？」

    隼人看向里昆卡。只见里昆卡一瞬间露出吃惊的表情，随即笑了起来。

    「呵呵……不愧是身为王的男人，器量就是不一样哪。」

    里昆卡这么说了。

    「怎、怎么了吗？怎么突然笑了？」

    「哎呀，抱歉抱歉，老身只是觉得汝的冷静反应有点帅气哪。」

    「帅、帅气……？」

    突然被里昆卡称赞，隼人的态度畏缩了起来。

    「不过，话说回来，事情就是那样，抱歉，老身之前都瞒着汝等。老身是不想贸然害汝等心生动摇，真是抱歉哪。」

    说完以后，里昆卡面向玲奈和隼人深深低头。

    玲奈见状，伤脑筋似地搔搔后脑勺。

    「……我才要道歉，对不起，我刚刚不应该发脾气。可是，拜托尽量不要有事瞒着我们好吗？」

    「好，老身知道。」

    里昆卡点头回应玲奈。

    「那么，换我想发问。」隼人开口。

    「嗯？怎样？」

    「理事长为什么会知道<魔王诗篇>和魔王的事情呢？那是悠久骑士都知道的事情吗？还是……」

    这次隼人看向诗爱。

    「并不是我告诉理事长的。」

    隼人本来以为情报是来自于曾经身为魔术师的诗爱，但似乎不是这样。

    这就表示，里昆卡和琴美从一开始就知道这项情报，而且还瞒着玲奈和明。

    也就是说，这在悠久骑士之间并不是普遍流通的情报。

    隼人在意有多少人知道王和魔王的详细情报。

    「这个嘛，魔术师那边……创世执行者的人可能大部分都知道这件事，至于悠久骑士这边，护树议会的成员或是亲信应该都知情吧。」

    「护树议会？」

    隼人发问。

    「护树议会是悠久骑士的上级机关，以世界安定为目的的树术式保护机关哪。活动内容是维护基建设施，以便各地区的悠久骑士分享魔术师或树术式情报，并视情况下令维护治安、提供后援等等，大致就是这种感觉哪。」

    「虽然名义上不是上级机关，而是协会就是了。成员是一些悠久骑士或失去力量退休的老将，以及身为各地区司令塔的树术式巫女，名义上不具权限或上下指挥服从的关系，只不过有时会对支部下达照理说没有强制权的命令……」

    琴美脸上浮现苦笑。

    「老身姑且也是成员之一，因为老身是巫女哪。」

    隼人判断，讲了半天，护树议会说到底就是类似高层组织的东西。

    「……换句话说，讲白一点就是上面的人及他们的亲信都知道这件事，对吧？」

    玲奈语气带刺地这么说了。

    「这个嘛，就是这么回事哪。当然这句话之前也和玲奈说过，护树议会那帮人就连<王之诗篇>都觉得不值得认真看待就是了。」

    「……原来如此。也就是说，他们也不在乎<魔王诗篇>吗？」

    「正确答案。感谢汝头脑灵光，不必老身多费口舌哪。」

    听到隼人的回答，里昆卡开心地笑了。

    「护树议会那帮人有不相信那些预言书的理由哪。不，应该说是不方便相信才对……」

    （……不方便相信？）

    隼人想不通这句话的意思，正要开口追问时――

    ――钤钤钤钤钤钤。

    电铃声响起，通报有客人前来宿舍。

    「哎呀，这么晚了，会是谁呢？」

    「好像是客人哪……抱歉，可以改天再继续讲这件事吗？老实说，接下来的部分不仅说来话长，还很错综复杂哪……」

    「虽然接下来的部分有点令人在意……玲奈可以接受吗？」

    「为、为什么要问我！」

    「没有啦，那个，毕竟没办法将整件事的来龙去脉听完，我怕你不能接受。」

    「我、我又没怎样，我只是气理事长故意隐瞒而已，并不是因为讨厌有不知道的事。既然知道理事长愿意告诉我们，这样就够了。」

    「呵呵……汝愿意信任老身就好，真是抱歉了。」

    这么说完，里昆卡向玲奈和隼人深深低头致歉，离开王之间前往玄关。

    「玲奈，刚才谢谢你了。」

    「咦？」

    「你是为了我生气吧？气理事长隐瞒许多事情……所以……」

    「……我、我生气才不是为了你呢！是、是因为我也觉得不愉快，只是顺便而已……」

    玲奈涨红了脸这么说，不知道是生气还是害羞。

    「那，就算是顺便也无所谓，谢谢你啦。」

    「不、不、不客气……」

    玲奈将涨红的脸转向一边不看隼人。

    琴美看着两人，露出歉疚的表情向隼人低头致歉。

    「对不起，隼人同学，我也和理事长一起瞒着你……」

    「不会，不需要放在心上啦，我想学姐也有许多隐情。」

    「所、所以……如、如果你无论如何都无法原谅……」

    这么说完，琴美把鞭子递给隼人。

    「咦？给我这个要做什么？」

    「如、如果你不嫌弃的话，请用这个处罚我……那、那个，我甘愿受罚。如、如果隼人同学坚持那么做的话……」

    「我并没有说我想那么做啊！」

    隼人惊慌失措。

    「我听爷爷说，男、男人都会用鞭子处罚失败的女人……」

    「就说了学姐的爷爷到底都灌输给孙女什么观念啊！」

    「……不对，我想隼人一定是专门挨打的那方。」

    「小明，你为什么要擅自把别人讲成被虐狂呢！」

    「……听、听我说，夕雾同学，以前我对你动粗，如果你想还以颜色，现在也不迟――」

    「蓝田也一样，事情都过去了，我并没有记恨好吗！」

    在琴美起头下，众人再度闹成一片。然后，玲奈看着隼人他们这样胡闹，再度气得肩膀发抖――

    「……你、你……你为什么又笑得像个色狼一样啦！反正既然都要打，你就打我啦！」

    玲奈的叫喊让王之间鸦雀无声。

    所有人都目瞪口呆地看着玲奈。

    「啊、啊、啊，讨、讨厌……我、我在胡说什么……」

    玲奈顿时快哭出来，陷入恐慌。

    （呃、呃……这种情况，我该怎么办才好？）

    虽然玲奈快哭出来并不是隼人的错，但隼人不忍心漠视不管。

    「隼人同学……这种时候你要负起责任，用鞭子教训玲奈……」

    「咦咦咦咦！这个处理方式不对吧！」

    琴美把鞭子递给困惑的隼人。

    「……鞭打女仆的大王。」

    「小明你也不要讲得那么难听好吗！」

    （唔，这是要我怎么办才好……）

    【插图】

    难以收拾的局面让隼人头痛了起来。

    （总、总之，只要鞭打玲奈就能够圆满收场了吗……？）

    玲奈似乎想到什么主意，用双手紧握裙o，把裙子掀到就快要看见内裤的高度。

    然后，她满脸通红地紧紧闭上眼睛，浑身发抖。

    （大、大腿吗？意思是要我打大腿吗……？）

    「要、要就快动手！」

    于是隼人下定决心走近玲奈，举起鞭子。

    （要是被外人看到这幕就惨了……）

    隼人下定决心扬起鞭子，就在这瞬间――

    ――啪。

    王之间的门被猛然打开了。

    然后，一名穿着其他学校制服的少女闯了进来――

    「咦！这、这是在做什么！」

    她看着隼人这么大叫。

    少女一头滑顺长发长及腰下，眼眸宛如黑宝石般闪闪发光，不同于活泼的嗓音与表情，给人宛如公主的印象。

    她身高偏矮，只比明稍微高一点，但身材似乎相当好，和娇小体格不相称的一对丰满胸部彰显着其存在感。

    「……飞、飞鸟？你怎么会来这里？」

    「我才要问哥哥你在做什么！」

    夕雾飞鸟。

    现身的少女是隼人的妹妹。

第二卷 断约与守护之斧 第二章 妹妹

    「所以，你、你、你在做什么呢，哥哥？」

    看到哥哥在床上拿着鞭子和一群Cosplay的女生厮混，飞鸟气得太阳穴浮现青筋。

    「你、你问我我也……那个……」

    隼人回想事情为什么会变成这样的经过。

    「……似乎是大家看我无精打采，于是就约好一起帮我打气的样子。」

    「这是什么打气方式呀！那根鞭子是怎么回事！」

    「呃……」

    被如此追问，隼人很伤脑筋。

    因为隼人自己也不太懂事情为什么会变成这样。

    「倒是你怎么会在这里啊？你为什么跑来了？」

    「似乎是担心汝才来的哪。老身本来想阻止她，但是她扬言说：『不把哥哥交出来，我就要报警了！』老身就拿她没辙了……」

    「不准我进来才奇怪吧！这里明明是哥哥的宿舍！」

    「这里禁止外人进入喔。」

    「我是哥哥的妹妹！只是要进去亲人住的宿舍而已，我认为放行是应该的！」

    「这个嘛，虽然话是这么说没错……」

    隼人可以理解飞鸟的主张。飞鸟说得没错，一般宿舍当然会准许家人进入吧。

    对，如果是一般宿舍的话。

    （这里不是一般宿舍啊……）

    可是因为无法说明这点，所以隼人伤透脑筋，不知道该怎么向飞鸟解释。

    就在隼人拼命斟酌说词的时候――

    「……听我说，我有个提议。」

    琴美插嘴了。

    「在这里站着说话也不是办法，大家要不要先移动到食堂去呢？」

    因为琴美的提议，所有人前往食堂，在餐桌边坐下。

    玲奈等人脱下先前的Cosplay服，换上便服。

    大家一坐定，飞鸟首先自我介绍。

    「夕雾飞鸟，十五岁，就读结原国中三年级，是坐在那里的夕雾隼人的妹妹，请各位多多指教。」

    飞鸟点头行礼，其他人也低头致意。

    「老身是月咏里昆卡，请多指教哪。」

    「我是柏木琴美，请多指教喔。」

    「……佐藤明。」

    「我叫蓝田诗爱。」

    不过玲奈没打招呼，而是盯着飞鸟丰满的胸部看――

    「……好大。」

    「汝在看什么哪？」

    「啊，没、没有，没事！我、我是风见玲奈喔，请多指教！」

    玲奈也慌张地打招呼。

    隼人省略寒暄，而是反问飞鸟：

    「那么，你说担心我……是为什么？」

    「这还用问吗！谁叫哥哥出门以后突然就再也没回来了！我问妈妈，妈妈也只跟我说什么家计负担减轻了这种莫名其妙的话！」

    「唉，你也知道妈就是这样……」

    「没想到妈竟然那么薄情！而且，妈听到哥哥的传闻居然还很高兴喔！」

    飞鸟拍桌发出「碰！」的一声，站起来表达愤忾。

    「我的传闻？」

    「就是哥哥在高中女生宿舍建立后宫的风流传闻，连邻居阿姨都在讲！」

    「咦咦咦咦！」

    「每次碰到都问我：『飞鸟啊，听说你哥哥在学校公然要女生服侍吗？而且人数还很多！真叫人羡慕呀！所以，将来你哥哥打算和几个人结婚呢？』……呜呜，烦死了。」

    「总、总觉得很对不起你……」

    （只是话说回来，那些邻居阿姨到底是怎么看我的……）

    「不过，看来传闻好像是真的……」

    飞鸟露出参杂轻蔑之意的眼神，瞪着在座的人这么嘀咕。

    「啊哈哈……」

    琴美回以苦笑。

    玲奈和诗爱露出不知该如何反应的表情，明则是一脸漠不关心的样子。

    里昆卡似乎觉得有趣，一个人窃笑。

    「居然还要同宿舍的女生Cosplay……哥哥以为自己当上王了吗？」

    （是当上了没错……）

    隼人虽然这么想，但不可能这么回答。

    「总之，刚才那是误会，开后宫这件事也是误会。只是因为以往都只有女生，导致整间宿舍都是女生罢了，现在是普通的共同宿舍，虽然目前还只有我一个男生就是了。」

    「原来普通宿舍有那么大的房间和床，要女生在那里Cosplay吗……哦――」

    「唔……」

    「原来普通宿舍流行鞭打女仆的游戏吗……哦――」

    飞鸟再度半[眼瞪着隼人。

    从她的眼神看来，她显然并不相信隼人的话。

    「算了，这件事之后再追究。总之，我是担心哥哥才来看看情况的。另外――」

    飞鸟指着她来宿舍时带过来的行李箱。

    「我帮哥哥拿行李过来了。」

    「啊，这么说来……」

    隼人想起之前通电话时，飞鸟说要帮隼人拿行李过来。

    「内裤和衣服、书和游戏和参考书。因为哥哥说随便挑没关系，我就随便挑一挑拿过来了。」

    「谢谢你帮忙。」

    「可是，这些东西或许用不上了。」

    「咦？」

    「因为这种情况我不能坐视不管！太不健康了！我今天就要带哥哥回家！」

    飞鸟再度「碰」地拍桌宣言。

    「不能再继续让邻居散播不名誉的谣言，最重要的是，既然知道哥哥真的住在全是女生的宿舍，我不能视而不见！太不健康了！」

    「带、带我回去吗……对不起，飞鸟，那是不可能的。」

    「为什么？」

    「就说了，我提出的玩票性质论文，偶然得到知名学者的青睐，所以我有义务接受特别指导。」

    隼人一边回想他搬进宿舍的名目上的理由，一边这么说明。

    「在家也可以进修吧？重点是，刚刚那个怎么看都是另一种指导喔？」

    「刚刚那个的确是特别指导哪。」

    「理事长请不要说一些会造成飞鸟误会的话！」

    「哥哥果然是在接受那种指导……」

    飞鸟冷眼看着隼人。

    「对不起喔，飞鸟。」

    就在隼人饱受飞鸟责难而陷入困扰时，玲奈笑容可掬地替隼人解围。

    「隼人要住在这间宿舍进修，已经是学校决定好的事情。毕竟校方还提供了奖助学金，也取得了隼人妈妈的同意，这件事到隼人毕业为止都不会变卦了。」

    「……而且，实际上并没有发生像传闻那样的事，你可以放心，夕雾同学只是在这间宿舍过着普通生活而已。」

    只见飞鸟仿佛在品头论足般，睥睨地打量维护隼人的玲奈与诗爱两人。

    「你们是哥哥的什么人？」

    「咦？」「……咦？」

    玲奈与诗爱因为飞鸟的强硬口气而惊讶。

    「哥哥的事根本轮不到你们来说。还是怎样？难道你们是哥哥的女朋友之类的吗？」

    两人听到这个问题，当场语无伦次。

    「没、没有啦，不是什么女朋友……」

    「……只、只是住在一起……」

    两人为了说明与隼人的关系而苦恼不已。

    他们不只是同学，却又无法说明他们的特殊关系。

    而且两人内心某处抗拒『只是同学』的这种说法。

    虽然无法断言，但两人渐渐自觉到隼人在自己心目中是『特别』的人。

    但是隼人丝毫没察觉两人的心思，开口替两人解围――

    「她们只是同学啦，我们之间没什么，你放心吧。」

    他这次毫不迟疑地挑明关系。

    不料玲奈转眼间露出不悦的表情。

    「对、对啦！我们只・是・同学！只・是・喔！所以，我们之间没什么啦！」

    「……嗯，没什么。」

    不知为何连诗爱都紧绷着脸。

    「咦？为什么你们两个要生气呢？」

    「我又没生气！」「……我没生气呀。」

    （咦？她们两个为什么生气了？）

    里昆卡看到这个小小的争风吃醋场面，再度不禁窃笑起来。

    「这个状况真有趣哪。」

    「您的个性很恶劣喔，理事长。」

    琴美受不了地表示。

    「总、总而言之，晚上这个时间出门很危险吧？时间很晚了，你差不多该回去了……」

    「啊，哥哥又把我当成小孩子！我已经不是小孩子了！」

    「这不是大人还是小孩的问题……女孩子单独走夜路很危险吧？」

    结原高中周围是冷清的住宅区，不仅有许多路段很暗，部分时段还有不良份子骑着机车与警察上演追逐战。

    「与其担心我，我还比较担心把哥哥留在这间宿舍，毕竟……」

    飞鸟这么说完，再度环视宿舍成员示威。

    「呃……」

    琴美伤脑筋似地苦笑着。

    「等到出问题以后就太迟了。把一头野兽扔进这种地方，假设发生什么事，谁来负责？况且万一出事时，我实在不认为那是哥哥一个人的责任。」

    （野、野兽……？）

    但飞鸟言之有理，站在飞鸟的立场，为了避免亲人铸下大错，当然会想要尽早带亲人远离这种环境。

    「哥哥！我们回去了！」

    飞鸟走向隼人的位子，抓住隼人的手。

    「就说了不可能啦。」

    隼人抵抗。

    不过飞鸟依然用力拉隼人的手。

    她整个人紧靠着隼人的手，抱着他用力拉。

    飞鸟那对巨大的胸部因此抵到了隼人。

    （喂，飞鸟，你的胸部抵到我的手了！）

    这句话不可能说出口，隼人在心中这么吐槽。

    隼人陷入难题。飞鸟再继续留在这里会造成其他人的困扰，但她也不可能就这样乖乖回去。

    再说现在抵着自己手臂的飞鸟胸部，对隼人来说是毒药。对方明明是妹妹，隼人却不禁产生邪恶念头。

    「啊啊，好啦！总之你先放手――」

    隼人这么说，正要拉开飞鸟的手时――

    飞鸟更加用力地拉扯他的手。

    结果隼人整个人连同椅子被拉向飞鸟――

    「隼人同学，危险！」

    琴美见状，不自觉地提高嗓门大叫。

    隼人慌忙要拉开椅子，却来不及。

    「呜哇！」

    「呀！」

    ――碰！

    隼人坐的椅子被飞乌拉倒了。

    然后，隼人就这么朝地板――

    弹。

    「……软垫？」

    隼人倒在地上，他的脸被类似软垫的东西夹住了。

    隼人起初不晓得这股柔软的弹力是什么。

    他只知道那个软垫像人体一样温暖，还听得到类似心跳的怦通怦通的声音。

    （人体？心跳？咦……难道是……）

    隼人立刻察觉这个软垫的真面目。

    「啊、啊……哥、哥哥……？」

    【插图】

    软垫的主人说话了。

    隼人缓缓地抬起脸。

    眼前是飞鸟，她满脸通红地看着隼人。

    隼人马上确认了刚才他的脸埋在什么东西里面。

    疑似软垫的东西，确实就是飞鸟的胸部。

    「咦、咦……隼人你……」

    玲奈不自觉地站起来。

    「夕雾同学，你怎么……」

    其他人也都目睹整件事情的经过。

    然后，众人朝隼人投以责难的眼光。

    「不是吧，刚刚那个怎么想都是不可抗力吧！」

    「居然推倒自己的妹妹，隼人还真是罪大恶极哪。」

    「……我鄙视你。」

    里昆卡幸灾乐祸，明冷漠地搭腔。

    「就说了不是那样……！」

    「哥、哥、哥……」

    这时，被压在下面的飞鸟浑身颤抖起来。

    然后，飞鸟涨红了脸。

    「飞鸟……？」

    「……哥、哥、哥哥是……笨蛋！」

    她推开隼人站起来了。

    被飞鸟一推，隼人的身体腾空飞起。

    隼人就这么摔飞出去，后脑勺撞到某个东西，那样东西因此被连累而一起倒在地板上。

    叩！ 

    「……这次很痛……」

    隼人揉着头坐起上半身，确认自己压到什么东西。

    只见玲奈仰天倒在地上，满脸通红，一副泫然欲泣的样子，浑身发抖。

    「这、这次很痛……？你知道你刚才压到了什么吗？」

    「呃，我想想……」

    隼人从刚刚倒下的方向与距离，推测自己的头大概在什么位置。

    一对坡度很小的平缓双丘就在那个位置上。

    （也就是说，我压到了玲奈的胸部吗……！）

    玲奈站起来。

    然后――

    「连……」

    「等、等一下，虽然是我不好，但刚才那是不可抗力吧！」

    「我并不是气你撞到我！虽然我也气那件事，但我更气你居然对着我的胸部说『这次很痛』！」

    隼人发觉，玲奈生气是因为他的话等于影射她的胸部小。

    「……咦？啊，不、不是的，我那么说并没有恶意……只是心直口快，不小心造成语病……」

    「那样反而更恶劣！连……」

    「慢着！」

    飞鸟阻挡在玲奈和隼人之间。

    她张开双臂，维护隼人。

    「你的胸部很小是事实吧！」

    「什么――！」

    玲奈勃然变色，她的太阳穴浮现青筋。

    「请你不要对哥哥动粗！」

    「你、你这个女人……」

    「汝冷静哪，玲奈，现在召唤理就糟了吧？」

    里昆卡见状，告诫玲奈。

    玲奈听到这句话才惊醒过来，想起飞鸟是普通人。

    「我、我都忘了。隼人，这笔帐之后再算，你给我记着！」

    玲奈发出「哼！」的一声，别过脸去不理隼人。

    （我之后会被修理吗……？）

    「哥哥，你没事吧？」

    「追根究柢说起来是你害的……先不说这个……」

    隼人站起来看向飞鸟。

    「总之，今天你先回去。要是太晚回到家，妈妈会担心你……」

    「只要哥哥肯和我一起离开，我马上就回去。」

    （伤脑筋啊……没办法了。）

    隼人看飞鸟的态度实在过于强硬，决定使出绝招。

    「飞鸟，你再这样任性……哥哥就要讨厌你了。」

    「――唔！」

    飞鸟的脸僵住。飞鸟从以前就怕隼人说这句话。

    飞鸟很黏哥哥，听到这句话必有反应。

    「知道吗？所以，你今天就乖乖回去，要知道我也有苦衷。拜托你了，飞鸟。」

    隼人安抚飞鸟。

    不料飞鸟沮丧地低下头。

    「我会送你回去的。」

    然而飞鸟却独自走向食堂出口――

    「下次我会早点来的！」

    她留下这句话，就逃也似地从食堂跑走了。

    「呃……她回去了吗？」

    隼人也追过去跑向玄关。

    他刚好看到飞鸟把门关上飞奔而出。

    里昆卡等四人也追着隼人来到玄关。

    「汝的妹妹还真活泼哪。」

    「和夕雾同学似乎不太像。」

    「啊哈哈，我们其实没有血缘关系，这或许是原因之一。」

    「咦？所以她是你干妹妹？」

    「嗯，对。」

    「哦～」听了隼人的说明，众人浮现感叹的表情。

    琴美悄悄地把脸凑近玲奈耳边低声说：

    「这下或许又多了一个竞争对手呢，玲奈。」

    「你……你、你是指什么呀！又没什么好竞争的！」

    「少来了～你明明就知道～」

    琴美拿玲奈寻开心，玲奈则是脸红否定。明不理会两人，目不转睛地看着隼人。

    「怎样？怎么了吗，小明？」

    「……没什么。原来你有妹妹。」

    「嗯，有啊？为什么这么说？」

    「……没事。」

    明不知为何落寞地这么说完，独自先上楼回房间了。

    （小明是怎么了呢？）

    在隼人眼中，明的背影看起来很寂寞。

    「咱们也回房间吧。」

    隼人等人也跟在明后面各自回房间了。

    ◆

    回到房间的隼人，被Cosplay引发的一连串骚动搞得身心俱疲，倒在床上发呆。

    （暴风雨离开了是吗……）

    飞鸟突然跑来，一转眼又离开了。

    隼人搬进宿舍以后，并没有和飞鸟连络。简讯只有为了行李的事传过一次而已，电话则是从来没打过。

    （这么久没见，却连近况都没聊到……）

    话虽如此，隼人想起飞鸟说她还会再来，到时候再慢慢聊就好了吧。

    「……总之，来整理行李吧。」

    发呆也只是浪费时间。

    隼人这么想，爬起身下床。

    （抱歉，飞鸟……我不能对这种状况坐视不管，自顾自地回家啊。）

    目前世界面临危机――这个状况到现在都还缺乏真实感。

    但，事实上隼人已经看过魔术师，还和被称为恶魔与龙的怪物战斗。

    所以――

    没错，我必须拯救――拯救●●才行。

    以免那种悲剧再度重演。为了这个目的……

    ――必须改变才行。

    隼人的背脊窜过强烈的恶寒。

    （改变？我究竟要改变什么――）

    不可思议的话语突然在脑中一闪而逝，弄得隼人不知所措地发愣。

    就算思考或回想刚才这些话是怎么回事，也找不到答案。

    （难道刚刚这个也是融因？）

    隼人这么推测，但不可能有人告诉他答案。

    （再想也无济于事吗……）

    隼人干脆地放弃思考，打开随意放在房间的行李箱，然后把里面的东西拿出来排到衣柜或架子上。

    （嗯，这个是……）

    从行李箱翻出了怀念的漫画，封面是扮成骑士的少年。

    那是隼人小时候喜欢的漫画，故事设定是描述出生在现代的少年骑士，要保护其所侍奉的公主。

    （好怀念喔。我以前好像还模仿这部漫画，对飞鸟说了很丢脸的话。）

    ――我身为哥哥，会永远保护你的。

    隼人推测，飞鸟搞不好是故意将这本漫画塞进行李中，挖苦他擅自离开家。

    （毕竟那家伙很生气……）

    隼人一边苦笑，一边把送来的漫画放进书架。

    （不过，我总是觉得这间房间住起来未免也太宽敞了。）

    王之间的面积多达十二坪，跟日式旅馆的宴会厅相去无几。

    书架和衣柜都放在房间边缘，每次物归原位都得走过去，有点不方便。

    而且房间都是靠隼人利用假日自行打扫，面积这么大，打扫起来就更加麻烦费事。

    预先铺好的白色长毛地毯也很容易脏又难以清洗，隼人甚至烦恼着是不是干脆换成木质地板算了。

    （生活空间还是要大小适中最好……）

    隼人怀着普通高中生通常不会有的烦恼，将内衣裤放进衣柜，这时敲门声响起了。

    ――叩叩。

    「嗯？请进。」

    ――喀嚓。

    现身的是本日第二次来访的玲奈，当然这次并不是穿女仆装。

    「你、你好……我可以进去吗？」

    「可以啊，怎么了吗？」

    ――这时隼人想起刚才不小心把头埋进玲奈胸部的意外事故。  

    「……啊，原、原来如此，刚、刚才抱歉了！」

    「咦？」

    「你是来揍我的吧？所以我想先跟你道歉。对、对不起，我明明就知道玲奈很在意胸部大小……却说了那种话……」

    隼人想起之前在玲奈房间，发现过刊登丰胸特集的杂志。

    「才、才不是！我为什么要特地来房间揍你呀！而且我又不在意胸部大小！」

    「咦！是、是那样吗？可是，你刚刚不就是因为在意那件事才发脾气的吗……」

    「那、那是……问那么多做什么！我来不是为了那个！」

    玲奈这么说完，向隼人出示手上的数学参考书。

    「我来是因为S然想到很久没请你教我功课了！」

    隼人见状吃了一惊。

    因为当初是玲奈提议不要再一起念书的。

    「……你不是说不要再一起念书了吗？」

    「因、因为有几题我怎样都解不开。」

    玲奈害羞地这么说。

    「我是无所谓……那你就进来吧。」

    在隼人催促下，玲奈一进门就走向和床相反位置的书桌。隼人也把整理到一半的书全部放进书架，走向在书桌前等待的玲奈。

    「你可以坐椅子喔，我站着就好。」

    「咦，那、那样我会过意不去啦，这里是你的房间吧。」

    「可是总不能要女孩子站着吧……」

    这间房间只有一张椅子，房间和床虽然很大，家具却是普通尺寸。

    最后玲奈在那张椅子上坐下，空出一半的空间――

    「不、不然，就这样……」

    「……这、这个……」

    隼人不知所措。

    玲奈提议两个人同坐一张椅子，一人坐一半。

    （算、算了，反正只是坐着而已……）

    于是隼人接受玲奈的提议，在椅子的另一半坐下，可想而知这样很难坐，而且坐在旁边的玲奈还将柔软的身体靠过来，两人几乎是紧贴在一起，不仅难以动弹，最重要的是――

    「这、这个状态很令人害羞呢。」

    「是你提议的吧，我看还是不要好了……？」

    「不、不，这样就好。」

    既然玲奈坚持，隼人决定就这样教她功课。

    隼人毕竟是正值青春期的男生，不可能讨厌和妙龄少女靠在一起。

    「所以，你、你要我教你哪一题？」

    「啊，呃，这题……」

    因为彼此都穿着短袖睡衣，稍微动一下就会互相碰触到肌肤。每当感受到玲奈的体温，隼人的心跳就猛烈加速。

    玲奈似乎也很在意紧靠着的隼人，不时偷瞄肌肤接触的部分。

    （总、总觉得这样根本没办法专心念书……）

    「我、我问你喔。」

    「嗯？」

    玲奈突然停下手中的笔发问。

    「我有件事想问你一下，是跟念书没关系的问题……」

    「什么事？」

    「就是……关于刚刚来找你的妹妹。」

    「飞鸟吗？」

    玲奈点头。

    「你说你们没有血缘关系……你和她是从几岁开始一起生活的呢？」

    「我想想喔，那是在我小学三年级的时候，那家伙小我一岁，所以她那时候是小二吧。」

    「是、是喔……」

    听到隼人的话，玲奈不知为何回以看似不安的眼神。

    「为什么问这个？」

    「没、没有啦，我只是有点在意而已……哦，是吗，没有血缘关系的男女，从那么小开始就住在一起……」

    「嗯？这个嘛，虽然说起来是那样没错……」

    隼人觉得玲奈的说法不对劲，问题出在『男女』这部分。

    玲奈继续说：

    「那个……所以你们之间没怎样吗？毕竟从那么小就一直在一起。」

    「没怎样是指……？」

    「呃，就是那个……」

    只见玲奈先是一副不好意思开口的样子，之后似乎下定决心般大口深呼吸，说：

    「偷、偷尝禁果之类的……毕竟你们是没有血缘关系的男女。」

    「最好会啦！」

    隼人因玲奈离谱的问题，而不经意凶巴巴地吐槽。

    「我不知道你有什么误解，那家伙是我妹妹，宝贝的妹妹，怎么可能乱来！」

    「是、是吗，太好了。」

    玲奈听到隼人的回答，松了一口气。

    隼人见状，疑惑地歪头问她：

    「什么事太好了？」

    只见玲奈露出「糟了」的表情捂住嘴巴――

    「没、没什么啦！我、我要回房间了！」

    她慌张地站起来了。

    「呃……教你那题就够了吗？」

    「两、两个人贴得那么近，怎么可能念得下书啦！」

    玲奈不知为何满脸通红地说完，就快步离开房间了。

    （……是玲奈提议要在那种状态下念书的吧？）

    「莫名其妙的家伙。」

    隼人因为玲奈最近诸多匪夷所思的行径，忍不住叹气。

    ◆

    结原市隔壁，是同属日本第六因果领域的樱田市。

    如果结原的定位是商店林立的乡下都会，那么樱田就是农田居多的乡下中的乡下吧。

    大型超市或药妆店等人类生活所需的店家只有最低限度的数量，整个樱田市几乎都是农田、山地，不然就是道路、住家。

    在郊区的一间废工厂，内部空无一物，混凝土地板及墙壁爬满了从外面入侵的常春藤等植物。

    在那里的，是穿着黑色长袍的红发女子，与留着显眼长卷发的金发女子。

    是埃永与鹰音。

    「美国第三因果领域的悠久骑士明尼苏达支部好像沦陷了。」

    「很顺利呢。」

    「我的字典里没有不顺这个词。」

    隶属创世执行者的魔术师，包括海外在内约两万人。

    如果再加上有合作关系的其他结社，大约四万人。

    从世界人口来看，这个数字根本微不足道，但考虑到理持有者很少这点，比例其实相当高。

    根据推测，现在全世界的理持有者只有十四万人左右。

    其中悠久骑士约四万人，就人数而言，创世执行者（包含有合作关系的魔术结社）已经与悠久骑士势均力敌。

    而且所谓的势均力敌，还只是纯粹就人数而言。

    创世执行者在一年前人数只有现在的一半，却在这短短几个月内接连歼灭悠久骑士的支部、占领树术式。考虑到现况，悠久骑士这方可以说完全处于劣势吧。

    「虽然接下来才要面临真正的问题就是了。」

    「防卫树术式，对吧。」

    「没错，悠久骑士一定会来抢回我方占据的树术式，以往只需要进攻的我方，今后也必须思考防守的问题。而且，实行永绩性魔术式，会重创树术式，可以说我方因此多了时间限制也不为过。」

    埃永铿锵有力地继续说：

    「终焉之日，以及为了那天所准备的创世计划（创世纪），我们必须尽快完成知识树。我们得作为蛇咬破旧树，种下正确新苗。这么一来，未来将会是――」   

    「没有错误的日子，乐园在等待我们，对吧。」

    「没错。我们人类要亲手创造新秩序。」

    埃永的眼眸宛如充满梦想的孩童般，燃起熊熊的热情。

    鹰音喜欢看到埃永那种表情。

    就在两人交谈时，另一名魔术师来到废工厂。

    魔术师穿着这年头少见的水手服配上斗篷，裙子经过改造放长。

    一头长发呈现*狼剪造型，耳朵穿耳环，体型高大结实，长相男性化。（译注：头顶部分短而蓬松，耳后及颈际部分留长。）

    「那件事能不能交给老子我来办呢？我们就是要谈这件事对吧？」

    与创世执行者为合作关系的魔术结社――狂暴破者。

    她就是狂暴破者的首领，花呋百合香，现为高中生。

    找埃永来这间废工厂的人就是她。

    「老子可是听说魔王现身了，就不要再拖拖拉拉了，老子我一次就把他抓来。」

    「就算抓来，不肯合作也没意义喔？魔王是我们计划中不可或缺的人。」

    「那算什么，只要强行让他听话就行了吧。创世执行者的佼佼者――三魔柱之一的鹰音小姐。」

    百合香的说法惹得鹰音皱眉。

    「……你的说法还真是挖苦人呢。」

    「老子我就是讨厌像你那种好人家出身的大小姐，既然有力量，尽管用就对了吧？连结，<束约锁>。」

    百合香显现理，那是锁链形状的支配之理。

    「方法多得是，重点是让他听话就对了吧？」

    百合香让锁链发出喀啷声响，目空一切般地笑了。

    「那么，你有什么要求？你找我来，不光是为了谈合作的事吧？」

    埃永问百合香。

    「能不能借我那个？老子我想要战力，以防万一。」

    「那个？喔……你是指那个吗？」

    埃永马上就理解百合香想要什么。

    「……嗯，好，我会安排。」

    埃永旁边的鹰音朝埃永投以惊疑的眼神。

    埃永用手示意鹰音先冷静下来。

    「只不过，有几个条件。」

    「条件？」

    「一是希望你充分进行战斗实验，因为那个才刚完成而已，必须验证是不是真的能用。那个东西的系统，是完成创世魔术不可或缺的东西。」

    「简单说就是要老子我大闹一场对吧？不用你说，老子我也会不客气地用过再回来的。」

    听到百合香的回答，埃永满意地点头。

    「还有一个条件，希望你测试某个魔术。」

    埃永说完，从怀里取出一本记事本递给百合香。

    百合香确认过记事本里面记载的魔术式以后――

    「要老子我用这个吗？」

    她扬起嘴角狞笑。

    「那也是完成创世魔术所需要的实验。」

    「这个魔术的确和老子我很契合，但是不会像之前那起龙的事件一样，动了什么手脚吧？」

    之前那起龙的事件，是指诗爱使用的龙召唤。

    百合香听说埃永在龙召唤的魔术动了手脚，欺骗使用者诗爱。

    「你大可放心。要不然，你解读看看就知道了。这点程度你还看得出来吧？」    

    经埃永这么一说，百合香迅速扫视记事本里记载的魔术式。

    所谓的魔术式，就像是使用文字列画成的图形，拥有类似计算机程序语言的法则。麻烦的是，用来记违魔术式的卢恩文字尚未完全被解读。

    但是看过许多魔术式的人，可以根据经验推测，多少能『解读』魔术式。

    「那孩子和你不一样，事到如今根本不需要试探你。」

    「……总之，等回去再仔细调查，你也会帮忙张罗理之碎片对吧？」

    「那当然。」

    听到这句话，百合香把理收起来。

    「那么，准备好就连络我。实验就由老子我包办了，魔王也会抓来的，你们尽管期待吧。」

    然后，百合香挥挥手走向出口。

    「交给那种鼠辈真的没问题吗？」

    鹰音一边目送着百合香的背影，一边问埃永。

    埃永轻松地回答：

    「刚好相反喔，鹰音。正因为是那种货色，才能够放心交给她去办啊。」

第二卷 断约与守护之斧 第三章 约定

    隔天放学后，回到宿舍的隼人在玄关前不自觉地大口叹气。

    「你好慢喔，哥哥。」

    因为飞鸟在玄关前等着他。

    「你今天还来啊？」

    「我说了我还会来呀。」

    （你的确是说过了，但谁会想到居然隔天就跑来了……）

    「补习班今天没课吗？」

    飞鸟现在是即将升高中的国三生，每天都会去补习班准备入学考试。

    「我逃课了。」

    飞鸟不在乎地回答。

    隼人目瞪口呆地回她：

    「妈会生气喔？她会说，逃课是浪费钱。」

    隼人与飞鸟的母亲虽然采取放任主义、个性大而化之，一旦扯到钱却异常地锱铢必较。

    飞鸟的母亲要是知道飞鸟做出逃课这种浪费钱的行为，一定会臭骂她一顿吧。

    『千万不可以和钱过不去，要珍惜每一分钱喔。』

    这是隼人与飞鸟的母亲常挂在嘴边的口头禅。

    正因为母亲是这样的人，才会二话不说就同意隼人搬进宿舍吧。

    「可是，要我放着这种状态的哥哥不管，自己去补习班，这我办不到。谁知道那群女狐狸什么时候会伸出毒爪……」

    飞鸟用双手抱住自己的肩膀，做出浑身发抖的样子。

    「哪来的女狐狸、毒爪……」

    「因为哥哥唯一的优点就是个性鸡婆温柔，我从以前就担心哥哥哪天会被女人骗。」

    （什么鸡婆啊。因为担心我，还特地跑到宿舍来的飞鸟没资格这么说我吧……）

    「别这样嘛，大家只是宿舍的室友。」

    「是吗？原来在哥哥心目中，会玩情趣Cosplay的关系只是室友。」

    （唔……！）

    关于那件事，隼人完全无法反驳。

    说起来，关于Cosplay，隼人也是到现在都还无法释怀。

    「就说了那是有理由的……」

    「玩情趣Cosplay的理由是什么？」

    隼人想要随便敷衍过去，但飞鸟似乎不肯罢休。

    飞鸟盯着隼人看，眼神中夹杂着轻蔑的意味。

    隼人想不到好的说词，不知道该如何向飞鸟解释而陷入窘境。

    （伤脑筋啊……）

    就在隼人烦恼时――

    「……是因为大家一起买了Cosplay服装，请隼人帮忙看而已。」

    明双手抱着大量书本刚好回来，帮忙解围了。

    明朝飞鸟轻轻地点头打招呼。

    「你好，哥哥受你照顾了。」

    飞鸟也客套地点头致意。

    然后飞鸟立刻对明露出不高兴的表情。

    「为什么会买Cosplay服装那种东西？」

    「……同宿舍的柏木学姐有Cosplay的癖好，她拉着我们陪她玩。」

    （喂喂喂……）

    明若无其事地把Cosplay那件事推到琴美头上。

    「……学姐这项嗜好只有宿舍的人知道，隼人只是犹豫该不该把这个秘密告诉你而已。因为学姐是这间学校的学生会长，怕Cosplay的癖好曝光会引来流言。」

    「原、原来如此……这样啊，那个学姐看起来的确像是有这种嗜好……」

    明毫不迟疑的说明，轻而易举地骗过了飞鸟。

    隼人也佩服明的谎言竟如此条理分明、天衣无缝。

    （除了很对不起学姐之外……）

    「是、是吗，原来事实是这样，毕竟人各有所好……既然如此……」

    飞鸟走过来紧紧握住隼人的手。

    「就更应该跟我回去了，哥哥！」

    「为什么结论是这样？」

    「因为室友竟然是喜欢情趣Cosplay的女人，谁知道哥哥什么时候会沦陷……」

    「学姐又没有勾引我！」

    「Cosplay似乎需要花不少钱，要是哪天想就近找个好使唤的男人也不足为奇。」

    「在飞鸟心目中，我到底有多么容易被女人骗啊！」

    隼人得知妹妹以为自己贪恋女色，不禁感到沮丧。

    「……总之，我不能回去啦！现在我的家就是这间宿舍，住宿舍是为了求学，飞鸟担心的那种事完全没有发生过。」

    「嗯～实在很不可信呢。不是我要说，整件事太奇怪了。至今对能源根本没兴趣的哥哥，怎么会突然写了论文……」

    飞鸟嘀咕了之前隼人在班上被说过的话。

    但隼人自己也明白，会被怀疑也是无可厚非的事情。

    突然搬进女生宿舍、莫名其妙地爆出论文的事，这些事在旁人看来简直荒谬无比。

    「……听我说，哥哥，我是真的很担心，担心鸡婆的哥哥是不是被卷入什么怪事了。」

    飞鸟说到这里，至今看似生气的表情迥然一变，仿佛快哭出来般满面愁容地低下头。

    「以前也发生过这种事吧。所以，一想到这点，我……」

    隼人S然想到飞鸟之所以会这么担心的部分理由。

    以前，隼人曾经浑身是伤地回到家，害飞鸟担心得要命。

    （飞鸟毕竟是为我操心啊……）

    隼人隐约察觉飞鸟的心情，把手放在她的头上摸摸她的头。

    「你能不能在这里等我一下？」

    「……咦？」

    「我送你回去。我们在路上慢慢聊、慢慢逛吧。」

    「…………」

    飞鸟没回话，但隼人再摸了一次她的头之后，就进宿舍了。

    宿舍很安静。玲奈有社团活动，琴美则是有学生会事务。隼人离开教室时，隔壁班的诗爱还在开班会。至于里昆卡或许在房间里工作。

    隼人回到王之间，把东西随手扔在一旁，马上离开房间。

    然后，他再度前往飞鸟等候着的屋外。

    「……隼人。」

    没想到在走下通往一楼的阶梯时，被明叫住了。

    「……我也偷偷跟去。」

    「咦？」

    「单独行动很危险，我会瞒着她，暗中保护你。」

    「喔，原来如此。」

    虽然隼人已经获准单独外出，不过里昆卡还是警告他千万要小心，而且隼人自己也感到不安，毕竟不知道会在何时何处遭受魔术师攻击，因此明的提议对隼人面百是求之不得的协助。

    「嗯，我知道了。抱歉给你添麻烦了，可以拜托你吗？」

    「……（点头）」

    明面不改色地点头。

    隼人一离开宿舍，就与不安地看着宿舍大门的飞鸟对上眼。

    飞鸟似乎为先前稍微情绪失控的表现感到害羞，脸马上一红而低下头。

    「先、先说好，我现在离开并不是因为要回去，而是为了说服哥哥！」

    她对隼人这么说了。

    「那，你就尽管努力劝我回家吧。」

    「蓿真让人不爽呢，一副打从一开始就不打算回家的态度，感觉真差。」

    隼人带飞鸟前往校门。因为带着外校学生――而且还是国中生，自然颇受周围学生注目。

    「夕雾那家伙终于连国中生都出手了吗？」「听说最近又多了一个，光是原本那群后宫还不能满足呢。」「真不知道他到底想和多少女生交往。」

    飞鸟冷冰冰地看着隼人。

    「哥哥果然……」

    「就说了我什么事也没做啦！那只是流言！」

    「俗话说无风不起浪，对吧？」

    （惹出新风波的人是你耶……）

    隼人和飞鸟出校门，走上通往家里的路，那是沿着双线车道的步道，路面宽阔，设有护栏。

    在护栏另一边，混凝土坡形成小山丘，上方是住宅区。

    「最近过得好吗？」

    （话虽然这么说，也才两个星期没见而已……）

    可是在隼人心目中，飞鸟是以往每天见面的对象，和飞鸟分开两个星期，感觉相当漫长。

    「……事到如今才问这个吗？真不敢相信。」

    飞鸟鼓起腮帮子。

    「因为昨天根本没空问啊。」

    「传简讯或打电话问不就好了？自从哥哥离家以后，除了拜托我送行李过去，就没再连络我了。」

    「不是吧，我打电话拜托你们送行李过来的时候，是飞鸟突然发脾气说『我会送去』就单方面挂断电话的吧……」

    后来隼人就不好意思连络不知为何发脾气的飞鸟，不敢打电话也不敢传简讯。

    「谁叫哥哥突然说不回来了，我当然会生气呀！我以为哥哥不在乎家人了。」

    「但是我在电话中不是也已经道歉了吗？」

    「那不是道歉就可以了事的问题。」

    飞鸟再度气呼呼地鼓起腮帮子，隼人一边道歉一边戳她脸颊。

    「蕖―！」

    飞鸟沮丧时就摸摸头，发脾气时就戳脸颊，这是他们兄妹从小就有的亲密互动。

    「话说回来，家里没什么变化喔。虽然哥哥不在，就剩我和妈妈两个人而已，有点安静就是了。」

    「这样啊。」

    隼人的父亲目前在绵外出差，隼人一走，家里就只剩飞鸟和母亲两个人而已，隼人对这点有些挂心。

    包含父亲在内本来住了四个人的隼人家，只给两个人住实在显得太大了。隼人最近住在过于宽敞的房间里，实际体会到不必要的多余空间会产生『寂寞』的感觉。

    （她们不觉得寂寞就好……等等，我是不是太看得起自己了？）

    而且隼人是男生，他有着使命感，必须在父亲不在时守护这个家，离开家就等于舍弃（他自以为的）义务。

    「不过，现在家里只有女生，生活变得逍遥自在……妈妈还说，准备三餐省事多了。」

    「不愧是我们的妈妈。」

    「妈就是这样啊……」

    （不过，既然过得不错就好。）

    隼人尽管对母亲有所挂怀，听到家里似乎没变倒是放心了。

    「只是，我还以为你会更早送行李过来的。」

    「那是因为……没办法整理好，所以我想确认一下……」

    「整理？」

    「啊，没、没有啦，没什么！是、是行李！对，是行李啦！我反复再三地整理、确认行李，就拖到这么晚了！」

    「啊，整理行李很麻烦吧，抱歉要你特地做那种事。」

    「就、就是说呀！哥哥太劳烦妹妹了！」

    不久两人来到大马路交叉口，右转往家里，直走则是往前几天和玲奈去买参考书的闹区。

    「要不要去闹区逛逛？」

    「然后再一起回家对吧。」

    「是为了送你回去。」

    两人沿大马路笔直前进，来到闹区。这里并排着电玩中心、KTV、餐厅及服饰店，在学生眼中是结原最大的放学后去处。

    飞鸟和隼人从小就常常来这个闹区。

    「对了，最近这边开了一家很好吃的拉面店喔！里面加了冰淇淋。」

    「你是把稀奇讲成好吃了吧？」

    「不对，是真的很好吃，班上同学都赞不绝口喔。」

    （绝对是骗人的……）

    隼人一边战栗于飞鸟他们的味觉，一边转头看后面。

    眼角余光捕捉到明保持距离尾随的身影。

    看样子她跟踪隼人他们进行得十分顺利。

    「怎么了，哥哥？」

    「没有啦，我只是觉得好像看到认识的人……倒是那间拉面店在哪里呢？」

    「嗯，我想想喔，在玛特和后面那带……要去看看吗？」

    「不了，我不想吃，而且现在吃拉面，晚餐就吃不下了。」

    「咦，很好吃的说，算了，改天再去吧。」

    隼人和飞鸟一边闲话家常，一边逛书店、服饰店、饰品店、药妆店浏览商品。

    「这么说来，总觉得很久没有像这样和飞鸟一起出来走走了。」

    「嗯，对啊，或许的确是这样。」

    隼人和飞鸟小时候经常两个人一起玩。

    （可是，自从我上国中以后，飞鸟就排斥和我一起出门了……）

    话虽如此，他们在家还是相处融洽，所以飞鸟和隼人一直是感情很好的兄妹。

    「以前都会存零用钱来这里呢，像是哥哥想要的游戏上市的时候，或是买漫画的时候。」

    「对啊，以前我一出门玩，你都会跟来，一路喊着哥哥、哥哥。」

    「别、别说了啦，很丢脸耶！」

    （后来大概是觉得和我一起出去玩很难为情吧。）

    隼人认为，飞鸟后来不和他一起外出，是因为飞鸟决心脱离哥哥独立。当时邻居阿姨经常取笑他们：「你们兄妹真的很要好呢。」飞鸟可能是讨厌被开这类的玩笑吧。

    「我已经长大了。」

    「是啊，和第一次见面时比起来，长大很多了。」

    「啊，这家店也好怀念喔～」

    飞鸟这么说完，在内衣店前停下脚步。

    「……啊，是啊。」

    隼人不自觉地露出苦笑。

    这家店是飞鸟第一次决定买胸罩时，隼人陪她来的店。

    飞鸟的胸部发育得比其他女生早，在健康检查时接到通知，成为班上最早需要穿胸罩的人。

    可是飞鸟不好意思找班上女生或是妈妈商量，偏要隼人陪她去买胸罩。

    『既然要买就要买可爱的。』

    于是他们前往这家内衣店。

    （很少看到小学生进内衣店吧……）

    「那时候努力存零用钱买了胸罩呢，嘻嘿嘿，真怀念。」

    「是、是啊。」

    隼人露出一副心神不宁的样子回答。

    （不过，当时就已经很不好意思了，到了这个年纪又更难为情……）

    「哥哥，很久没来了，要不要进去看看？」

    「咦！不是吧，这里可是内衣店耶！」

    「不要紧的，有时会看到情侣光顾，只要和我一起进去就没关系了。」

    「咦，不好吧，那个……」

    飞鸟不理会不知所措的隼人，径自走进店里。

    （没办法，只好陪她了……不过，情侣是……？）

    隼人也一起进内衣店。

    一进店里，就看到许多穿着内衣的假人模特儿，隼人不知道眼睛该往哪里放。

    （其他客人和店员的眼光也很令人在意……）

    「这家内衣店很受学生欢迎喔，我们买内衣的时候，每次都是来这里。」

    「是、是哦―……」

    「对了。难得有机会，就请哥哥帮我挑一套适合的好了。」

    「……咦！」

    隼人不自觉地语塞。

    「难得哥哥陪我来，我也想听听男性的意见嘛。」

    「就、就算你要我提供男性意见，我实在……」

    「喏，你看这套怎样？」

    飞鸟拿了一套款式充满女孩气息的粉红色胸罩与内裤过来。

    上下部绣有看似蝴蝶花样的刺绣，胸罩中央点缀着宛如小领带的缎带。

    内裤缝上侧绑带，似乎是靠绑带固定的款式。

    「呃、呃……」

    「我觉得很可爱，哥哥呢？」

    （的确是很可爱……但、但是我该怎么反应才好？）

    然后隼人目光的焦点从款式转移到罩杯大小。

    （我在家从来没听过，这是……）

    隼人的眼睛看到了胸罩内侧标示尺寸的布标。

    标示为下胸围65，上胸围85。

    （竟然是E罩杯……）

    「长、长大了呢……」

    隼人不小心这么脱口而出。

    飞鸟马上就察觉隼人是指胸罩尺寸。

    「唔、嗯……一直都没停止成长呢，明明身高都没变。不但妨碍运动，大尺寸胸罩又贵，真划不来。」

    「是、是吗……」

    「话说回来，这件怎样？」

    隼人不由得想象E罩杯的飞鸟穿上这件内衣的样子，然后，想象自己的脸埋进穿着那件内衣的飞鸟胸部――

    （等等，不对！我在想象什么！）

    隼人用力摇头甩开妄想。

    「怎么了吗，哥哥？」

    「没、没有啦，没事。嗯，我觉得很可爱，看起来很适合飞鸟。」

    「是吗？那……我去试穿看看好了。」

    「……咦？」

    「反正都要试穿，还是实际穿起来看比较快嘛。」

    这么说完，飞鸟前往试衣间。

    「等、等一下，实际穿起来看是指……」

    「请哥哥帮忙看喔！」

    飞鸟仿佛理所当然般地回答。

    「哥哥为什么那么心慌呢？胸罩这种东西就跟泳装差不多喔。」

    「不、不是吧，虽然外观上或许真的差不多……但内衣和泳装是不一样的东西吧！」

    可是飞鸟不把隼人当一回事，径自走进试衣间。

    「哥哥有义务见证妹妹的成长，而且，如果哥哥不肯帮我看，我就没有机会听到男人的意见了……如果我交到男朋友又另当别论就是了。」

    （飞鸟交男朋友……？）

    隼人想象飞鸟交到男友，穿着可爱内衣征求对方感想的样子。

    （总觉得不是滋味……）

    在隼人心目中，飞鸟真的是非常重要的妹妹，他并不是很想看到妹妹和其他男人亲近。

    「……好啦，我帮你看就是了。」

    「这就对了，确认妹妹的内衣是哥哥的职责。」

    （我想世上没有这种职责吧……）

    从布帘另一边传来飞鸟脱衣服的衣物摩擦声。

    隼人紧张地等待，不久试衣间的布帘被拉开――

    「你觉得怎样，哥哥？」

    飞鸟脱掉上衣，只穿着胸罩出来了。

    飞鸟毫不遮掩地向隼人展现了穿着俏皮粉红色胸罩的上围。

    她娇滴滴地抬头凝视着隼人，脸颊稍微染上红晕。

    「你、你问我吗……那个……」

    「……那个？」

    「我、我觉得很可爱。」

    「太好了，那我下次就来买这件。」

    飞鸟开心地这么说完，拉上布帘再度换衣服。

    「……哥哥，你还记得吗？以前我来买胸罩的时候，也是像这样请你帮我看。」

    「喔、喔喔，这么说来的确是那样没错。」

    「我长大了对吧。」

    「笨、笨蛋！不许嘲弄哥哥！」

    「嘻嘿嘿。」

    （不过，你真的长大了呢……）

    隼人回想刚刚看到飞鸟的胸部大小的画面，不禁感叹地叹了一口气。

    不久，飞鸟从试衣间出来，把试穿过的胸罩拿给店员。

    飞鸟回到隼人身边说：

    「嘻嘿嘿，我请店员帮我保留了。那么，我们走吧。」

    「你和店员很熟呢。」

    「因为我总是来这家店呀～店员刚刚问我：『那是你男朋友吗？』」

    飞鸟讲得很开心，隼人不知该如何反应。

    「所以我就回答『是』了喔。」

    「咦！」

    【插图】

    「嘻嘿嘿，开玩笑的，哥哥放心，我确实澄清说『是哥哥』。」

    「……不要吓我啦，真是的。」

    飞鸟看到隼人的反应，嘻嘻哈哈地笑了。

    「不过，哥哥这么讨厌被人家误认为是我的男朋友吗？」

    「不，这不是讨厌或高兴的问题……」

    「我倒是很高兴被误认成哥哥的女朋友就是了。」

    「咦！」

    隼人再度发出惊愕的叫声。

    「嘻嘿嘿，这也是开玩笑。」

    没想到飞鸟又嘻嘻哈哈地笑了。

    （……我被嘲弄了吗？）

    然后两人继续逛闹区的店家。

    「原本开在这里的CD店倒了呢。」

    「以前我们常常一起去试听区，只听不买呢。」

    像刚刚那家内衣店也一样，这片闹区充满种种回忆，隼人与飞鸟四处闲逛，热烈地聊着往事。

    这时，飞鸟S然在电玩中心前停下脚步。

    「每次我经过这里，都会不由得想起那天。」

    「好怀念喔。」

    隼人和飞鸟在这间电玩中心有段特别的回忆。

    闹区的电玩中心，给了飞鸟这个没有血缘关系的妹妹，真心认隼人作哥哥的契机。

    那是发生在隼人和飞鸟刚相遇时的事情，当时隼人就读国小三年级。

    隼人和飞鸟一开始无法拿捏相处的距离，尤其飞鸟当时的个性非常胆小怕生，很怕隼人。

    某天，两个人替母亲跑腿，来到了闹区。现在回想起来，那次跑腿或许是母亲为了拉近两人的关系而策划的。

    两人尽管互动生硬，几乎不讲话，倒也还是顺利买完东西，准备回家。

    没想到就在那时，原本晴朗的天空突然变成阴天，下起猛烈的雷阵雨。

    两人根本没带伞，慌张地跑到附近电玩中心的屋檐下避雨。

    「你没事吧？没淋湿吧？」

    「唔、嗯……」

    幸好两人几乎都没淋到雨，顺利逃过一劫，但那天电玩中心似乎在进行维修保养之类的工作，不巧没开店。

    「伤脑筋啊，没开吗……」

    「…………」

    两人没办法进入店里，只好在店门口躲雨。

    每当雷声响起，隼人身旁的飞鸟就提心吊胆地吓得发抖。

    「你怕打雷吗？」

    「……唔、嗯，我讨厌打雷。」

    飞鸟这么说完，用双手遮住自己的肚脐。

    看样子，飞鸟似乎深信着打雷时雷公会偷肚脐的说法。

    那时候隼人虽然年纪还小，但看飞鸟那么害怕，仍浮现了想要鼓舞飞鸟的念头。

    他身为男人，更重要的是他身为哥哥，想要在新家人面前有所表现。

    隼人烦恼该如何安慰飞鸟，最后决定摸摸飞鸟的头。

    「好了，打起精神来，好吗？」

    「啊……」

    「打雷一点也不可怕，就算雷公来攻击你，到时候哥哥也会救你的，好吗？」

    隼人这么说完，想起最近爱看的漫画当中的设定――

    「你是公主，哥哥是保护你的骑士。要是雷公来偷飞鸟的肚脐，哥哥会打倒雷公的，所以你放心吧。」

    隼人就是从这时开始，养成在飞鸟沮丧时摸她头的习惯。

    「说话算话？」

    飞鸟拼命忍住眼泪问隼人。

    「嗯，我答应你。」

    隼人难为情地对飞鸟说。

    只见飞鸟第一次对哥哥露出笑容――

    「……谢谢你，哥～」    

    飞鸟就是从这时开始，真心认隼人为哥哥。

    那是令人怀念的约定之日。

    隼人想起怀念的往事，总觉得很难为情。

    现在想起来，他说了相当肉麻的话，还做了相当肉麻的事。

    「不过，和刚认识那时比起来，飞鸟变了很多呢，个性也变开朗了。」

    刚认识时，飞鸟给人的印象是内向怯懦的女孩子，等到发觉时，她个性已经变得活泼开朗、很会照顾人。

    该说是变坚强了吗？

    「嗯嗯，我也是会成长的喔，我已经是大人了。」

    「像这样强调自己是大人的行为很小孩子气就是了。」

    「啊，又把我当成小孩子嘲笑了，我很讨厌哥哥这点。」

    就算飞鸟这么抗议，在隼人心目中，飞鸟永远都是妹妹。

    「……对了，你是从什么时候改叫我『哥哥』的？」

    「嗯？谁知道，你说呢？」

    （以前都叫我『哥～』的……）

    「少女心是很复杂的喔，心会变，也会成长。」

    「成长吗……」

    隼人听到『成长』这个词，不小心想起刚刚在内衣店看到的飞鸟胸部尺寸。

    （等等，我在胡思乱想什么……）

    「哥哥从以前就一直都没变呢，个性鸡婆又温柔，其实还有点好色。」

    「什、什么好色！」

    「哥哥聊才在想我的胸部对吧，想法都写在脸上了。」

    「唔……！」

    「嘻嘿嘿，想瞒我是没用的。我从小就一直看着哥哥，看到哥哥的脸，我自然就知道哥哥现在在想什么。」

    飞鸟朝隼人投以温柔的笑容。

    飞鸟的笑容抹上了夕阳的胭脂红，美得让隼人一瞬间心跳加速。

    「没错，全部都逃不过我的眼睛。我还知道哥哥太温柔了，常常会逞强乱来，所以，我在哥哥身边时就会担心哥哥。」

    飞鸟的笑容蒙上一层阴影，接着低下头。

    「……对不起喔，我老是害你操心。」

    隼人摸着飞鸟的头好一段时间。

    飞鸟不开心时，隼人就会像这样摸她的头，直到她再度展露笑容为止，这是隼人身为保护妹妹的哥哥――以及小时候发誓作为骑士的使命。

    飞鸟默默地任隼人摸头过了一段时间后，慢慢地抬起头――

    「嗯，我原谅你了。」

    她重拾笑容。

    「……差不多该回去了。」

    既然飞鸟这么说了，隼人点头。

    「而且再逗留下去，天就要黑了。」

    两人离开闹区，走在通往家里的河堤旁铺装的小路上。

    这条路是隼人捡到指环的地方，也是隼人和飞鸟读小学时上下学的路线。

    「对了，结果我没把甜点送到你手上对吧。」

    「就是说呀，你出去跑腿后就再也没回来了，我好担心你。」

    （……说得也是呢……）

    虽然不是自己的错，隼人还是自我反省。

    「我说哥哥……」

    「怎样？」

    「3往上前进，2往左前进会变成什么？」

    「3、3往上？往左？」

    （咦？我想想……）

    隼人正要拼命思考问题的答案――

    「噗――时间到！」

    飞鸟宣告完后，接着微微一笑――

    「答案等将来时候到了再告诉你。」

    她这么告诉隼人。

    「时候？」

    只见飞鸟向前跑去，与隼人拉开一段距离之后，转头朝隼人挥手。

    「或许是确认自己心意的时候，又或许是拿出勇气的时候，到时候我会先问哥哥的答案・哥哥有空就先想好解答。那我走了，过几天再去找你玩！」

    飞鸟留下这句话，就踏上通往家里的路跑走了。

    「……你不是要带我回去吗？」

    隼人一边目送妹妹离去的背影，一边浮现看似喜悦的苦笑并叹气。

    「……隼人。」

    这时，有人从背后叫住隼人，隼人转头。

    出声的人，是一路跟踪戒护隼人的明。

    「好了吗？」

    「是啊，我们回去吧。对不起喔，拜托你做这种麻烦事。」

    「……你们兄妹感情真好。」

    明似乎很羡慕地轻声说道。

    「对了，小明是独生女吗？」

    听到隼人的问题，明[起眼睛，似乎烦恼该如何回答般地陷入沉默。

    （咦？难道这是不该问的问题吗……）

    就在隼人后悔发问时――

    「以前有过哥哥。」

    明这么简短地回答了。

    （以前有过哥哥……）

    也就是说，现在不在了吧。是因为家庭因素分开了吗？还是――

    「……隼人和哥哥很像。」

    「是吗？」

    「……（点头）」

    明点头，就这么无言地朝宿舍方向走去。

    隼人也默默地跟明一起踏上归途走回宿舍。

    （所以小明昨天才会对我有妹妹的事有所反应吗……）

    隼人决定不再继续这个话题。

    （说到这个，那时候她还显得很寂寞……）

    【插图】

    隼人忽然发觉，他对明的身世几乎一无所知。

    隼人为了得到指环的力量，必须和悠久骑士刻下奏魂之盟。刻下奏魂之盟的条件，就是加深彼此的因果，也就是增进感情。

    为了增进感情，当然就必须了解对方。

    （今后也得一步步了解小明的事才行啊……）

    ◆

    「喵――――！」

    在宿舍玄关迎接两人归来的，是威猛的猫叫声。

    这只猫的毛是灰黑相间的虎斑纹，斑纹平行排列，称为鲭鱼虎斑。

    娇小的身躯配上惹人怜爱的稚嫩脸蛋。的眼睛则是银灰色。

    「……猫咪。」

    明看着猫低声说道。

    猫快步奔向隼人，用脸磨蹭隼人的脚。

    隼人认得这只猫。

    「……真是的，等一下！」

    这次换诗爱冲下楼跑过来了。

    看样子她正在追这只猫。

    「蓝田，这只猫是……」

    「……嗯，皮特。要养在这里了，是理事长许可的。」

    这只猫是隼人和诗爱两个人之前养在学校逃生梯下面的野猫。

    皮特是最近诗爱帮取的名字。

    「养在宿舍吗？」

    「……我照顾的时候，过到正在散步的理事长，然后理事长就说：『既然要养就养在宿舍吧。』」

    「这样好吗？在宿舍养猫……」

    在宿舍养宠物不仅是增加麻烦，重点是这里并非普通宿舍。

    「……我也再三确认过了，结果理事长说，最近宿舍人变多了，再多一只宠物也没差。」

    （平常明明禁止外人进入，有时候倒是满随便的……）

    但毕竟隼人也很牵挂皮特，所以倒是赞成将养在宿舍。

    「我会照顾好的。」

    诗爱说得信誓旦旦，她比隼人还要疼爱皮特。

    「不过好像马上就被逃掉了……」

    「……这要怪夕雾同学，好像是察觉夕雾同学回来，才突然跑掉，冲到玄关的。」

    「啊哈哈……」

    皮特不仅亲近诗爱，也很黏隼人。

    在皮特眼中，两人就像是的父母吧。

    「……猫咪，喵。」

    明靠近皮特，摸摸的头。

    「……真可爱。」

    「小明喜欢猫吗？」

    「……（点头）」

    明一点头，就蹲下来搔皮特的肚子。

    皮特往地上一躺，[起眼睛一副很享受的样子。

    「……夕雾同学、佐藤同学，可以帮我顾一下皮特吗？」

    「嗯？」

    「那个……」

    诗爱害羞地看向食堂旁边的厕所。

    「喔，嗯，你去吧。」

    「那就麻烦你们了。」

    诗爱冲向厕所。

    隼人看向明，说：

    「你很习惯和猫互动呢。」

    「……以前养过。」

    「是喔。」

    「……（点头）」

    躺在地上的皮特站起来。

    然后，开始舔明的手，仿佛是向搔痒的明回礼一样。

    「嗯……好痒……」

    明与皮特嬉闹。

    明就这么任由皮特不停舔手。

    （这幅光景真可爱啊……）

    看着明开心地和动物嬉闹，隼人不禁莞尔。

    不久，皮特似乎嫌光舔手还不够，竟然钻进明的裙子里。

    （――咦！喂！）

    然后――

    「……呀！哇，猫咪！不可以舔大腿……！」

    明扭动挣扎。

    「天啊！」

    看到皮特闯的祸，隼人不由得说不出话。

    「快、快停下来，猫咪，大腿根部……不、不行！呀！」

    （天啊，不可以舔哪里啊，皮特！）

    猫舌舔人的触感似乎叫人难耐，只见明不自觉地脚软，瘫坐在地上。

    皮特还在明的裙子里面不出来。

    「……隼、隼人，拜托你，想办法把这只猫咪……」

    明满脸通红，仰起身体拜托隼人。

    「咦？」

    隼人焦急了。皮特在明的裙子中，要拉开皮特，就需要把手伸进裙子里面。

    （可是，既然这是小明的请求……）

    【插图】

    「呜呜、啊啊啊，隼人，快点……！」

    （总、总之，得阻止皮特才行！）

    隼人把手伸进明的裙子里面，要把皮特拉开，他终于踏进男生眼中的『秘境（El Dorado）』（译注：传说中的黄金国。）

    （不对，我不是因为*色才……！）  （译注：El音近日文的「色」。）

    为了解救困扰的明，隼人抓住皮特的脚，但皮特似乎抓着明的大腿不放，不肯乖乖出来。

    就在隼人把手伸进明的裙子里面与皮特搏斗时――

    玄关门被打开，从社团回来的玲奈刚好在此时现身。

    「呼，我回来了……不对，咦……？」

    然后，玲奈看到隼人，马上绷起脸。

    「……你、你回来啦，玲奈。」

    只见玲奈气得肩膀发抖――

    「连结，<天翔霸者>！」

    她变出大剑，举剑对着隼人。

    「你、你、你在做什么呀！竟、竟然连小明都下手了！你是嫌昨天的Cosplay还不够吗！」

    「不，不是的，你误会了！这不是在对她……！」

    「啊、呜，那、那个地方……」

    「你、你在摸哪里呀！」

    「才不是，是皮特！」

    隼人夸张地摇手，要求玲奈住手，但玲奈当然不可能罢休。

    玲奈即将朝隼人挥下高举的剑――

    ――就在这时，本来在明裙子里动来动去的皮特突然跳向玲奈。

    「喵――――――！」

    「咦？等、为什么会有猫……呜呀！」

    然后，皮特扑向玲奈的脸，呈大字型攀在玲奈脸上。

    这一下撞得玲奈当场站不稳，往后倒下。

    ――咚。

    而且她手上的剑正巧（不巧？）撞到自己的头部――

    「啊啊呜呜呜呜～……」

    结果玲奈双腿大开，露出了心爱的条纹内裤，跌坐在地上眼冒金星。

    诗爱从厕所回来，回到现场。

    诗爱看了看面红耳赤且不断扭动身体的明、手伸进明裙子里面的隼人，与露出内裤眼冒金星的玲奈以后――

    「……你、你们在做什么呢？」

    诗爱感到不可思议地轻声问了。

    ◆

    隼人他们在玄关和猫缠斗时――

    里昆卡和琴美在二楼的理事长室讲话。

    「下面还真热闹哪……不知道在做什么。」

    里昆卡目瞪口呆地说道。

    「啊哈哈……要我去察看情况吗？」

    琴美脸上浮现出苦笑，这么问里昆卡。

    「不，不用了，宿舍开始养猫，大概是在玩吧。」

    「关于这件事……您为什么同意养猫了呢？」

    琴美认为，在宿舍养宠物存在不小的风险。

    像猫这样的小动物想必很容易绑架，魔术师可能会利用皮特图谋不轨。

    而且里昆卡的房间摆放了因果观测机，如果皮特在这里捣蛋的话会很麻烦。

    「老身觉得那会为诗爱带来好的影响哪。」

    「蓝田同学吗？」

    里昆卡点头。

    「在她今后成长上――不是身为魔术师，而是身为悠久骑士。」

    「成长……是吗？」

    琴美无法参透里昆卡这番话的含义，那是期待诗爱成为有用的棋子呢？还是关心诗爱这个人呢？

    如果直接按照字面解读就是前者，但在琴美眼中，这时里昆卡的表情看起来很慈祥。

    「怎么了？看汝一脸惊讶的表情。」

    「呃，不，没事……那么，为什么养猫会促进蓝田同学成长呢？」

    「人有了想保护的事物时就会变强，这是世间常理哪。人会为此想要改变自己哪。」

    「……原来如此，的确有道理。」

    魔术师和悠久骑士共通的心情，就是想改变的念头。

    里昆卡和琴美认为，那个念头的矛头指向何处，就是悠久骑士与魔术师的巨大分歧点。

    诗爱本来憎恨这个世界，但经过日前的战斗，现在她为了要改变自己而奋斗。

    里昆卡认为，一日一身边有了需要保护的事物，诗爱那份符合悠久骑士资质的念头，或许会变得更强烈。

    「是悠久骑士，还是魔术师……」

    琴美低声说道。两者虽然同是理的持有者，却互相对立。

    两者没有明确差异，随时会改变立场，这点琴美非常清楚。这是因为琴美有个本来是悠久骑士，却倒戈成为魔术师的叛徒姐姐。

    「话说，关于我今天来这里要谈的正题……」

    「怎么，原来不光是要谈猫的事吗？」

    「我才不会只为了那件事特地过来。我今天来这里，是为了谈隼人同学究竟是王还是魔王（洛基）的事。」

    听到琴美的话，里昆卡蹙眉。

    「虽然隼人同学说『不管事实如何都没有关系』……实际上却会出现问题对吧？如果指环不是属于王，而是属于魔王……」

    「没错，这么一来创世执行者将会师出有名，这是不希望落入他们手中的情报哪。」

    组织采取集体行动的要件之一，就是要师出有名。

    如果没有共通的价值观或目标，人就难以团结一致。

    而创世执行者正是将大义名号发挥强烈作用的魔术结社。

    建构新世界，创造理想国度。

    如果再得到赋予创世执行者行动正当性的情报，知道指环真的是属于魔术师的东西，情况会非常不利。

    「我方非得是代表正派不可，尤其是护树议会更加这么认为吧。假使有东西可能威胁护树议会的立场……」

    「最糟糕的情况，甚至会不惜铲除指环。」

    里昆卡脸色凝重地点头同意琴美的话。

    护树议会无意利用指环当作证明师出有名的信物，一方面是因为不相信<王之诗篇>，一方面也是因为抗拒创世执行者的理念。

    ――『人不在人之中排序。就只有作为神的树而已。』

    护树议会的理念，无法认同王这种居上位者的存在。

    「抬轿子这种行为是很难应付哪，人总是以神为借口引发争端。琴美哪，隼人的梦，千万要――」

    「我知道，千万要保密，我也会委婉地转告隼人同学和玲奈她们的。」

    （不管指环本来是谁的东西，咱们要做的事都不会改变，和隼人说过的话是同样意思哪……）

    里昆卡想起昨天隼人说过：『我和玲奈都不会因为听了那件事就成为魔术师。』

    而且他还相信里昆卡。

    （他只是滥好人、单纯的笨蛋，还是……）

    「理事长？」

    琴美看里昆卡突然噗哧笑出来，担心地这么问道。

    「没有，没什么，老身只是觉得，或许他的器量大小，刚好是适合领导他人的人才哪。」

    「……？」    

    琴美露出感到不可思议的表情，里昆卡看了她一眼就径自站起来走到窗边。

    然后，她望着窗外的黄昏天空，朝不在这里的某人呢喃。

    「汝想奉为魔王的隼人相信人类喔，和汝不一样哪。」

    （汝明白吗，埃永？）

第二卷 断约与守护之斧 第四章 小小心愿

    深夜两点。

    隼人、玲奈、琴美、明，以及诗爱五人走在夜晚的道路上。

    隼人、玲奈、琴美穿着制服，明在制服外装备了理术具<妖精绝壁>，诗爱则是穿着她还是魔术师时使用的黑袍，这件长袍也是能够抵御以太的理术具。

    「晚上的神社感觉有点诡异，是我害怕的地方……」

    「……玲奈你太容易感到害怕了，我劝你还是早点习惯比较好。」

    「是小明太冷静了啦，普通女生都会怕的。」

    「……我想我们并不普通。」

    结原高中附近有一间小小的神社。

    这间无人种社似乎在新年或除夕等大日子才会派神主过来，平常也几乎没有人出入。

    就在刚才，在这间神社侦测到魔术反应。

    五人为了阻止魔术，正前往这间神社。

    「话说，有件事我很在意。」

    「什么事呢？」琴美问道。

    「移动时为什么是徒步呢？如果不用理，我觉得骑脚踏车会比较快……」

    本来比较快的移动方式是显现理，运用以太提高身体能力奔驰。但理容易引起周围注意，最重要的是还会放出以太，可能会在前往现场途中就被魔术师发觉。

    因此，除非地点很远，或是紧急度高的魔术，一般都不使用理移动，而隼人也知道这点。

    此外，隼人他们没有驾照，所以不能开家用车。再加上时间太晚，而且明穿着铠甲太显眼，自然也不好意思搭出租车。

    既然这样，隼人认为至少应该骑脚踏车才对，最起码比走路快又省力，根本不需要特地徒一步吧。

    「这个嘛……」

    琴美苦笑着看向玲奈。

    玲奈露出一脸难堪的表情。

    「……我不会骑脚踏车。」

    「咦？」

    「就说了我不会骑脚踏车啦！你有意见吗！」

    玲奈不知为何发起脾气来。

    「没，没有，我没意见……」

    「……我、我其实想练习的，可是到了这个年纪已经没有动力，而且还有其他事要忙……所、所以我到现在还不会骑脚踏车啦。」

    （运动全能、剑道全国第三的人，居然不会骑脚踏车吗……）

    隼人对玲奈的才能落差感到实在太可怜，明明不是自己的事，却哀伤起来了。

    「所以我们都徒步移动。另外，如果贸然骑脚踏车来，却因为某些缘故不得不抛下脚踏车，要牵回去也很麻烦呢。」

    「是、是啊，这么说也是。」

    「先、先不说这个！蓝、蓝田同学，这是你第一次出动，那个……不要紧吧？或许会和你以前的魔术师同伴战斗。」

    玲奈改变话题，这么问诗爱。

    「……不要紧的，我已经不是魔术师了。」

    诗爱表情生硬地回答。

    「是、是吗，那就好。」

    在那起龙召唤事件后，玲奈和诗爱的关系依然很僵硬。

    诗爱以前不仅当面表示讨厌玲奈，两人还对战过，也难怪会这样。

    但，说到诗爱现在是否依然讨厌玲奈，隼人则觉得不然。

    （应该说，这两个人感觉很合得来呢。）

    玲奈和诗爱一样做事不得要领，所以玲奈想必可以理解诗爱的痛苦吧。

    从玲奈这样不时关心诗爱的样子，就可以看得出这点。

    诗爱也没有表现出像以前那样讨厌玲奈的态度。

    （就算放着不管，也会自然成为朋友吧。）

    不久一行人终于来到通往神社境内的石阶，那里就是魔术式的实行地点。

    一行人爬上石阶顶端时，琴美保持安静，指示大家停下脚步。

    「……对方还没发觉到我们，先观察情况吧。」

    一行人听琴美的话停下脚步，静静地观察神社内的情况。

    神社境内没有电灯，从魔术式涌出的以太替周围带来光明。

    在魔术式附近，有个和隼人他们一样穿着结原高中制服的女学生。

    （奇怪？那个该不会是……）

    隼人认得那名少女。

    那个女生之前哭着怪诗爱害她不能送饼干给喜欢的人。

    「……天羽同学？」

    诗爱似乎也发觉少女是谁，讶异地低语。

    听到诗爱低语的玲奈也露出恍然大悟的表情，因为两班一起上体育课，所以玲奈也认得少女。

    「诗爱、玲奈，你们知道她是谁吗？」

    「天羽椎子同学，是蓝田同学的同班同学。」

    玲奈小声向琴美说明。

    隼人发现椎子手里拿着看似小刀的东西。

    小刀刀身反射着魔术式，飘出以太的光芒。

    「――诞生自我心的恋慕之音，改变我世界色彩之心意呀，化作连结相思之红线吧。」

    椎子一咏唱咒语，魔术式旁边就浮现了另一个魔术式。

    「咦？一次用两个魔术吗？」

    「感觉两个都是类似的魔术……」

    玲奈和琴美说完，换诗爱接着说：

    「……从咒语中能够大致推测魔术的内容。」

    ――咒语的作用，是藉由口述魔术的内容，连接自己与魔术式。然后就这样与魔术式连结，注入以太。我们使用理战斗之际，会报出理记忆中的能力名称也是基于同样理由，言语具有控制以太流向的力量喔。

    诗爱那件事结束后，隼人希望更详细了解魔术，去请教琴美，得到上述说明。

    ――喏，结婚时的誓言也是同样道理。虽然男人一般没有以太，却会受到影响。因此，为了连接女人发出的以太，男女便交换誓言当作准备。言语交流，同时也是连结因果。

    从刚才听到的咒语内容看来，现在实行的魔术跟恋爱有关。

    「不过，为了恋爱使用魔术……」

    「哎呀，隼人同学，用于恋爱的魔术事件一点也不稀奇喔？」

    「是那样吗？」

    听到琴美的指正，隼人露出感到意外的表情。

    「对，因为恋爱在女孩子心目中就是这么重要。在与魔术结社无关的个人事件里面，有相当多这种案例，不过……」

    琴美小声说明到这里时，看向椎子手中看似小刀的东西。

    「她……很可能是某组织的一员，不然就是被人利用呢。」

    「咦？这话是什么意思？」

    「她恐怕不是理的持有者。从她身上感受到的以太反应太稀薄，不像是理的持有者该有的。而且，她手上看似小刀的东西是――」

    「……大概是理术具<干因虚刀>。那把小刀能够将具有魔术师素养的普通人打造成拟似魔术师。只要将那把小刀当成粉笔使用，就算无法操控以太也能够画魔术式。我还是魔术师时，曾经看过一次。」

    诗爱这么说明。

    「将普通人打造成魔术师……这种事有可能办到吗？」

    「有些人即使没有理，还是拥有想改变的强烈意识，体内潜藏着强大以太。」

    「喏，我想你也听过某一类传说，像是来历不单纯的魔咒、或是诅咒的道具等等，我想其中也参杂了理术具造成的魔术事件。」

    听了琴美的补充，隼人觉得有理。

    「话虽如此，普通人能够使用的魔术不强，八成也没有战斗能力，很容易解决就是了。这种情况，问题通常是在于……」

    「是谁提供理术具或<理之碎片>教她魔术的，对吧？」

    隼人说完，琴美点头。

    「虽然不排除偶然得到的可能性……不过，还是预设那是某人提供的东西比较保险吧。」

    听到琴美与隼人的对话，诗爱默不作声。

    因为诗爱也曾经被魔术师利用过。

    「裕太同学……」

    椎子低声念着男生的名字。

    那是椎子之前因诗爱而没能送他饼干的男生。

    （原来如此……）

    隼人想起之前她和朋友指责诗爱时的事情，大约理解情况了。

    「总之，我们要阻止她。连结，<天翔霸者>。」

    玲奈打信号，一行人点头，各自显现理。

    明变出<土龙枪>，琴美脱掉制服变出<自在水衣>，诗爱变出<重力靴>。

    然后，隼人也变出指环。

    「连结，<律因之环>。」

    椎子发觉隼人他们的声音，与理显现之际产生的以太光芒。

    「咦！」

    椎子立刻举起手中的小刀防备。

    可是她毕竟是普通人。

    玲奈先冲出去边跑边分离大剑，利用镗甲发出的以太之风进一步加速。玲奈一口气拉近距离，挥舞变形的长剑想弹开椎子的小刀，再来只要随便制伏椎子，摧毁魔术式就行了。

    玲奈确信这是一件轻松差事，但是――

    「……唔！」

    x那间，玲奈突然感觉到不明的生命危险，往旁边跳开了。

    只见绿色子弹如雨般打在玲奈先前所在的位置，地面留下无数弹痕。

    「玲奈！」

    隼人大叫，跑向飞出子弹的树丛。

    不料从树丛中跳出人影，逼近隼人出拳。

    「唔！」

    对方穿着魔术师必备的黑袍。

    隼人看到那身打扮，起初以为对方是魔术师。

    不过在人影逼近眼前时，隼人发觉他本来以为是人的对手没有脸。

    （什么！）

    隼人尽管吃惊，仍不忘退后一步避开对方的拳头。

    可是那个拟态人紧接着伸长手指对准隼人，像机关枪一样从指尖射出了以太子弹。

    「指尖是枪口吗！」

    那瞬间，琴美介入双方之间掩护隼人。

    「绝对防御泡！」

    水泡包住隼人，弹开绿色子弹。

    「……我要压扁你。」

    诗爱立刻跳向拟态人，毫不留情地挥下伴随重力的脚跟。

    遭受攻击的拟态人仿佛被诗爱的重力压扁般，化作泥巴瘫在地面上。

    （这、这家伙是什么东西……）

    明走近本来是拟态人的泥巴，伸手触摸。

    「……参杂<理之碎片>的泥土，还有，这大概是动力。」

    明在泥巴里发现看似小型机械的物体，想通般地低声说了。

    「等、等一下，呃，现在是怎样！为、为什么……蓝田同学、风见同学……呃……咦！」

    看到这幅光景，椎子心生动摇。

    玲奈无视正陷入混乱的椎子，直接问道：

    「天羽同学，你在这里做什么？」

    「做什么……有人教我能够和喜、喜欢的人两情相悦的方法，我只是照做而已……」

    听了椎子的话，众人面面相觎。

    「方法？是谁教你的？」

    「路、路边遇到的算命师。虽然觉得很可疑，但是对方说不用钱，我就请对方帮我算了，装、装扮和蓝田同学穿的长袍很像，是女人。」

    椎子心里过于混乱，就快要哭出来了。

    「然后在三更半夜做这种事吗？」

    然而玲奈冷静地继续问。

    「一开始虽然觉得还是不要好了……但是我已经答应算命师『我会施行魔咒，绝对要实现恋情』……一想起这件事，我就没有反悔的余地了。」

    「……看来果然是被人利用了呢，而且她好像不知道理术人偶（泥人）的事。」

    「理术人偶？」

    隼人发问。玲奈似乎也不知道那是什么，和隼人一起看着琴美。

    「对，那是战斗兵器，应用了魔术师从以前就不断研究的理术具原理，身体成分是混合了理之碎片的泥巴。现在小明手上的东西，就是控制这具人偶的核心。」

    明出示了形状宛如计算机CPU的机械。

    「倒、倒是我才想问你们！为什么打扮成那样！那个变成泥巴的怪物是什么！」

    「这……」

    隼人不知该如何说明。

    既不能告诉椎子真相，又被她清楚看到战斗现场，根本无法敷衍她。

    「总之……」

    明这么说完，举起<土龙枪>刺向魔术式的<理之碎片>。

    <理之碎片>伴随着响亮的破碎声粉碎了。

    「不、不行！不可以破坏那个！那是我为了裕太同学施行的魔咒！」

    椎子焦急地要阻止明。

    「抱歉恕我冒犯一下喔。」

    琴美这么说完，从后面靠近想要妨碍明的椎子，朝她颈子挥下手刀。

    「！」

    椎子发出不成声的呻吟，当场倒地不起。

    「你、你的作法还真强硬呢，柏木学姐。」

    「除此之外就没有其他办法了吧？」

    琴美这么说完，抱起倒下的椎子，然后从乳沟取出看似香水的东西，朝椎子喷洒。

    「那是什么呢？」

    「<忘却水>，是理术具，效果是稍微减弱短期记忆的因果链接。进行悠久骑士的活动时，常常会被人看到……有了这个，办事就方便多了。」

    「原、原来如此。」

    隼人虽然在意琴美的行为中隐约散发出的犯罪气息，但更在意的是――

    【插图】

    「那个是放在乳沟里面的吗？」

    「是的，因为这里可以塞很多东西，我觉得很方便就这么用了，果、果然还是很不成体统吗？」

    「啊，不、不会，我只是有点在意而已。」

    （她说可以塞很多，难道还塞了其他东西吗……？）

    「哼！反正我的尺寸就是不够塞东西啦！」

    不料此时玲奈用充满挖苦气味的语气对隼人这么说。

    「不，这不是玲奈的问题，一般根本没有那种尺寸……」

    （重点是，这真的是尺寸的问题吗？）

    「我不想管了，总之，要破坏魔术式了！」

    「……（点头）」

    玲奈不高兴地这么说完，仿佛要泄忿般动手破坏理之碎片，明也跟着玲奈动手。

    这段时间，诗爱一脸歉疚地看着琴美抱着的椎子。

    「…………」

    「怎么了吗？」

    「……我果然很对不起她。毕竟她是那么喜欢对方，甚至不惜实行这么夸张的魔术，我想她一定是真的很想让他吃到饼干。」

    看来诗爱似乎想起自己害椎子不能送饼干的事，因而感到歉疚。

    （或许的确是这样。）

    隼人也觉得，用情不深是不可能做到这种程度的。

    （恋爱在女孩子心目中很重要，是吗？）

    「……仔细一看，这两个魔术式看似一样，其实略有不同呢。」

    这次换琴美看着两个魔术式低声说了。

    「不同？」

    「对，两者看似相同――可以肯定都是用来博得对方好意的魅惑系魔术，但该说是略有差异吗……」

    「柏木学姐懂魔术吗？」

    不光是隼人，诗爱也露出感到意外的表情。

    「我从小就学习魔术，所以略懂一点。」

    琴美苦笑着回答。

    隼人想起琴美说过，她是在悠久骑士的家系出生长大的。

    「这是我的猜测，一个是让对方喜欢自己的魔术，另一个是避免对方讨厌自己的因果干涉魔术。既然有两个魔术式，果然有两个含义吧。」

    「不被讨厌……是吗？」

    「不知道是发生了什么令她不安的事情，还是她太爱操心。不管怎样，人都不希望被喜欢的对象讨厌吧？」

    「嗯，大概吧。」

    隼人害羞地点头回答琴美，恋爱话题总是让隼人感到莫名难为情。

    （不过，说得也是，人都不想被喜欢的人讨厌。）

    看到隼人害羞的样子，琴美噗哧一笑。

    隼人见状――

    「柏木学姐也有那种经验吗？」

    他这么反问琴美，加以反击。

    「很可惜并没有，因此别人常说我很稀奇。」

    琴美脸上浮现苦笑。

    （明明讲得头头是道，自己却没经验吗……不过，学姐看起来明明很受欢迎，还真意外。）

    外形亮丽、品行端正、成绩优秀的学生会长。

    而且学姐个性又好，隼人还以为追求琴美的男生多得是。

    「我对恋爱……是向往的。」

    琴美浮现了平常不曾流露的梦幻般笑容。

    那张笑容美得让隼人一瞬间心惊。

    （但是，不知道为什么，学姐刚刚看起来好像非常寂寞……）

    琴美将视线转向玲奈她们，隼人也跟着看过去。

    正好是魔术式失去以太光辉，变回普通地面的时候。

    玲奈满意地点头。

    「这样就行了，再来就剩回收理之碎片――」

    就在玲奈正要说「收工」时。

    ――发寒。

    一阵恶寒突然窜过隼人的背脊。

    隼人以外的所有人也都一样。

    隼人马上就察觉背脊发寒的原因。

    带有敌意的以太气息――

    「大家小心！有东西在！」

    琴美大喊。

    明立刻准备展开假想空间。

    「<赤气结界>，展开。」

    明布下结界，就在这x那――

    从周围的树丛猛然跳出七具穿着长袍的物体，包围隼人他们。

    （理术人偶……！）

    「又是……这些家伙！」

    「要来了！」

    隼人握拳摆出架式，玲奈拿剑对准理术人偶。

    「诗爱，能不能拜托你保护天羽同学呢？希望你带她离远一点，以免遭受波及。」

    「……好的。」

    诗爱迅速从琴美那里接过椎子。

    「<反重力飞行>！」

    接着她飞上理术人偶攻击不到的天空。

    「有七具就表示一人对付两具呢。隼人对付一具就好，不需要勉强，只要争取时间就没问题了。」

    「……隼人的指环不适合战斗。」

    「而且王被打倒就伤脑筋了，请不要逞强。」

    「我知道啦！」

    （知道归知道……）

    隼人和玲奈、诗爱两人缔结奏魂之盟以后，以太量变多了，而且他还每天偷偷地练习如何更顺利控制以太。

    以太不仅能够强化本人的运动能力，只要控制得当，甚至还能够使出日前防御耶梦加得的毒蛇炮时的那种招数。

    将以太集中在戴着指环的拳头进行攻击，想必也能重创对手吧。

    ――就算没办法打倒也没关系，想尽己所能地试试看。

    隼人抱持这种想法。

    一方面是因为他不想沦为其他成员的包袱，另一方面是因为周围都是女生，他想要在她们面前有所表现。

    不过，最重要的理由是――

    （我想试试看，自己究竟变得多强了。）

    隼人握紧戴着指环的右手，形成拳头。

    隼人实际感受到自己稍微变强了。

    然后，他迷上了这种能够测试自己能力的情况。

    理术人偶攻击隼人他们！

    「太慢了！」

    玲奈一对上两具理术人偶，就先扑向其中一具。她利用铠甲喷出的以太力量高速飞行，一口气缩短距离。

    玲奈的飞行速度，因为和隼人缔结奏魂之盟而提升了。

    只见玲奈扑过去就是一刀，理术人偶在千钧一发之际躲开，但玲奈已经使出第二击了。

    那是预测第一击会被避开而使出的强烈突刺。

    <翔霸者>笔直贯穿理术人偶的胸膛。

    「直接反击！」

    玲奈没有从理术人偶身上拔出剑，直接转身面向另一具理术人偶。

    以玲奈为目标的另一具理术人偶已经朝她开炮。

    只见玲奈毫不闪躲，以被剑刺穿的理术人偶当作盾牌，毫不犹豫地高速突进。

    以太的弹雨打在还保留人形的泥巴上。

    泥巴即使渐渐失去人形，仍确实挡下了以太子弹，因为那不是普通的泥巴，里面还参杂了理之碎片。

    玲奈就这么敏捷有劲地用剑贯穿另一具理术人偶。

    她打倒两具理术人偶所需的时间，仅仅数秒。

    明一边和两具理术人偶保持距离，一边找寻攻击机会。

    明持有的<土龙枪>很重，操作困难，毫无计划地攻击只会落得被躲开的下场。

    而且理术人偶会使用子弹远距离攻击，就连要取得好位置伺机而动都很难。

    （既然这样――）

    明等理术人偶站起来射击。

    然后，配合时机――

    「――咆哮土龙，发射。」

    在理术人偶摆出架式的同时，明立刻发射炮弹。

    明发射的成块以太吞噬敌方的子弹，直接命中理术人偶。

    （――还有一具！）

    另一具理术人偶x那间扑过来挥拳，明没有躲开，而是用枪挡下，然后，她使力将敌人往后方推开。

    然后明直接――

    「……发射！」

    她朝失去平衡站不稳的理术人偶使出咆哮土龙，理术人偶无法避开在极近距离下射出的以太炮弹。

    当场发生绿色的小爆炸，理术人偶回归泥土状态。

    另一方面，琴美与两具理术人偶保持距离，用绝对防御泡持续抵挡子弹。

    琴美不慌不忙，就只是耐心地承受弹雨。

    就像理持有者一旦以太枯竭就再也没戏唱一样，理术人偶也需要燃料，琴美知道这点。

    身体是由泥巴混合<理之碎片>构成的理术人偶，靠融解<理之碎片>运作。

    既然其攻击是将以太射出体外，消耗率应该颇高才对，这是琴美的想法。

    再者，以理术人偶的子弹这种程度的攻击，琴美就算展开绝对防御泡，也几乎不会消耗以太。

    也就是说，一旦陷入持久战，胜负自然就会分晓。

    不久，两具理术人偶似乎发觉再这样下去对己方不利，于是朝琴美突进。

    琴美就等这一刻。

    「斩断它们，<水神嬉戏>！」

    琴美在两具理术人偶进入攻击范围的同时，变出鞭子华丽地切割。

    连钻石都能一刀切开的超水压，将理术人偶的身体大卸八块。

    「哎呀，差不多就这样吧。」

    琴美面带笑容地这么轻声说完，将鞭子收起来了。

    至于隼人则陷入苦战。

    理术人偶保持距离射击，隼人一边巧妙躲避，一边拉近距离展开反击。

    但理术人偶动作敏捷，隼人的攻击也打不中，至今反复击出数次拳头，全部都挥空了。

    （这样下去没完没了……）

    隼人再度被拉开距离，一边回避打过来的子弹，一边思考突破僵局的办法。

    （如果是那个……行得通吗？）

    隼人脑中浮现的那个，是指环拥有的能力之一。

    现在隼人能够使用<律因之环>的三种能力。

    第一个是骑士召唤。

    这是和玲奈等人缔结双心之盟时学会的能力，能够召唤悠久骑士。

    第二个是和玲奈缔结奏魂之盟，而学会的骑士觉醒。

    那是将隼人的以太注入悠久骑士体内，引发悠久骑士潜在能力的强化能力。

    然后是和诗爱缔结奏魂之盟，而学会的第三个能力。

    「认知切断！」

    隼人一这么大喊，指环就浮现了意味着保护的卢恩文字eolh。

    只见耀眼的绿色光芒笼罩隼人的身体，他的身影――

    变得透光了。

    「……！」

    认知切断――这是将隼人的身影变透明，使他人看不见的能力。

    理术人偶因追丢隼人而不知所措。

    「在这边！」

    就在理术人偶死命环视周围时，隼人的身影出现在它的怀里。

    隼人使出浑身解数，将凝聚大量以太的一拳，捣进毫无防备的理术人偶腹部。

    理术人偶被打上空中，就这么变回泥巴，黏答答地掉落在地上。

    「很厉害嘛。」

    玲奈先一步打完，守在旁边关注隼人战斗，面带笑容这么说了。

    「……还好啦，这表示我也成长了吗？」

    「那真是太好了。考虑到今后的处境，还是要请你早点习惯战斗比较好。」

    「是呀，况且今后需要请隼人同学自己保护自己的情况，想必会愈来愈多。」

    「……（点头）」

    琴美和明也过来了。

    「……大家辛苦了。」

    先前在空中抱着椎子关注战斗的诗爱也降落到地面。

    「不过，那个能力真叫人不安呢。」

    「嗯？不安？」

    玲奈不知为何害羞地露出忸怩的姿态。

    「因为，那就表示你可以变成透明人吧？那、那个，毕竟我们住在一起，你不会滥用能力，拿来做色色的事情吗……？」

    「并不会！而且凭玲奈你们的实力，就算我隐形，还是能够发觉我的气息吧？」

    「万、万一掉以轻心，还是有可能没发现啊！」

    认知切断的弱点，就是虽然能够使隼人的外观变成透明，却无法连气息都消除。

    而且，变透明时要一直发动指环的能力，也就是会持续消耗以太。因此，如果是对以太气息敏感的理持有者，就算看不见身影，也能够从气息轻易察觉所在位置。

    这个能力用于战斗中突袭虽然无可挑剔，却无法做到单方面隐身压着敌人打这种犯规招数。

    「对、对了，我想起爷爷说过，透明人是男人的浪漫。」

    「柏木学姐的爷爷告诉孙女这种事，是出于什么心态啊！」

    「所、所以爷爷还说，最好要小心能够变透明的男人……」

    「这种人一般来说不存在吧！」

    「就在这里。」

    经明一针见血的吐槽提醒，隼人如梦初醒般抱头懊脑。

    「……总之，先不管夕雾同学是透明人变态这件事，天羽同学该怎么处置？」

    「蓝田也不要擅自把人断定成变态好吗！」

    「我想想，理事长知道全校学生的住址，首先打电话确认天羽同学家的地址。」

    琴美从乳沟取出手机。

    （连手机都塞在胸前吗……这对胸部好像理术具……）

    隼人看着琴美的胸部，浮现这个想法。

    之后，隼人他们将椎子带去里昆卡告知的住址。

    然后他们按电钤，向出来应门的椎子母亲说明来意：他们是结原高中的住宿生，在校园发现了昏倒的椎子。

    为什么会知道住址，则是以椎子口袋里带着学生手册为由，因为结原高中的学生手册会记载住址。

    隼人他们将椎子交给她母亲之后，婉拒进去喝杯茶再走的邀请，决定回宿舍。

    「不过，小明你还真擅长思考脱身时的说词呢，该说是鬼点子特别多吗……」

    （昨天也是托小明的福才得救的……）

    「……我只是筛选借口类型，计算出感觉最不牵强的答案而已，因为我擅长计算。」

    「是、是吗？」

    「……（点头）」

    不久一行人抵达结原高中，他们无视于上锁的正门，走向通往操场的铁丝网门。

    隼人等住宿生拥有这扇铁丝网门的钥匙，夜间出入时都利用这扇门。

    然后隼人他们一抵达宿舍前――

    「哥哥！」

    「……飞鸟！」

    飞鸟不知为何出现在宿舍前面，猛烈地扑向隼人。

    飞鸟就这么把脸埋进隼人胸前，眼角含着泪。

    「你、你怎么会在这里？应该说，你是怎么进来的？正门和后门都关着吧？」

    「我爬铁丝网进来的。」

    「铁丝网……？」

    飞鸟看向学校外围用来阻挡侵入者的铁丝网。

    铁丝网高达五公尺，从上面摔下来肯定会受伤。

    「很危险吧，为什么你要做这种事……」

    「就说了我很担心哥哥啊！」

    「担心……？」

    「……我有预感，哥哥有危险。」

    「预感？」

    「唔、嗯，背脊突然发毛，于是我感觉到哥哥好像要做危险的事……然后、然后我就坐立难安……」

    「只、只因为这样，就跑到这里来？甚至不惜爬过铁丝网……？」

    隼人与其说是傻眼，不如说是吃惊地反问。

    「因为，我真的有不好的预感！」

    在隼人看来，飞鸟似乎陷入混乱状态。

    因为担心隼人，就突然在这种时间跑到宿舍来，这明显不正常。

    「呃……」

    隼人看向其他人的脸。

    大家看到飞鸟向隼人哭诉的样子，都露出了不自在的表情。

    隼人想要先让飞鸟冷静下来，正要摸她的头――

    「哇！」

    ――他被推开了。

    「咦！」

    「啊，对、对不起，哥哥，我不小心就……」

    「不小心……？」

    飞鸟的脸不知为何变得非常红，显得很害羞的样子。

    隼人想要摸飞鸟的头却遭到拒绝，因此受到轻微打击，同时――

    「……总之先回家吧，好吗？」

    他这么提议了。

    隼人决定送飞鸟回家。

    已经这么晚了，总不能让她单独回去。

    「隼人同学的家离这边很近吗？」

    「不绕路的话，徒步大约二十分钟吧，说近不近，说远不远。」

    「……差一点点就是不被准许骑脚踏车上下学的距离。」

    因为只有两个人还是很危险，于是其他人也决定跟去。

    飞鸟看其他人也要跟，起初还摆臭脸，但隼人稍微责备她：「是你给人家添麻烦喔？」她就老实道歉说：「对不起给大家添麻烦了。」同意和大家一起回去。

    「……我、我问一下，隼人你和飞鸟走在路上时总是这样吗？」

    「嗯？」

    玲奈看着隼人和飞鸟的手，这么问道。

    隼人现在和飞鸟手牵手，因为他觉得像这样握着手，头脑混乱的飞鸟或许就会稍微冷静下来。

    小时候隼人在飞鸟无精打采时，也总是这么做。

    「嗯？没有啦，我是想，这么做飞鸟就会平静下来了吧。」

    「是、是吗？」

    玲奈放心似地说了。

    （话说很久没有和飞鸟牵手了……）

    好一阵子没有碰飞鸟的手，隼人觉得这个触感很怀念。

    飞鸟的手心又小又软又温暖。

    每当隼人握住飞鸟的手，就会受到强烈的保护欲驱使：心想做哥哥的非保护妹妹不可。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    至今默不作声的飞鸟，终于开口了。

    「你刚刚去哪里了？」

    隼人烦恼该如何回答飞鸟的问题――

    「嗯？没什么啦，只是和大家一起去便利商店买一下东西。」

    他这么回答了。

    「骗人，你没拿购物袋。」

    「唔。」

    飞鸟敏锐地指出疑点。

    「是、是吃晚餐，不是买东西啦。」

    「那，为什么哥哥刚刚要说谎呢？」

    「这、这是那个……」

    隼人想不到好的说词圆谎，不知道该怎么回答。

    经过苦恼的思考之后――

    「……一言难尽啦，对不起喔。」

    他决定不说谎，向飞鸟道歉。

    「……对，哥哥总是这样，有什么不好的事都不讲，瞒着我做危险的事，以前也是……」

    「飞鸟……」

    「以前也发生过这种事呢。那时候怎么等都等不到哥哥回来，我和爸爸妈妈都担心得要命，结果哥哥浑身伤痕累累地回来……」

    隼人还是小学生时，有次浑身是伤地在半夜回家。

    「哥、哥哥！怎、怎么会伤成这样呢！」

    「没有啦，我和高年级生打架，就变成这样了……」

    「为、为什么！」

    「我看到可怜的家伙被欺负，于是想帮他一下，然后那些家伙就叫了要好的高年级生过来……」    

    父母看了都哑口无言，在责备他不该擅自晚归后，仍不禁庆幸他平安回家。

    毕竟一个小孩子没说一声就外出了，也难怪父母会操心。直到刚才他们还打电话给亲戚和学校，问隼人有没有过去那边。

    飞鸟也哭得很惨，却同时感到庆幸。

    因为她是真的很担心，怕隼人是不是卷入什么奇怪的事件了。

    「哎呀，那次真的很丢脸。」

    隼人脸上露出苦笑，搔搔鼻子。

    飞鸟更加用力地牵住隼人的手。

    「……不会，很帅喔。」

    她语气温柔地这么说了。

    「可是，我好怕，我好怕哥哥在我不知道的地方受伤，一头栽进大麻烦里……因为哥哥真的很温柔又动不动就逞英雄，我担心是不是迟早会发生无可挽回的事情……」

    「飞鸟……」

    「所以，我现在也很害怕，害怕哥哥是不是正在做什么我不清楚的危险事情……我有这种预感。因为哥哥竟突然搬出去住，一定是发生了什么大事对吧？」

    隼人发觉，飞鸟从一开始就察觉隼人搬进宿舍是因为某种特殊原因。

    「妈妈大概也知道喔。因为哥哥平常明明不会任性妄为，只有犯了鸡婆毛病的时候才会这样，所以大概是有什么理由吧――这是妈妈说的。」

    「……这样啊。」

    （她们是真的很担心我啊……）

    隼人环视同行的其他人的脸。

    然后开口――

    「听我说，我想拜托大家一件事……可以绕路去一个地方一下吗？」

    住家附近，有一座仅设置了溜滑梯和荡秋千的小小公园。

    隼人和飞鸟两个人小时候，来这里玩过不知道多少次，是充满回忆的旧公园。

    隼人和飞鸟分别坐在秋千上，相邻为伴。

    两人手里握着在途中便利商店买的杯装冰淇淋。

    「嗯，好吃，冰淇淋果然还是哈根达斯的草莓口味最棒。」

    「你从以前就最喜欢那个了。」

    「因为很高级，除非想要奢侈一下，不然根本舍不得吃就是了。」

    飞鸟开心地吃着冰淇淋。

    「以前明明能坐得很舒服……现在却觉得好小好难坐。」

    「……那是因为我们已经长大了，这是当然的啊。」

    在隼人他们附近没有玲奈她们的身影，因为隼人想要和飞鸟两个人单独讲话，因此拜托玲奈她们在稍远处的公园出口等着。

    「今天月亮很美呢，哥哥很开心吧。」

    飞鸟仰望夜空的月亮轻声说了。

    「嗯，是啊，看到月亮很美就会打起精神。」

    「哥哥喜欢月亮嘛。」

    隼人喜欢月亮这件事，飞鸟也知道，因为隼人讲过好几次。

    「哥哥喜欢月亮～吃回转寿司时喜欢吃鲑鱼～吃纳豆时虽然也接受配芥末酱油，但其实也喜欢加盐吃；喜欢的颜色是浅蓝；被问到喜欢的异性类型时，总是随便回答『温柔的人』。」

    「……你干嘛突然讲这个。」

    「我知道很多哥哥喜欢的东西，当然也知道讨厌的东西。哥哥特别讨厌的是视而不见，置之不理，所以哥哥总是很鸡婆。」

    飞鸟把吃完的冰淇淋盒子放在脚下。

    然后，她慢慢地荡起秋千来。

    「你知道得还真详细。」

    「那是因为我们一直在一起嘛，没有人比我更了解哥哥了。」

    隼人也陪飞鸟荡起秋千。

    月光下，两人的影子以同样速度上下摇晃。

    「诶，还记得吗？以前两个人在这座公园里一起看流星雨那天的事。」

    「喔，因为飞鸟说想看，于是两个人晚上一起来这座公园，对吧？我记得好像是小学五年级的时候。」

    「哥哥还说那全部都算流星，愿望保证能实现，所以我拼了命地许愿……」

    「是有那件事没错，我明明是开玩笑的，飞鸟却好拼命，实在很有趣。结果你许了什么愿呢？」

    「……不告诉你。」    

    飞鸟气呼呼地鼓起腮帮子。

    「还有，哥哥曾经因为零用钱快没了，就用哈根达斯的冰淇淋充当我的生日礼物。」

    「是我国一的时候吧，那次真的很抱歉。」

    「那真是太离谱了，我到现在都还记得，总觉得渐渐想起了很多令人火大的回忆。」

    「就说了对不起嘛，时效已经过了吧？你就看在今天这盒冰淇淋的份上原谅我吧。」

    「这是之前没买回来的份。至于其他罪状，希望你改天再弥补我，买十盒哈根达斯我就跟你和好。」

    「……至少改成三盒就好，不行吗？」

    「那就折衷改成七盒。」

    （我算一下，一盒两百八十日圆左右，所以……好贵。）

    看到隼人一脸不甘愿的表情，飞鸟嗤嗤地笑了。

    「对，因为我们一直在一起，所以哥哥的事我都知道。意外地顽固、莽撞，却很可靠――我最喜欢哥哥。」

    （真不好意思……）

    隼人害羞起来，秋千荡得更用力。

    但，相反地飞鸟则是愈荡力道愈弱。

    「所以，我心里明白，在哥哥心目中，我一点也不特别。」

    「……咦？」

    （特别……？）

    「就算不是妹妹也一样，哥哥只要对方有困难就会帮忙，发现有人陷入困境就会想要保护对方，为此不惜涉险。」

    飞鸟的口气依然温柔，但她的话却让人觉得，仿佛是在责备着隼人的温柔。

    隼人不知道该如何回应飞鸟，他并没有不看重飞鸟，也觉得飞鸟是特别的。

    但，看到有困难的人他无法不伸出援手，这点倒是毋庸置疑。

    隼人有自觉自己是这样的人。

    最后飞鸟不再摇荡秋千。

    「所以，我有个想法。以前我和哥哥许下的约定，我想要――」

    「断绝那个约定。」

    「咦？」

    （想断绝……约定？）

    飞鸟捡起放在脚下的冰淇淋纸盒，离开秋千站起来了。

    「这座公园周围的景色变了呢。以前那里是小小的公民馆，现在已经被拆掉，在别的地方盖新的了。那边那栋公寓是现在才有的。随着时间流逝，城镇的面貌会改变。当然，住在那里的人也一样。」

    然后，飞鸟朝隼人投以笑容――

    「……送到这里就好了，哥哥，再一下下就到家了。」

    她对隼人这么说了。

    「不，可是还……」

    「用跑的连三分钟都不到喔。这点距离，我想一个人回去。」

    飞鸟的语气相当强硬。

    隼人知道飞鸟很顽固。

    「……好吧。」

    「还有一件事。我呢，之前烦恼的事已经有答案了。我觉得果然就是那样吧，因为我的心跳得这么快嘛。」

    「答案？」

    「――时候到了就告诉你。」

    这么说完，飞鸟朝隼人挥手。

    「那，就这样。再见，哥哥。」

    接着飞鸟跑去玲奈她们那边低头致意后，从公园跑走了。

    玲奈她们来到依然坐在秋千上的隼人这边。

    「她还真是有活力。」

    玲奈佩服道。

    「以前很怯懦的。」

    「……完全看不出来。」

    诗爱也说了。

    「那，这次真的该回宿舍了吧。」

    「……（点头）」

    听到琴美的话，隼人离开秋千站起来。

    然后，和大家一起踏上归途。

    （想断绝……约定？这是什么意思？）

    在回去的路上，隼人一直思索着飞鸟话语的含义。

第二卷 断约与守护之斧 第五章 报答温柔

    隼人他们送飞鸟回家时――

    在埃永与百合香之前碰面的废工厂，百合香躺卧在地上，看着宛如笔电的机械屏幕。

    宛如笔电的机械是称为<调律机>的理术具，是用来确认理术具安装的数据、及从外部调整数据的器具。

    从<调律机>伸出的管线，连接着宛如CPU的机械，那是理术人偶的核心。

    「哦。原来动起来是这个样子吗？」

    百合香看着画面上隼人等人和理术人偶的战斗影像，感叹地低声说了。这个影像，是从之前几具理术人偶传送至<调律机>连接的特殊核心里面的数据。

    「能因应状况的准确战斗判断，干净利落的敏捷动作，对付老练的悠久骑士显然缺乏胜算――应该说是被打得落花流水，但战斗方面据说今后还会反复升级，是大有可为的战力。而且，人偶的真正专长是――」

    百合香看了连接<调律机>的核心之后，再看向工厂深处盖着防水布的某样东西，发出咯咯笑声。

    「只要有这个――就算我们哪天背弃那些家伙，也有能力与悠久骑士拼斗吧。」

    虽然创世执行者现在顺利扩张势力，但与之合作的魔术结社不见得会永远保持这层关系。

    对创世执行者提倡的什么新世界感兴趣的魔术结社，其实意外地少。创世执行者虽然藉由那个目的团结起来，但周围聚集的外部结社根本不在乎那种事。

    与创世执行者建立合作关系的魔术结社，大多都是以创世执行者提供的魔术资产为目的，也就是理之碎片、记载魔术的魔术书，以及理术具。创世执行者会将这些不知道从哪搜括来的贵重魔术资产，毫不吝惜地送给有合作关系的魔术结社。大多数的魔术结社，都是被此巨大的好处所利诱而提供协助。

    百合香率领的狂暴破者，也是那种魔术结社之一。

    「不过，要怎么利用这玩意儿创造那个什么新世界呢？老子我实在不懂那些家伙的想法。」

    百合香想起埃永说过，这台机械是成为新世界关键的重要存在，因此这么喃喃自语。这台机械作为战力的确有用，却实在不像还能有其他用途的样子。

    （然后，那家伙拜托老子试用的这个魔术也――）

    「……算了，这件事老子没兴趣。」

    不管埃永想要做什么，都跟百合香没有关系。

    这次的魔术式，经过调查显示似乎没有可疑的部分，理术人偶的运作也在先前的实验确定没有问题。

    ――教椎子魔术、提供<干因虚刀>的人就是百合香。

    为了确认理术人偶的安全性，以及取得隼人等人的情报，百合香利用了椎子。

    「因为需要这段影片啊。」

    当百合香在路上寻找有没有能够利用的人时，偶然发现了似乎具有魔术才能的椎子。

    百合香之所以马上就发觉椎子的素质，是因为椎子潜藏的以太性质，跟百合香的以太性质很接近。天羽椎子想改变，想改变喜欢之人的心意。这也就是支配他人的欲求。

    百合香的想改变，也同样是支配欲求。

    「……老子不爽有人不听老子的。因此要改变世界，让所有人都听老子的话。对，为了这个目的，老子我……」

    （――要得到魔王！）

    「我们回来了！」

    拎着便利商店购物袋的四名魔术师来到废工厂。

    四人都是和百合香差不多年纪的高中生。

    他们是出去买宵夜的狂暴破者成员。

    狂暴破者，是成员总共五人的小型魔术结社。

    至今都在日本第六因果领域的北部――第七因果领域活动，因为耳闻指环的传闻而来到第六因果领域。

    在第七因果领域，狂暴破者与该领域所属悠久骑士发生过多次小规模斗争，悠久骑士因理遭到破坏而无法战斗的人数有两人。可见组织虽小，实力却相当强。

    结社的活动内容及目的是夸示自身力量与支配。只不过，说到至今的成果，顶多就是使用类似魅惑性质的支配他人魔术进行实验，再不然就是闹事而已。

    但是――

    （机会终于降临到我们身上了。只要有魔王，我们也――）

    「……明天实行作战，早上要早起，记得睡饱，知道吗？」

    百合香向在场的魔术师宣告。

    废工厂中心描绘着巨大的魔术式。

    ◆

    隔天早上。

    隼人一起床就发现大事不妙。

    「嗯，枕头……上哪去了……！」

    「皮特……不可以逃走，Zz……」

    只见有四只手伸出来穿过隼人的腋下，导致隼人陷入宛如被人从后面架住的状态，双脚也被四只脚缠住，动弹不得。

    （呃、呃……）

    两具身体从两侧夹住隼人，紧密贴合。

    一边是从背后搂着隼人的玲奈，一边是正面相对的诗爱。

    玲奈穿着常穿的荷叶边两件式睡衣，诗爱则是以短袖T恤搭配紧身裤的清凉打扮睡觉。

    「……嗯呵呵，抓到你了，Zz～……」

    「皮特，你休想再逃走了……」

    隼人伤脑筋了，这样他根本动弹不得。话虽如此，若是因为动不了就继续保持这种状态，理性会承受不了。

    隼人的眼前就是诗爱的嘴唇，距离近到稍微动一下脸就会碰到，他的脸从刚才就一直感受到诗爱呼出来的气息。

    「夕雾同……学……不要一直摸……」

    （到底作了什么梦啊……咦，呜哇！）

    隼人浑身抖了一下，因为一股气息拂过后颈，吓得他不禁挣扎扭动。

    对隼人呼气的人，就是把脸凑到隼人颈子旁边的玲奈。

    「隼人……你看……这样很舒服对吧……？」

    （就、就说了不妙啦……！还有，到底作了什么梦啦！）

    而且玲奈还不时挪动头，将柔软的双唇按向颈子。

    每当她这么做，隼人的理性都差点断线。

    而且试图瓦解隼人理性的还不只这个。

    隼人的背后是玲奈的胸部，隼人的胸前则有诗爱的胸部紧贴着。

    （总、总之我得设法处理这个状况才行。）

    和之前不一样，并不是就寝时被绑起来，就只是充满束缚、不方便活动而已。

    （都已经是这种状况了，就算把她们弄醒也没办法了……）

    隼人想要先腾出手来再说，于是使力掰开从腋下缠住他的四只手，但两人都紧紧缠住隼人，不豁出去就无法挣脱。

    隼人打定主意，正要使出更多力气。

    但就在这时――

    从后面缠住隼人的玲奈身体受到牵引而倾向隼人，将重量压过来。

    （糟了……！）

    然后，隼人形同被玲奈从背后推挤，以侧躺姿势往前倒。   

    这么一来，因为前面是诗爱，隼人自然整个人压到诗爱身上――

    ――隼人的嘴唇碰到了某样柔软物体。

    隼人清楚记得这个触感。

    以前刻下奏魂之盟时的――

    不料，在隼人身体下方的诗爱因为这股冲击而清醒。

    诗爱醒来，发现自己形同被隼人推倒，而且就这样被吻了。

    「！」

    诗爱一口气睁大眼睛。

    隼人慌忙移开嘴唇。

    「咦……咦？」

    「啊、不，不是的，蓝田，这是……」

    隼人看诗爱陷入混乱，忍不住心慌动摇。

    就在隼人拼命思考该如何向诗爱说明这个情况时――

    「一、一早就这么积极呢……」

    「……真大胆。」

    隼人发现琴美和明不知何时醒来的，正盯着他看。

    两人目睹眼前发生的亲热场面，都不禁红了脸。

    「你们两个误会了！这是那个……我想要推开靠过来的蓝田和玲奈――」

    「哦……打得还真火热呢。」

    隼人发觉头上传来冷冰冰的说话声。

    玲奈直到刚才都还贴在隼人背后，不知何时已站在床上，俯视着隼人。

    玲奈的眼神充满愤怒，肩膀颤抖。

    「我、我说，玲奈……？」

    「连结，<天翔霸者>！」

    玲奈一显现出剑，就朝着隼人高举。

    「你、你一大早……就想做什么……」

    「等、等一下，在这里挥剑很危险！旁边还有蓝田在，还有柏木学姐和小明――咦，不见了！」

    不知何时三人从床上消失，退到远处避难了。

    「我、我不清楚发生什么事，但一早就公然亲吻……实在不知羞耻。」

    「……（点头）」

    「呃……那样对心脏不好，如果能不那么做最好……」

    「你、你们三个等一下！为什么变得好像都是我的错！还有蓝田，我真的不是故意的！玲奈也是，先冷静下来！」

    「废、废话少说！」

    玲奈这么说完，正要把剑挥下――

    然后她就这么僵住了。

    「……玲奈？」

    「…………」

    玲奈始终不发一语，没挥下<天翔霸者>就直接收起来了。

    「怎、怎么了？」

    「没、没有，没什么啦！你、你捡回一条命了呢！」

    玲奈这么说完，就不高兴地下床，慌张地离开王之间。

    「刚刚那是怎么回事？」

    隼人目送玲奈的背影，呆若木鸡地低声说道。

    琴美、明和诗爱三人也一副纳闷的样子。

    「……呃……那么，我们也回房间吧。要、要是妨碍到诗爱和隼人同学就不好了……」

    「……（点头）」

    「等一下，你们两个是不是误会什么了！我和蓝田是清白的好吗！」

    隼人这么说完，琴美和明就离开房间。

    「那、那个……」

    剩下的诗爱尴尬地看着隼人。

    然后，她有一瞬间游移视线――

    「……我、我也要回去了。」

    「唔、喔。」

    诗爱也跟在琴美和明的后面离开王之间。

    「蓝田！」

    不料隼人似乎想起某件事，仓皇叫住诗爱。

    「什、什么事？」

    「……呃，对不起喔，虽然是偶然，那个，不小心亲了你……」

    「不、不会啦。我知道你不是故意的……那，待会儿见了。」

    「喔、好。」

    诗爱这次真的走出房间了。

    诗爱在回房间的途中，思考刚才的吻。

    （又接吻了。）

    刚来这间宿舍时，缔结奏魂之盟之际，也和隼人接吻过。

    不管是魔王，还是<魔王诗篇>，诗爱都只是听埃永口头稍微提过而已，知道得并不详细。

    不晓得有双心之盟，诗爱误以为所谓契约是从一开始就要接吻，于是毫不犹豫地主动亲吻隼人――

    （……果、果然心跳得很快呢。）

    诗爱伸出手指抚摸嘴唇，想起接吻的感觉。

    缔结契约时也是这样，她并不是不紧张。   

    接吻那天，诗爱在就寝时，想起隼人的嘴唇就害羞得不能自拔，还因此睡不好。

    （不过，不觉得讨厌……）

    不可思议的是，诗爱不讨厌和隼人接吻。

    契约时的吻是诗爱的初吻，但是她完全不后悔将初吻献给隼人。

    「……不知道是为什么呢……」

    诗爱想起以前对隼人怀抱着的念头。

    那是出于软弱，因而期待着「如果是这个人或许就会帮助自己」的想法，对隼人怀抱着依赖心。

    （我果然还很软弱……）

    ――所以我才会这么在意他也说不定。

    诗爱还不明白这份心情究竟代表什么。

    （得变坚强才行。）

    诗爱就只是一心思考着这件事。

    ◆

    午休。

    隼人和玲奈两人并肩坐在中庭的长椅上。

    那是玲奈常去坐的长椅，她总是坐在那里边吃午餐边念书。

    隼人则是因为玲奈又帮他做了便当，正享用着那顿免费午餐。

    「怎、怎么样？那个炸鸡块，我很有自信喔！」

    玲奈一边看着隼人放进嘴里的炸鸡块，一边这么说。

    「喔，很好吃喔，让人感觉直到不久前还从没下过厨的这件事，好像是骗人的一样。」

    便当盒里装了六个小型圆柱状的饭团，以及平凡无奇但种类丰富的配菜。

    饭团很讲究地分成鲑鱼饭、海带芽饭、裹着蛋皮的白饭加酸梅，外观也很赏心悦目。

    配菜则是马钤薯色拉配小蕃茄、培根芦笋卷、可乐饼与日式炸鸡块。炸物也不是冷冻食品，全部都是从头到尾亲手做的。

    「配菜种类也很多……老实说，就算你说这是柏木学姐做的，我想我也不会发觉。」

    「其、其实这是学姐教我的食谱，我拼命照着食谱练习……所、所以，这并不是我的味道……」

    「可是，做的人是玲奈吧？既然这样，那就是玲奈的味道喔。」

    「是、是吗……」

    玲奈害羞起来，慌张地加快速度动着筷子。

    玲奈和隼人吃同样的便当。

    「饭团不管哪种口味都很好吃，可乐饼就算冷掉，外皮还是很酥脆，马钤薯色拉的色拉酱比例也刚刚好。嗯，全部都很美味。」

    「嘻嘿嘿……是、是吗，那么我做这顿饭就算值得了……有、有我的味道吗？我、我的味道好吃吗？」

    「嗯，玲奈的味道很好吃喔。」

    两人一边聊着有点低能的对话，一边进餐。

    「啊，隼人，沾到饭粒了。」

    「嗯？」

    玲奈把手伸向隼人的嘴边，拿掉沾在上头的饭粒。

    然后，她直接将饭粒放进自己嘴里吃掉。

    「等等，玲奈！」

    「嗯？怎样？」    

    「你还问我怎样……那个……」

    玲奈看到隼人焦急的样子，发觉自己刚刚做了难为情的事情。

    「呃、啊、呃，刚刚那是自然反应，对，只是自然反应而已……呃呃……啊，对、对不起……」

    「啊，不、不会，这没什么好道歉的……」

    两人害羞地往下看着便当盒，默默地动筷子。

    （不过，突然做便当……）

    玲奈最近似乎在练习做菜，拜托隼人当实验品。

    于是她做了便当来，希望隼人帮忙尝味道。

    （可是，也不必特地做便当吧。）

    既然是请琴美教她食谱，应该可以请琴美帮忙试吃才对；如果趁吃饭时间跟琴美一起下厨，甚至还可以请隼人以外的人一起吃。

    最好也请其他人帮忙试吃，才有比较多感想可以参考吧。

    （为什么是便当呢？）

    隼人想起昨晚的魔术事件，与引发事件的椎子。

    椎子之前想要送饼干给喜欢的男生。

    或许女生都希望喜欢的对象能吃到自己亲手做的东西。

    （……难道跟恋爱有关系吗？呃，那么这便当该不会是……）

    隼人思考为什么玲奈会想要做便当。

    （……因为在学校中有喜欢的人，想要做给那个人吃？）

    隼人推测，玲奈练习做便当是为了喜欢的人，因此委托隼人当实验品。

    （玲奈是非常努力的人，她是想要送对方一个最完美的便当，正在反复练习以免失败吧……）

    「……听我说，如果有我帮得上忙的地方，我来帮你。那个，哪怕只是吃便当也好。」

    「咦？」

    听到隼人的话，玲奈一脸惊讶地抬起头。

    「我会支持玲奈的恋情的，要兼顾社团和课业想必很辛苦，你要加油喔。」

    虽然被当成工具的感觉不是很好，但这可是为了玲奈。

    隼人想助玲奈一臂之力。

    玲奈听到隼人出于误会的那句话，再度低下头，肩膀不停地颤抖―― 

    「……玲奈？」

    「你这个家伙真的很白目！」

    她用手上的筷子狠狠地刺了隼人的脸颊。

    「痛死了！你做什么！」

    「……哼！」

    玲奈朝筷子的尖端吹了几口气以后，不高兴地继续吃饭。

    （……干嘛突然生气啦，我只是说要支持你而已耶？）

    两人再度无言地用餐。

    只不过，跟先前的沉默不一样，弥漫在两人之间的并不是甜蜜的沉默，而是一触即发的气氛。

    这时，玲奈突然低声说了：

    「我是不想输啦……输给那个女生。」

    「咦？」

    「今、今天早上也做了那种事。虽然我差点发脾气，但是我又怕个性暴力会讨人厌，所、所以……」

    「你、你是指哪件事？」

    「没事啦！」

    玲奈生气地这么说。

    （咦？不想输？所以做便当？今天早上的事？呃……该不会……）

    隼人脑中浮现一个想法。

    （难道玲奈对我……）

    隼人看向玲奈，望着她吃着便当的侧脸。

    她还是一样露出不悦的表情。

    （……怎么可能。）

    最后隼人比玲奈先吃完便当，收拾便当盒后，从长椅站起来。

    「谢谢招待。那，我先回去了，我得去隔壁班一趟才行。」

    没想到玲奈露出不可思议的表情抬起头。

    「咦？为什么你要去找蓝田同学？」

    隼人并没有提到要去找诗爱，但玲奈似乎擅自这么解释。

    因为实际要找的人就是诗爱，因此隼人也没否定，直接回答：

    「我忘记带下一堂课的数学课本了，我想跟蓝田借。」

    「不、不过是数学课本，我借你就行了。」

    玲奈不知为何焦急起来。

    「那样玲奈就没办法上课了吧？我们同班喔？」

    「……啊，对喔。那，我也跟你一起去，等我一下。」

    「咦？」

    这么说完，玲奈匆匆把便当吃完，动手收拾便当盒。

    「为什么玲奈要跟来？不念书没关系吗？」

    隼人看着玲奈手上和便当一起带过来的参考书，这么问道。

    「有、有什么关系！书、书才一天午休没念而已，不要紧的！还是说我不能跟吗？」

    「没有啦，不是不能跟……」

    （我只是不懂你跟来的理由……我记得玲奈不是不放过任何可读书的时间吗？）

    「那、那么，我们走吧。」

    两人离开长椅，前往诗爱班上。

    从中庭来到通往校舍的入口，穿过学年集会等活动时使用的多用途大厅，从厕所旁边的楼梯走上二楼。

    二年级的隼人教室，以及隔壁班诗爱的教室，都位于三层楼高的校舍二楼。一年级在一楼，三年级在三楼。

    隼人与玲奈走过油毡地砖的走廊，在门牌写着2-D的教室前停下脚步，这里是诗爱他们班的教室。顺便一提，隼人他们班的教室是2-C。

    隼人与玲奈从门口探头看向教室里面，寻找诗爱的身影。

    诗爱坐在离走廊最远的靠窗位置，一个人吃着甜面包。

    隼人与玲奈稍微点头致意，同时进教室走向诗爱的座位。

    「你好，蓝田。」

    「夕雾同学怎么会……连风见同学也来了……」

    「隼人说他忘记带数学课本了，希望你可以借他。」

    「等我一下。」

    诗爱听玲奈说明来意后，从书包取出数学课本递给隼人。

    「拿去，今天接下来没有数学课了，所以等回宿舍后再还我就可以了。」

    「谢啦，我就心怀感激地借走了。」

    隼人一从诗爱手中接过数学课本，就换玲奈环视周围之后问道：

    「龋你都一个人吃饭吗？」

    「咦……唔、嗯。」

    隼人想起昨天确定要将皮特养在宿舍的事情。

    诗爱最近都和皮特一起吃午餐，一半是因为担心皮特，一半是因为在班上没有朋友吧。

    隼人也知道这件事，所以有时候会和诗爱、皮特一起吃午饭。

    （对喔，因为玲奈说她做了便当来，结果我完全忘记这件事了……）

    隼人明明没做什么，却总觉得好像做了坏事。

    （当初是不是应该找诗爱一起吃午餐……）

    就在隼人浮现这个想法时――

    「……夕雾同学，可以讲一下话吗……？」

    「嗯？」

    「别在这里，到走廊比较好。」

    诗爱一边看向周围，一边对隼人说。

    周围的同学之中，也有人似乎感到很稀奇般，不时看向来找诗爱的隼人和玲奈。

    『不知道来找那个女生做什么。』

    隼人感觉到那些同学投射过来的视线仿佛在这么说着。

    （这里的确让人觉得不太自在……）

    「好。」

    隼人一点头，诗爱就离开座位前往走廊，隼人和玲奈也跟过去。

    「所以，怎么了吗？」    

    「……听说天羽同学昨天告白被拒绝了。」

    「咦？」

    「……刚刚我听到班上女生在讲这件事，失恋好像带给她相当大的打击。」

    （天羽同学被拒绝了……？原来如此，所以才会使用『不会被讨厌』的魔术……）

    隼人听了诗爱的话，总觉得好像能够理解：为什么椎子会轻易相信陌生算命师指点的魔术，又为什么会使用让人『不会被讨厌』的魔术。

    「是吗，原来是因为被拒绝，心情沮丧，才会那么拼命……」

    玲奈似乎也和隼人有同样想法。

    （就是这么喜欢对方，是吗……）  

    「……毕竟和昨晚的事情也有关系，我想还是告诉你们一声比较好。」

    「喔，原来如此，或许也告诉理事长比较好。」

    听到隼人的答复，诗爱点头。

    「等天羽同学回来后，我想再向她道歉一次。」

    「道歉？」

    「为了害她送不成饼干的事。我之前不知道，原来那是那么重要的东西……所以，我想再向她郑重道歉。」

    诗爱继续说：

    「……她或许很讨厌我，但她想要依靠魔术的心情，我也懂……所以，假使不会造成困扰，我想要向她道歉……替她打气。」

    （对喔……因为蓝田也曾经是魔术师……）

    隼人察觉到，诗爱在忍不住投靠魔术的椎子身上看到了自己过去的身影。

    「……这些话我一定要告诉夕雾同学。我能够产生这样的想法……都要归功于夕雾同学，还有风见同学也是。」

    「咦？」

    「……包、包括我吗？」

    隼人惊讶，玲奈则是不知所措。

    「夕雾同学开导我，风见同学则是……努力的身影成为我的榜样。直到不久前我都不明白，但最近我懂了。」

    「哪、哪有，我根本什么也没做……」

    玲奈害羞起来。

    「……直到不久前，我还一直思考为什么没有人肯来帮我。但现在不一样了。如果能够帮上某个有困难的人，我也想成为那个人的力量。不是想要获得爱，而是我想要爱这个世界。」

    诗爱小口地吸气，稍微犹豫该不该说出口之后――

    「……所以，谢谢你们。」

    她向两人道谢了。

    「…………」「…………」

    隼人和玲奈听到诗爱道谢，都不知道该怎么回应，难为情地搔着脸颊。

    然后――

    「对、对了，从明天开始要不要一起吃午餐？」「对、对了，从明天开始一起吃午餐，你觉得怎么样？」

    隼人和玲奈异口同声。

    「……你不要抄袭我啦！」

    「我又没有抄袭你，应该说你干嘛跟我讲同样的话……」

    「讲同样话的人是你才对吧？」

    「你们两个感情真的很好呢。」

    看着隼人和玲奈斗嘴，诗爱噗哧地笑了。

    「我、我们感情才不好……」

    「没错，这家伙只是剽窃了我说的话而已……」

    「真的很谢谢你们两个……从明天起，午餐时间请多多指教。」

    诗爱笑容满面地鞠躬。

    隼人和玲奈也害羞地鞠躬回应。

    「……不过，玲奈没关系吗？你平常午休时间都要念书吧？」

    「没差，不过是吃顿饭的时间而已，不要紧的。再不然我们一起念书就好了。」

    「你不是说过和我在一起根本念不下书吗……」

    「我现在是讨论和蓝田同学一起吃饭念书的事情喔？为什么隼人也在呢？」

    「咦？我不跟你们一起吗？」

    「那、那还用说！为什么我非得和隼人每天一起吃饭不可呀！而且，和你在一起，我根本没办法念书！」

    「……那个，不管是你们哪一个，我都想一起吃午饭……」

    看两人突然吵起来，诗爱不知所措。

    （就说了，为什么和我在一起就没办法念书啦……）

    隼人听了玲奈的话，觉得既不讲理又内心受创的时候――

    ――嗡嗡嗡嗡嗡。

    放在隼人的裤子口袋里，设成静音模式的手机震动了。

    「嗯？电话？」

    隼人环视周围，确认老师不在附近后，从口袋取出手机。

    好歹禁止在校内使用手机也是校规中的一条，所以还是谨慎些好。

    「不对，是简讯……是妈妈传来的。」

    隼人打开手机信箱，确认简讯的内容。

    今天飞鸟好像没去上学。

    老师打电话来我才知道。

    我没有头绪，隼人知道些什么吗？

    妈妈

    「飞鸟没去上学？」

    「嗯？飞鸟是……你妹妹飞鸟？」

    「对，妈妈问我知不知道她上哪去了。」

    （逃课吗？可是，她居然会不惜从学校逃课跑去别的地方……不会吧……一隼人想起昨晚飞鸟突然来宿舍找他的事。

    （难道她又来我们学校了吗？）

    「玲奈，我去确认一下她在不在宿舍。」

    「咦？唔、嗯。」

    隼人正要前往宿舍，然而，就在这时――

    突然间，排山倒海的以太气息袭向隼人他们。

    「什么――！」

    隼人也不管周围有一般学生在，放声大叫。

    「隼人，这是……！」

    （这股气息是怎么回事……简直就像是要侵蚀进体内一样……！）

    「隼人，这是魔术的气息！」

    玲奈告诉隼人。

    「魔术？」

    「没错，而且是以整个领域的人为对象的某种魔术，刚才有一种仿佛某种东西进入自己体内的感觉，对吧？因为我们是理持有者，不会遭到侵蚀，但是……」

    「夕雾同学！风见同学！快看四周！」

    「四周？」

    隼人和玲奈看向周围。

    只见走廊的学生围成圆圈包围了隼人他们。

    「什么！」

    「……大家都变得不对劲！」

    包围三人的那些学生，眼睛失去光辉，眼神变得空洞。

    隼人马上就看出周围的学生失去正常神智。

    以及这些学生正要扑向他们――

    「连结，<律因之环>！」

    隼人立刻显现理，抓住扑过来的男同学的手，将他摔倒在地上。

    「玲奈！蓝田！这些人被操纵了！不变出理会有危险！」

    「唔！连结，<天翔霸者>！」

    「连结，<重力靴>！」

    玲奈和诗爱也马上显现理。

    （虽然在校舍内，但现在不是在意这种事的时候！）

    「这样实在没办法使用大剑。」

    玲奈这么说完，从大剑分离组件，立刻穿上铠甲。

    「……来了。」

    在诗爱低语的同时，这次不是一个人，而是好几个学生一起攻击隼人。

    「――！」

    玲奈使用剑面应付学生，毕竟对方是普通人，要是下手太重，对方会有危险。

    「重力钳。」

    诗爱为了阻止学生的行动，将重力枷锁的威力控制到最小，朝倒下的学生使出。

    「抱歉，请你睡一下。」

    隼人的拳头，捣进挥拳冲过来的男同学腹部。同时，其他学生一脚踢过来，隼人用手挡住，直接弹开对方的脚，使得对方跌在地上。

    学生接连攻击隼人。

    隼人S然发觉一件事――

    （这些人的目标只有我？）

    尽管玲奈她们也一起应战，但学生的目标只有隼人。

    「……恐怕是利用魔术下暗示，催眠他们攻击夕雾同学。」

    「隼人，你到底多惹人怨恨呀！」

    诗爱和玲奈似乎也发觉学生的目标是隼人。

    发动攻击的学生起初只有十人左右，后来远处的学生和敦室内的学生也来到隼人这边，接二连三地来袭。

    不知不觉间，学生数量已经多到快要淹没走廊。

    「隼人，这样下去没完没了！」

    「我知道！」

    （可是，该怎么做……！）

    学生连续不断地来袭。

    忽然间，一名女同学从隼人的死角扑过来――

    「隼人！」

    「唔噢……！」

    ――她推倒隼人了，女同学就这么利用自身的重量，压住隼人的下半身。

    附近的女同学也立刻跨坐到隼人身上，要封住隼人的行动。有名女同学运用自己的身体，将重量压在隼人的头部。

    于是隼人的下半身和头，自然被少女的屁股及内裤贴住。

    「呼嘎……嘎……！」

    （不能……呼吸……）

    「你、你在搞什么呀！」

    玲奈挥剑将坐在隼人身上的两名女同学扫开。

    「得、得救了……噗哈！」

    然后玲奈就这么一剑扫向隼人。

    「哇！你干嘛啦！」

    「为、为什么你表现得很高兴的样子！」

    「并没有！不对，现在不是吵架的时候吧！得想办法化解这个局面才行！」

    「风见同学、夕雾同学，窗户！」

    玲奈一听到诗爱那句话就马上停止争论，立刻抓住隼人的手。

    然后，两人就这么撞破走廊的窗户飞到外面。

    「……反重力飞行。」

    诗爱也随后追上玲奈。

    （这、这样一来危机就暂时解除了吗……？）

    隼人转头看校舍。

    学生们本来要追上来，但看到隼人他们飞出窗外就放弃了。

    隼人抚胸松了一口气。

    「那么，接下来该怎么做？」

    「总之先回宿舍吧，得向理事长确认情况才行。」

    「柏木学姐和佐藤同学呢？」

    「既然有指环，到那边后再呼叫她们吧。如果学生的目标真的只有我，那么她们两人应该不会有事才对。」

    隼人秀出指环回答诗爱的问题。

    三人就这么前往宿舍。

    ◆

    隼人一行人在宿舍前召唤了琴美和明，带着两人前往理事长室。就如隼人推测，琴美和明平安无事。据说两人一确认周围学生突然出现异状，就察觉隼人有危险，当时正要赶去隼人身边。

    里昆卡当然也发觉魔术一事，在玲奈等人抵达时，她正盯着<因果观测机>的屏幕。

    「这是称为破狂之戏的魔术哪，效果是支配其范围内的人的意识，下暗示致使其攻击特定目标。这次的目标是隼人汝哪。」

    「想必不光是学园内，满街都是正在寻找隼人同学的群众吧，我想现在恐怕变得像是僵尸徘徊的鬼城一样。」

    （是吗，不光是学校，连外面也都受到魔术的影响……）

    隼人想象那幅景象，便诡异得令他毛骨悚然。

    「毕竟是大魔术级哪，一般魔术是不可能干涉个人的因果下达暗示的哪。」里昆卡不以为然地低声说道。

    「毫无疑问地，创世执行者肯定牵涉其中。」

    琴美脸色凝重地表示。

    「但是，洗脑系的魔术，而且目标只有隼人同学，这是怎么办到的呢？」

    「这是什么意思？」

    「像昨天的魅惑也是，洗脑、暗示这类干涉个人的魔术，都无法直接使用，因为用来记违魔术式的卢恩尚未被完全解读――」

    「喔，如果我没猜错，意思是无法加入『以个人为对象』这段记述吗？」

    琴美点头肯定隼人的回应。

    「没错，所以一般会加上与目标关系深厚的物品当作灵媒，藉此填补魔术式。恋爱魔咒或诅咒，之所以要使用喜欢之人的体毛或照片，就是这么回事。」

    「……原来如此，这就表示对方拥有我的体毛或照片？」

    「就是那类的东西哪。不知道是在哪偷拍的，还是从汝身边拿到的。」

    隼人听了里昆卡的说明，脑海里闪过飞鸟的事。

    「难道是飞鸟她……！」

    「唔？」

    「其实我刚刚收到简讯，说妹妹飞鸟没去上学，或许和这件事有关系。」

    「……原来如此，毕竟汝的妹妹就算拥有那类东西也不足为奇，最糟糕的情况，甚至还有可能直接拿人当作灵媒，而且可能性很高哪。」

    里昆卡点点头，似乎同意隼人的看法。

    「拿人当作灵媒……会怎样呢？」

    「就是俗称的祭品哪。情况严重时可能还会影响人体，假使运气不好――」

    「得赶快去救她！」

    隼人急得像热锅上的蚂蚁，担心重要的妹妹或许陷入了危险情况。

    「已经观测到魔术实行地点，能不能拜托汝等尽快去摧毁魔术式哪？」

    所有人都毫不迟疑地点头回应里昆卡。

    「可是，这样一来，在陆地上移动或许会有危险，现在路人都以隼人同学为目标对吧？」

    「飞过去就行了。」

    「……嗯，我认为先从空中带夕雾同学到现场后，再召唤其他人过去会比较好。」

    玲奈和诗爱对琴美的疑问这么提议，同时分别抓住隼人的手。

    这表示她们要带隼人过去。

    隼人的双手突然被两人抓住，他的心脏猛烈跳了一下。

    「嗯，这样的确是可以安全抵达现场哪。不幸中的大幸是，拜魔术之赐，众人的意识朦胧，照这个情况，就算在大白天变出理在空中飞行，也不会有人抱持疑问吧……那么，可以拜托汝等两个人吗？」

    玲奈与诗爱点头答应里昆卡，先回房间一趟做准备。

    隼人借助玲奈与诗爱的力量，从安全的空中前往现场――出现魔术反应的樱田市废工厂。关于这个移动方式，隼人并没有什么不满。

    但是――

    「话说，根本不需要两个人吧？你们其中一个带我去就够了，应该说那样我也比较感激……」

    隼人被两人抓着手在天上飞，害他现在非常滑稽，呈现宛如大喊万岁的姿势。

    「因为要是问你选哪个好，似乎会白白浪费很多时间嘛。」

    「哪有，只要你们其中一个不去不就得了……」

    「那、那太难了！一起飞行，就等于要抓隼人的手……要、要是我自作主张，对蓝田同学也过意不去。」

    「……我、我并没有……」

    「你、你别育气，这种事就公平处理吧，公平就对了。」

    「咦？啊，唔、嗯……」

    （应该说，为什么那样会对蓝田过意不去……？）

    诗爱做出似懂非懂的含糊反应，隼人则是完全搞不懂意思。

    （不过，玲奈这个人本来就莫名其妙，只能算了吗……）

    隼人叹气，望若变得相当小的街道。

    「隼人，你敢往上看我就把你丢下去。」

    「就说了我知道啦！」

    「……夕雾同学要是往上看有什么问题吗？」

    「这家伙马上就会找机会偷看内裤。」

    「……原、原来如此……」

    虽然从隼人的位置看不见，不过诗爱的脸顿时红得发烫。

    「我又没有刻意要看，只是不小心碰巧看到而已吧！」

    「谁知道呢，总之，你给我乖乖看下面！万一往上看，我就把你砸到地上！」

    （明明看下面也很恐怖啊……）

    隼人望着变小的街道景象，对于自己害居民被操控的事实感到歉疚。

    然后，说不定飞鸟因为隼人的关系，陷入比居民更大的险境――

    （飞鸟会被绑架，是她曾经因为担心我而跑来宿舍的关系吗？假使就是那件事导致魔术师注意到她――）

    不管怎样，隼人不小心连累了飞鸟，是毋庸置疑的事情吧。

    （飞鸟……你千万要平安无事。）

    ――滴答。

    （嗯？）

    水滴落在隼人的头上。

    ――滴答。

    （下雨？）

    隼人不经意地仰望头上。

    先前还是一片蔚蓝的天空，如今覆盖着厚重云朵。

    从高高隆起的形状，可知那是会带来雷阵雨的积雨云。

    远处响起轰隆隆的雷声。

    「似乎要下雷阵雨了……玲奈、蓝田，我们可能要加快速度了。」

    隼人告诉两人。

    不料两人却冷冰冰地俯视着抬起脸来的隼人――

    隼人起初不懂两人为什么露出那种眼神。

    但他马上就发觉自己犯下致命的错误。

    因为在隼人眼前的，是从掀起的裙子下露出的条纹内裤，与从长袍下露出的黑色内裤。

    两条内裤。一条就跟主人的个性一样孩子气，一条则是意外地成熟性感。

    隼人仔细地比较两条内裤后，对两人说：

    「……对不起，原谅我。」

    「免、谈。」

    「……夕雾同学，我认为好、好色是不好的行为……」

    两人一齐放开隼人的手。

    「等等！玲奈，别这样！现在掉下去，满街都是要攻击我的人，我会没命的！不对，就算不是现在，掉下去都一样会没命！倒是蓝田之前不是还主动给我看过一次吗！」

    「给、给人看和被人看是不一样的……」

    「等啊啊啊啊啊啊！」

第二卷 断约与守护之斧 第六章 为了谁

    「骑士召唤！」

    从隼人的指环飞出两道人影，影子渐渐形成实体，变成琴美与明的样子。

    「好像到了呢。」

    「……本日第二次。」

    隼人一抵达废工厂，就按照预定计划召唤琴美和明。

    两人已经预先显现理，明也早就穿上<妖精绝壁>。

    「从里面传来强烈的以太气息，就是这里不会错的。」

    「还感觉得到魔术式以外的气息，是魔术师……而且，好像还参杂着昨天看到的理术人偶。」

    玲奈朝废工厂举剑准备应战，诗爱则是敲敲脚跟，确认鞋子的状态。

    「话说，隼人同学为什么流了那么多汗呢？只是让她们拉着过来而已，会累成这样吗？」

    「……不、不是，是途中流了相当多的冷汗……」

    「冷汗？」

    琴美担心地看着隼人。

    「这家伙偷看我们的内裤，于是就稍微惩罚他一下。」

    「原来如此，谁叫隼人同学这个人，是、是那个、是真男人呢。」

    「学姐，『真男人』这个词用错地方了！还有，我说过很多次了，我不是故意的！」

    「这可难说。」

    玲奈红着脸，别过脸去不理隼人。

    「……总之，展开结界。」

    明这么说完，将小型理术具装在长枪上――

    「<赤气结界>，展开。」

    明展开了假想空间。

    「……那么，我们上！」

    隼人很难得地打先锋，闯进废工厂。一想象飞鸟或许身处险境，隼人就没办法慢慢来。

    （飞鸟……！）

    工厂里，从破碎天花板与外墙照进来的阳光，以及工厂中央描绘的巨大魔术式散发的光芒，照亮整个空间。

    工厂面积大约八十坪左右，到处堆放着弃置的方木。

    混凝土地板四处碎裂，墙壁爬满常春藤，看得出工厂已经荒废多时。

    在这间废工厂中央，魔术式的正中间，是身穿黑袍的几名魔术师、昨天和隼人等人交战的十几具理术人偶，以及――

    被魔术师抱在怀里的飞鸟身影。

    飞鸟穿着制服，昏迷不醒。

    「飞鸟！」

    隼人跑向飞鸟。

    「不行喔，如果你不希望这家伙的可爱脸蛋受伤的话，就不能再过来了。」

    抱着飞鸟的魔术师，将作为理的锁链弄得当啷作响。

    「唔！」

    「对对对，你就待在原地不许动，再顺便要求一件事，所有人把理收起来。」

    「什么！你在胡说什么！」

    玲奈大声反抗。

    「我再说一次，这个女的变成怎样都无所谓吗？」

    「就收起来吧。」

    琴美以冷静的语气对所有人说了。

    「……学姐！」

    「不要紧的，玲奈，理随时可以变出来，接下来还有机会，更重要的是必须保障飞鸟的安全。」

    「……对不起，害大家为了飞乌冒险。」

    「没关系的，隼人同学不必道歉。」

    一行人听了琴美的话，将理收进心里，现形的理化作绿色泡泡消失了。

    玲奈变回普通的制服装扮，琴美则是一身泳装。

    「不过……对方抓飞鸟来，似乎不是当作灵媒，而是作为人质呢。我猜灵媒是那个吧。」

    琴美看向工厂深处的防水布。

    看得出防水布下面藏了某种东西，但是从隼人他们的所在位置，并无法确认其真面目。

    防水布底下的某种东西延伸出蓝色扁线，连接着当作灵媒的理之碎片。

    「老子是魔术结社『狂暴破者』带头的花呋百合香，这些家伙是老子的手下。」

    「狂暴破者……」

    「你知道吗，学姐？」

    隼人发问，琴美点头回应。

    「只听过传闻，是在日本第七因果领域作乱的小魔术结社，集合了许多能力强大的魔术师。以前还曾发生过悠久骑士想要逮捕她们，却反而败在她们手上的事情，和创世执行者应该是合作关系才对。」

    百合香听了琴美的说明，满意地点头。

    「你们的目的是什么？特地使用魔术操控一般人攻击我，还绑架飞鸟。」

    「是什么？呵，那还用问吗？就是想要你啊，夕雾隼人……不对，魔王！」

    百合香笑着回答隼人的问题。

    「据说亦能拯救世界、亦能毁灭世界、亦能创造世界之指环的力量。和死脑筋的悠久骑士不一样，魔术师之中相信<魔王诗篇>的人很多，老子我也是其中一人。」

    「所以你想要指环？」

    「对，老子想要运用那个力量，支配这个世界。」

    百合香的脸扭曲地狞笑。

    「老子想要让那些不认同老子的家伙和世界，认清谁才是老大。」

    「简单说就是被看扁了，想要报复吗？」

    玲奈以冰冷的语气问道。

    百合香的太阳穴抽动了一下。

    「才不是，老子只是要告诉那些家伙谁才是真正优越的人。」

    （自尊心很强吗……）

    隼人察觉百合香的想改变，是源于她的自尊心。

    「老子我要用指环的力量支配世界，为此抓了这个女人过来。魔术只是受人之托，顺便而已……刚好这个魔术和老子很契合，而且似乎能够成为不错的余兴节目。」

    「等一下……你说你要支配世界……你不是在协助创世执行者吗？」

    琴美感到不可思议地问道。

    只见百合香再度笑了。

    「是合作关系没错。这个魔术式，还有理之碎片，都是创世执行者帮忙准备的。我们能够变强，一方面也要归功于那些家伙帮忙准备的理术具，这玩意儿是能够提升老子以太的好东西……如何，很不错吧？」

    百合香颇得意地向隼人他们炫耀耳朵上的穿耳耳环。

    「但是，你却要得到指环吗？」

    琴美再度感到不可思议地问道。

    「在魔王答应成为老子同伴的时候，解除合作关系就好了，那个指环能够让人得到强大的力量吧？」

    「……难道你想背叛创世执行者吗？」

    「这不是背叛，只是解除合作关系而已。」

    「……不可能斗得过那个人的。」

    诗爱插嘴。

    「啊？」

    百合香一看到诗爱的脸，就咧嘴浮现浅笑。

    「你该不会就是那个吧？被创世执行者抛弃，倒戈加入悠久骑士的蠢蛋……老子听到这一带的魔术师都在传这件事……是吗，原来就是你啊。」

    「…………」

    诗爱听到百合香令人不愉快的话，脸色转为阴郁。

    「哼，老子可没有那么傻，才不会上那家伙的当，所以――」

    百合香看着隼人，浮现粗鄙的狞笑问他：

    「夕雾隼人，加入狂暴破者吧。只要你加入狂暴破者，那些家伙就不得不重视我们，我们也能够有效地牵制他人。然后，等到有朝一日支配世界时，老子会把一半的世界分给你的。」

    「我拒绝。」

    隼人根本不需要考虑，就直接回答。

    百合香露出感到不解的表情。

    「为什么？」    

    「我对征服世界没兴趣，既没有理由也没有道理奉陪。」

    只见百合香露出不以为然的表情。

    「哦……说这种话好吗？老子可不管这家伙会变得怎样喔？」

    她将抱在手中的飞鸟扔在脚下。

    「……飞鸟！」

    「哼，你好像还不明白自己的立场。既然你不肯合作，逼你合作就是了，抓这家伙来就是为了这个用途。」

    「什么！你太卑鄙了！」

    玲奈愤怒。

    「卑鄙正好，老子是那种为达目的不择手段的人。再问你一次，夕雾隼人，你真的不打算和老子我合作吗？」

    「唔……！」

    （要我合作绝对不可能，但是……）

    「『我愿意合作』。这么化为言语发誓就行了，虽然我想你并没有其他选择。」

    隼人摸索着有没有办法伺机救出飞鸟。

    但是现在隼人和其他人就连理都没显现。不光是百合香，还有其他魔术师及理术人偶处于随时能够应战的状态包围他们，在这种状况下，实在不可能出其不意。

    「好吧。」

    「隼人！」

    「没问题，别担心。」

    （……暂且表示我愿意合作，再伺机而动好了。）

    隼人做出决断，正要用言语表达愿意协助百合香之意。

    ――但，就在这时……

    不好的预感强烈地袭向隼人。

    （奇怪……？怎么回事？总觉得不对劲……）

    隼人从百合香身上感觉到奇妙的以太气息。那恐怕是百合香的理所发出来的，和先前在学校感觉到的魔术发动时的气息很像。

    简直就像是要侵蚀隼人的内在，试图支配隼人一样――

    （她使用了某种力量吗……？）

    然而隼人及周围都没有任何变化。  

    （但是，刚刚毫无疑问地有股不可思议的力量传向我，那是什么？）

    ――隼人忽然浮现一个疑问。

    （假使现在我回答「好」……这家伙为什么能够相信那种口头约定呢？是思虑天真到那种地步吗？还是……）

    这让隼人想起昨天的椎子。

    「龋我想问个问题，昨晚的事件是你干的好事吗？」

    隼人突然发问，百合香发出「啧」的一声后，不高兴地回答：

    「喔，你是指神社那件事吗？是没错，怎么了吗？」

    「为什么你要做那种事？」

    隼人的问题，惹得百合香挑起眉毛。

    「是为了得到所需的情报。而其中之一，是将夕雾隼人你设为目标的支配魔术，所需要的情报。」

    （对喔，用支配魔术将我设为目标所需要的灵媒……就是昨晚落入她们手中的吗？）

    「哎呀，这次玩得还真开心，学算命师算命，是老子从以前就有的兴趣。」

    （既然如此，昨晚的事件果然是这家伙……必须做的事情。）

    隼人对昨晚的事件感到的疑点是：以预谋而言也未免做得太不确实了。

    就算教路过的高中女生『恋爱魔咒』，也不保证对方就一定会实行。

    （如果步骤简单还另当别论，那么大费周章的魔术……就算再怎么喜欢对方也不太可能……）

    交给椎子的理术具及理之碎片，应该也很贵重才对。

    （百合香有把握椎子一定会使用魔术――就只有这个可能。）

    ――我已经答应算命师『我会施行魔咒，绝对要实现恋情』。

    ――言语交流，同时也是连结因果。

    隼人想起椎子和琴美的话。

    （该不会……）

    隼人推测――

    传向隼人、令人不快的以太真相――

    百合香要隼人用言语――

    「龋这股讨厌的以太感觉，是那个锁链之理吗……？简直就像是在等待我用言语发誓一样。」

    「…………」

    百合香听到隼人的话，奸笑的表情顿时变得严肃。

    「真是叫人吃惊，你居然察觉到<束约锁>的能力……」

    「果然有问题。」

    「没错，这个<束约锁>能够支配对老子发誓『合作』  『顺从』的对象，一旦开口答应成为老子的同伴，那家伙就再也无法违抗老子的命令了。」

    百合香持有的锁链呼应她的意志，发出绿色光芒并飘浮起来。

    简直就像在空中游泳的蛇般摆动尖端。

    （原来如此……所以才要我发誓『合作』吗？然后，天羽同学犹豫是否使用『魔咒』时，不惜用理的力量也要强迫她实行……看来是这样。）

    「算了，既然穿帮就没办法了，既然你不想合作，大不了逼你合作就是了。喂，你们盯着魔王以外的人。」

    其他魔术师听从百合香的命令，包围玲奈等四人。

    「看来好像是要我们安份一阵子的意思。」

    玲奈瞪着这些魔术师低声说道。

    「魔王往前走五步。」   

    隼人依照百合香的指示，上前五步走近百合香。

    （圈套是躲过了，但绝境依然没有改变，是吗……）

    「……好，那么――」

    只见百合香朝飞鸟挥动锁链状的理。

    扭动的锁链像鞭子一样，铿地一声打中了飞鸟掀起的裙子底下所露出的大腿。

    「……啊！」

    「飞鸟！」

    飞鸟在昏迷中发出小声呻吟。

    隼人不自觉地跑到飞鸟身边，蹲下来抱住飞鸟。

    被锁链挥到的部分，皮肤变成紫色，多了一条肿起来的伤痕。

    「飞鸟……！喂，你这家伙！」

    「只是叫她起床而已，老子可没弄痛她。」

    百合香不在意放弃重要的人质，话中夹杂着卑劣的狞笑这么说道。

    只见飞鸟缓缓地睁开眼皮――

    「……啊，这里是……」

    「飞鸟，你没事吧？」

    「咦……是……哥哥……？」

    飞鸟感到不可思议地看着隼人的脸后，环视周围。

    「……这里是……？我记得我正要去学校才对……呃，我怎么……」

    「太好了，我来救你了。来，和哥哥一起回去。」

    「咦……？唔、嗯……」

    尽管飞鸟无法理解眼前的状况而不知所措，但还是睡眼惺忪地点头。

    （话虽然这么说……）

    只要隼人采取可疑行动，百合香马上又会从隼人手上抢走飞鸟吧。

    隼人看向玲奈她们。

    玲奈她们似乎也知道现在这个情况是个机会，却无法动弹，因为她们遭到周围的魔术师和理术人偶牵制。

    「G，哥哥……」

    这时，在隼人怀中的飞鸟对隼人说话。

    「……怎样？」

    「听我说……」

    飞鸟发出虚弱的声音，仿佛想要感受隼人般地朝他伸出手。

    隼人认为飞鸟是对现在的状况感到不安害怕。

    于是隼人伸手要摸飞鸟的头。

    然后，就在隼人的手即将碰到飞鸟的头时――

    「隼人同学！不可以！」

    「咦！」

    琴美发觉飞鸟不对劲，虽然大声警告却晚了一步。

    飞鸟的手抓住隼人的脖子使劲地掐。

    「哥哥，去死。」

    （唔……这是……）

    隼人终于理解百合香为何如此轻易就释放飞鸟，同时也发觉自己忘了一件重要的事。

    现在在这间工厂实行的魔术式及其效力。

    （飞鸟也中了攻击我的暗示……！）

    飞鸟的手愈来愈用力。

    「唔……！」

    「隼人！」

    「……夕雾同学！」

    玲奈和诗爱正要冲上去，但附近两名魔术师用理抵着玲奈与诗爱，阻挡两人的去路。

    两名魔术师分别拿着小刀与看似棍棒的钝器。

    「呼哈哈，好耶，要妹妹攻击来救她的哥哥！这真是最棒的余兴节目了！」

    「烂透了！」

    玲奈咆哮。

    「……令人作呕。」

    明的眼神散发出杀气，看着百合香低声唾弃。

    「作呕最好，老子我活着并不是为了受人尊敬！而是为了逼人尊敬！力量就是正义！」

    飞鸟的手更加用力地掐住隼人的脖子。

    （唔……嘎……！）

    隼人再也受不了，试图甩掉飞鸟掐住脖子的手。

    「哦，乖乖别动喔？要是你敢抵抗，老子就用这玩意儿把你妹妹――」

    百合香这么说完，示意隼人看她那条锁链之理。

    「咯咯，你放心吧，老子不会杀她的，因为她是人质。但是，或许会多一、两个一辈子不会消失的伤痕喔？」

    （混账……！）

    「怎么样？只要你发誓和老子合作，老子就放过你妹妹……不过，问归问，你并没有其他选择就是了。」

    ――哗啦……

    工厂外传来猛烈的雨声，还响起震耳欲聋的雷鸣。

    看样子雷阵雨的雨势更大了。

    （……怎么办？要听那家伙的话吗？这么一来，至少飞鸟……）

    ――不，不对，不能那么做。

    隼人立刻改变主意。

    隼人一日一成为百合香的同伴，迟早要为虎作伥，到时候世界和飞鸟大概会陷入水深火热之中。

    （可恶！有没有什么方法化解这个状况……有没有――）

    ――得改变这个状况才行。

    隼人在模糊的意识中，思考反败为胜的方法。

    飞鸟心想，这个梦真叫人不愉快。

    在梦中，飞鸟掐住隼人的脖子。

    （为什么……我会做这种事呢！）

    飞鸟想要制止正要杀隼人的自己。

    但手却违背飞鸟的意志，愈来愈用力。

    指甲掐进隼人的皮肤，挖掉肉。

    隼人痛苦呻吟，同时小声地呢喃着什么。

    「飞……鸟……」

    （哥哥在喊我的名字？）

    「快……恢复……正常……」

    （恢复正常？这是……？）

    飞鸟的神智正常。

    只是梦中的飞鸟不正常而已。

    「飞……鸟……」

    飞鸟感到焦急，虽然只是梦，但隼人很痛苦。

    而且折磨隼人的不是别人，正是飞鸟。

    「哦，乖乖别动喔？要是你敢抵抗，老子就用这玩意儿把你妹妹――」

    耳边传来陌生女子的声音。

    「咯咯，你放心吧，老子不会杀她的，因为她是人质。但是，或许会多出一、两个一辈子不会消失的伤痕喔？」

    飞鸟听出女子这些话是对隼人说的。

    （难道哥哥是为了我……）

    飞鸟不想看隼人痛苦。

    当然就更不想看到自己害隼人痛苦。

    （我明明就决定要由我来帮助哥哥的……）

    飞鸟回想――

    以前，隼人满身是伤回家时的身影。

    以及从那时开始萌芽的想变强的念头。

    ――受哥哥保护是不行的。

    隼人既温柔又鸡婆，只要看到他人有困难、有困扰，就会奋不顾身地帮助对方。

    没错，不管对方是谁都一样。

    ――哥哥会保护飞鸟，并不是因为飞鸟是妹妹。

    发觉隼人不管对谁都很温柔时，飞鸟不知为何感到不甘心。

    因为感到自己对隼人而言，似乎并不是特别的存在。

    但是，飞鸟同时也这么想。

    ――那么，谁来保护哥哥呢？

    飞鸟认为，现在不是受哥哥保护的时候，反而是自己要帮助哥哥才行。

    ――想要保护哥哥，报答哥哥的保护。

    『你想改变吗？』

    忽然传来说话声。

    『你想改变吗？改变你眼前的世界？』

    （是谁……？我记得你是……）

    飞鸟对这道声音有印象。

    那是昨天飞鸟干着急地担心隼人时，突然听到的幻听。

    『吾名为<守护双斧>，为了保护挚爱，斩断己身懦弱的两道勇敢意志。』

    （斩断己身懦弱，保护挚爱……）

    这时，伴随着猛烈巨响，大地摇晃了。

    是暴雨带来的雷打在附近的雷鸣声。

    但飞鸟毫不怯懦。

    （我想改变，所以，我不再怕打雷了。我不再犹豫不前了。我不再一直黏着哥哥不放、跟在哥哥后面跑了。为了保护哥哥，首先要脱离哥哥独立，我不会永远都是小孩子。）

    飞鸟想起小时候和隼人立下的约定。

    『你是公主，哥哥是保护你的骑士。』

    （我想要断绝那个约定。因为――我，非我不可，我想要成为保护哥哥的骑士。）

    飞鸟渴望、祈求――

    能够帮助隼人，并且成为骑士的力量。

    「回应我的意志吧，<守护双斧>！」

    隼人与百合香，远远关注情况的玲奈、诗爱、琴美与明，还有牵制她们的魔术师――起初都不明白发生了什么事。

    飞鸟的双手多了两把斧头，那是全长约五十公分的双刃斧，刀刃部分劈劈啪啪地迸出宛如电流般的以太色物体。

    斧头不知何时握在飞鸟手中，那毫无疑问是理。

    「哥哥，对不起喔。」

    飞鸟成为理持有者而不再受支配魔术的影响，神智恢复正常。

    「飞鸟……那是……？」

    「似乎叫<守护双斧>喔！」

    「什么……！」

    百合香没料到飞鸟会突然被理选上，反咬百合香她们一口，当场愣住。

    「我会保护哥哥！」

    飞鸟宣言的同时，外面传来宛如地鸣的雷声。

    飞鸟扬起斧头，一个跨步走上前。

    「吆！」

    百合香立刻用<束约锁>抵挡斧头。

    「唔啊！」

    然而从斧头传导至锁链的以太电流，电得百合香痛苦地扭动。

    「我再也不怕雷了，我会将雷运用自如的！」

    百合香仓皇收回锁链，与飞鸟保持距离。

    「唔！连结，<天翔霸者>！」

    玲奈看那些魔术师被飞鸟与百合香拉走注意力，于是趁机显现理。

    「糟……！」

    对手还来不及反应，玲奈就已经扬起大剑砍向魔术师。

    魔术师用小刀型的理抵挡斩击，但小刀承受不住剑压而被弹开。

    其他魔术师立刻朝玲奈摆出架式迎战，可是―

    「连结，<土龙枪>！」「连结，<自在水衣>！」「连结，<重力靴>！」

    另外三人也显现理了。

    然后，明立刻将长枪刺进地面。

    「<大地动荡>！」

    明经由<土龙枪>，将以太注入地下深处。

    以太刺激地脉，造成四周剧烈摇晃。

    突如其来的地震，晃得魔术师们失去平衡。

    这时，琴美早就料到明这个行动，于是纵身跳起。

    「哎呀，好机会。」

    她变出比平常还长的鞭子，在空中挥舞。

    「<水神嬉戏>！」

    水之刃弹开了附近魔术师手上棍棒型的理。这时，诗爱看到琴美的行动，也跟着使用反重力飞行扑上去，使出加上重力的踢击。

    「呃啊……！」

    毫无防备的魔术师挨了诗爱强烈的一击，当场倒下。

    「什么！」

    百合香见状，为之惊愕。

    「现在可不是东张西望的时候吧？」

    飞鸟抓紧这个破绽，跨步进逼。

    「啧！你少得意忘形了，小鬼！」

    百合香将以太集中在抵挡飞鸟斧头的锁链，往前一顶推开飞鸟。

    「呀！」

    「……飞鸟！」

    飞鸟失去平衡，隼人赶紧扶住她。

    然后――

    「连结，<律因之环>！」

    隼人也显现理，与百合香对峙。

    百合香环视隼人他们，接着说：

    「哇！理术人偶，猎捕这些家伙！」

    「<赤气结界>，展开！」

    明重新张开<赤气结界>，点燃了再战的狼烟。

    理术人偶随即从四面八方瞄准隼人发射子弹。

    「哥哥！」

    飞鸟立刻面向理术人偶――

    「疾圆斧！」

    ――投掷出两把斧头。

    两把斧头在空中疾驰，以太的雷光沿着斧头的轨迹奔腾，宛如狂暴肆虐的龙般瞄准目标。

    两把斧头命中了其中一具射击隼人的理术人偶，一眨眼将人偶全身分成三段。

    然后，飞鸟握住宛如回力镖般飞回来的斧头，重新摆好架式，直接朝其他攻击隼人的理术人偶发动近身战。

    「我可不能输！」

    飞鸟挥舞两把斧头逼近理术人偶，因为这次有所警戒，敏捷的理术人偶轻而易举地避开斧头。

    不过，这时隼人逼近。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    隼人将以太注入拳头，躲开飞鸟斧头的理术人偶吃下隼人使出浑身解数的一击。

    隼人的拳头陷入理术人偶的腹部，理术人偶往后方摔飞出去。

    （一击还不够！）

    但是――

    「还有我在喔！」

    飞鸟已经高举斧头。

    这次换飞鸟紧接着隼人发动连击，这是预测隼人行动而采取的联手攻击。

    飞鸟的双斧瞄准了反应不及的理术人偶全身，然而――

    「别忘了还有我在！」

    魔术师用绳子伸出了宛如带刺圆盘的东西，撞击飞鸟的斧头，救了理术人偶。

    绳子连接着魔术师的手指。

    （带刺的溜溜球吗！）

    「看我用棘之理<棘回天杀>杀得片甲不留！」

    为了对抗隼人与飞鸟的联手攻击，魔术师也准确地支持理术人偶加以应战。

    如果算上理术人偶，是对方的数量占上风。

    隼人他们就这么与理术人偶、魔术师展开一进一退的激烈战斗。

    （不过话说回来，是我多心了吗……？总觉得这家伙好像想要拖延战斗……）

    一方面似乎是因为魔术师没有积极转守为攻的关系，战斗演变成长期战。

    （但是，不能慢吞吞地陪他们耗……！）

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    隼人反复地左右跳跃，穿梭在子弹之间，拳头殴向理术人偶。

    隼人从正面使出的右直拳，漂亮地捕捉到理术人偶，将之变回泥巴。

    「恚　

    魔术师用溜溜球瞄准隼人。

    「休想得逞！」

    飞鸟闯入两人之间，用一把斧头弹开溜溜球。

    「喝呀！」

    再用另一把斧头顺利打倒魔术师。

    「看来你们这边也总算结束了。」

    玲奈走到隼人身边呢喃。

    「对手真缠人，魔术师也一直来捣蛋，害我好烦躁。」

    隼人听了玲奈的话，试着环视周围。

    先前包围隼人他们的理术人偶已经全数消灭，化作一滩滩烂泥巴。

    飞鸟大口吐气。

    「呼……」

    「飞鸟，你还好吧？」

    「我、我没事，倒是我才要问，哥哥没事吧？」

    「我很好，没怎样。」

    隼人这么说完，飞鸟这次眼眶泛泪，再度放心地松了一口气。

    「我梦到自己攻击哥哥，觉得非常讨厌，于是心想得救哥哥才行……结果这对斧头就对我说话，随后我就醒来……」

    （是在梦中受到理的呼唤吗……）

    「哥哥……这斧头到底是什么？还有这些怪物是……」

    飞鸟看着手中的斧头与周围散落的泥巴残骸，这么轻声问道。

    「这斧头是叫作理的东西，会呼应想改变的心而出现，似乎是栖息于人心中的特殊武器。」

    「那是什么……」

    「详情等回去后再说，更要紧的是……」

    「隼人同学！没事了！」

    结束战斗的琴美和明以及诗爱也来到隼人身边。

    「学姐，花呋百合香呢？」

    「在那里喔。」

    琴美迅速移动视线看向百合香所在的工厂深处。

    百合香在那边的防水布附近看着隼人他们。

    那个防水布就是当作魔术式灵媒的理之碎片所连接的线路末端。

    隼人他们向百合香靠近，逼得她无路可退。

    「到此为止了！」

    「……你逃不掉了。」

    「人数这么多，你一个人是打不过我们的。」

    「你还是放弃无谓的抵抗比较好。」

    玲奈与明、琴美与诗爱四人将各自的理对准百合香。

    飞鸟和隼人也跟着劝降。

    「你休想再对哥哥出手了。」

    「事情就是这样，我劝你最好还是交出理乖乖投降。」

    然而百合香尽管陷入绝境，却将隼人他们的话一笑置之。

    「咯咯咯，谁说老子要一个人当你们的对手了？」

    她以毫不退缩的口气大放厥词。

    「不管在谁看来，你都已经――」

    「启动！」

    这时，百合香咏唱咒语。

    随后，从百合香旁边的防水布之中，爆出扑天盖地的大量以太。

    「什么！这是什么！」

    「感、感觉得到惊人的以太气息……这个强度，简直就像是……」

    <龙召唤！>

    隼人被不祥的以太气息震慑得浑身颤抖。

    「哥、哥哥……这感觉好恶心。」

    某种东西从防水布中站起来，拉开防水布现形。

    从防水布中现形的是，发出凶恶以太的――

    理术人偶。

    「你猜，为什么老子之前都卖关子不叫这玩意儿出来？」

    百合香挥舞理，扫掉连接集积理术人偶胸部的管线。

    「那是为了……利用其他理术人偶收集你们的数据啊。」

    （收集……资料……？）

    「从理术人偶子机收集、分析数据，从而建立敌方攻略法的母机――就是这具集积理术人偶！昨天及今天你们都和理术人偶战斗过了吧？所以现在这玩意儿里面，输入了关于你们战斗的行动数据啊。」

    「――！你说什么！」

    （难道刚才战斗时，魔术师一直故意拖延时间――是为了收集我们的数据吗！）

    隼人感到惊愕。

    其他人也想起先前的战斗情况，绷紧了脸。

    「现在这玩意儿收集了用来打倒你们的情报――说穿了就是专门对付你们的战斗机器。咯咯……上吧，集积理术人偶！」

第二卷 断约与守护之斧 第七章 断约与守护之双斧

    集积理术人偶一接到百合香的命令，就跳向隼人他们。

    隼人见状，提高警觉准备迎击集积理术人偶。

    然而――

    集积理术人偶瞬间逼近眼前，朝着隼人使出踢击。

    「什么……！」

    隼人为了要避开集积理术人偶的踢击，仓皇地试着侧步一跳，躲到那一脚所构不到的右侧位置。

    不过――

    那一脚却从隼人的右侧弹过来了。

    「唔啊……！」

    隼人被集积理术人偶直接踢中，顺势在地面旋转翻滚。

    隼人全身上下都撞到混凝土地板。

    「真的预测到……了……！」

    「――隼人！可恶！」

    这次换玲奈飞向集积理术人偶，以上段架式挥下剑。

    x那间，集积理术人偶将身体倒向旁边。虽然玲奈的剑挥空了，但她早已预测到这点并毫不停顿地往上挥砍。

    玲奈毫无破绽地展开连击，但是――

    集积理术人偶早在玲奈挥剑前就躲开斩击，从双手掏出枪口对准玲奈。

    「糟了……！」

    毫不留情的以太子弹如雨般打在玲奈的身上。

    玲奈全身感受到宛如被无数铅弹射中的闷痛，当场倒下。

    「咆哮土龙！」

    x那间，明使用铳枪对集积理术人偶发动炮击。

    然而，集积理术人偶轻松躲开炮击，朝明突进。

    「水神嬉戏！」

    「……重力加速！」

    这时，琴美与诗爱朝集积理术人偶展开夹击。右边是琴美的鞭子，左边是诗爱的踢击，正面则是明以重新瞄准的铳枪逼近集积理术人偶。

    「……这下总该打中了。」

    明如此确信。

    下一瞬间，集积理术人偶全身四分五裂，分离成好几个泥块，避开三人的攻击。

    三人不知所措，泥块在琴美背后聚合，再度组成人形。

    「……后面吗！」

    琴美正要仓皇转身，这一瞬间，集积理术人偶的拳头将她打飞。

    琴美猛烈地摔飞出去，波及了位于行进路线上的诗爱，两人一起重重地撞上墙壁。

    两人撞上的墙壁因为强烈冲击，冒出宛如陨石坑的龟裂。

    不料与此同时，集积理术人偶已经逼近明――

    集积理术人偶的能力，就是利用理术人偶子机收集到的数据计算对手的行动，加以反应。

    绝对反应。

    人类即将采取行动时，视线或身体会产生细微变化。集积理术人偶能够随着每一个影像，侦测并分析对手的动作，随时预测最佳对策，按照建构的必胜模式进行战斗。

    例如玲奈笔直冲上前砍向敌人时，有稍微抬起视线重新握好剑的习惯。就一般而言，这是连本人都没有自觉的小毛病，但集积理术人偶能正确地侦测到这个习惯。

    再例如明现在被敌人逼近时会采取什么手段――集积理术人偶会从既存的明的行动模式中，推测她可能会采取的行动。

    明反射性地将持枪的手缩回来并夹紧腋下，然后斜眼看了集积理术人偶胸部，瞬间――

    「咦……！」

    明刺出一枪，但集积理术人偶弯身闪过，接着立刻从怀里使出强烈的上击拳。

    「唔啊！」

    明整个人被打飞到空中，撞到天花板后坠落到地面。

    之后集积理术人偶扑向飞鸟，飞鸟震慑于那压倒性的力量而杵在原地。

    「飞鸟！」

    隼人大喊。

    「唔！可、可恶！」

    飞鸟慌忙用双斧砍过去，但集积理术人偶轻轻地用手化解攻击，赏了飞鸟腹部强烈的一踢。

    「呜唔……！」

    飞鸟发出呻吟倒下。

    「咯咯，明白集积理术人偶的厉害了吗？你们的动作全部都被这玩意儿看穿了。」

    百合香以透露着优越感的夸张口气，对隼人他们这么说。

    「……唔！既然这样，只要动得比它更快就行了！玲奈！」

    隼人确认玲奈已站起来重新摆好架式，自己也跟着起身。

    然后，他将指环对准玲奈――

    「骑士觉醒！」

    <律因之环>的树之浮雕，变化为主宰成长的卢恩berkanan。

    只见散发神圣光辉的指环朝玲奈发射了宛如光束般延伸的以太，这是将王的以太托付给悠久骑士，引发潜在能力的指环力量。

    骑士觉醒是将隼人的以太交给骑士，一日一使用，隼人的以太就会耗尽。这是不容草率使用、要保留给紧要关头的力量。

    （而现在就是那个时候！）

    玲奈因为身体受创而变得模糊的意识，藉由骑士觉醒的力量确实地恢复清醒。

    「谢谢你，隼人，这样我就能够打飞那家伙了。」

    玲奈背上再度形成以太之翼。

    她以难以目测的速度在空中飞翔，砍向集积理术人偶。

    玲奈电光石火的一剑，和先前的攻击属于不同次元的等级。

    玲奈确信，以这个剑速不可能有办法避开。

    但是――

    与预想相反，玲奈的剑遭到回避。

    「什么！骗人的吧！」

    集积理术人偶使用掌底反击玲奈。

    「嘎！」

    玲奈在感受到强烈脑震荡的同时倒下。

    「咯咯咯，老子就告诉愚蠢的骑士一件好事。就算速度再快，打不到都没意义！这玩意儿拥有绝对回避能力，无人能敌！」

    隼人为之愕然。

    （没想到指环的力量竟然行不通……）

    「动手，集积理术人偶！首先凌虐魔王，打到他不能动为止。再来只要凌迟其他家伙，逼魔王听话答应与老子我合作就行了！」

    只见集积理术人偶伸出手，由上而下将枪口对准隼人。

    （已经……没希望了吗？）

    「不行！」

    这时，飞鸟阻挡在隼人面前掩护他。

    「怎么？你想扮英雄吗？明明就吓到抖成那样。」

    飞鸟的双脚看似胆怯地不停发抖。

    「……你、你休想为所欲为！我已经决定，要由我保护哥哥了！」

    飞鸟仿佛要鞭策激励自己般，一这么群昂螅她就不再发抖，重新举起斧头应战。

    飞鸟的群埃是用来激励被懦弱支配的自己。

    是为了成为英勇骑士保护挚爱的号令。

    （飞鸟……）

    「因为，我是比任何人都更接近哥哥的妹妹！」

    「咯咯咯，笑死人了，保护王？就凭刚捡到理的你，要对付集积理术人偶吗？」

    百合香这么说完，用<束约锁>殴打飞鸟。

    「啊！」

    飞鸟再度倒在地上。

    「飞鸟！」

    隼人挤出力气迅速站起来，跑向倒下的飞鸟，用双手抱起她。

    「老子最讨厌像你这种温纯的家伙，为了某个人使用力量？做那种事有什么好处？」

    「保护别人并不是因为希望得到回报……」

    诗爱按着受创的身体，慢慢地站起来。

    「……不过就是讨厌重要的事物受到伤害罢了。然后，只是希望自己变强，以便能够保护得了重要的事物而已。」

    「你本来也一样是魔术师，居然还讲得那么好听？」

    「现在不是了。」

    诗爱凛然而坚定地回答。

    「是呀，诗爱说得没错，似乎对自己以外的事情都不感兴趣的你，想必是不会懂的吧。」

    「……俗人是不会明白的。」

    等到发觉时，琴美和明也已经站起来，摆出迎战的架式。

    「而且我讨厌表现得太逊，我才不想变成像你这样的人。」

    玲奈也用剑代替拐杖，摇摇晃晃地站起来。

    （你们大家……）

    隼人觉得自己很不中用，竟然曾经闪过想要干脆放弃的念头。

    「哼！倒胃口的兄妹爱与伙伴游戏吗？啊啊，无聊透顶！」

    然后，刚倒下的飞鸟在隼人怀里慢慢地睁开眼睛。

    「对不起，哥哥……」

    飞鸟不甘心地这么低声说了。

    「好不容易得到能够帮助哥哥的力量，却帮不了什么忙。要是再有更多……更多力量，就可以帮哥哥……」

    「傻瓜……你根本不需要帮助我，我不是答应过会保护你吗？」

    「……可是，哥哥不是无论对方是谁都想保护吗？这样就没有人可以帮哥哥了。所以，得由我保护哥哥才行……」

    飞鸟担心地向上看着隼人。

    （看你伤成这样，该担心的是我啊……）

    隼人摸摸飞鸟的头，然后咬紧牙关。

    （现在不是死心的时候，得想办法逆转这个情况才行。我想改变这个情况，保护大家――保护飞鸟！）

    隼人强烈地这么希望。

    就在这时――

    隼人胸口深处，仿佛有股微弱电流通过的感觉。

    那是以前对付蛇龙耶梦加得、迎战毒蛇炮时，忽然涌上的不可思议感觉。

    虽然当时隼人并没有自觉――

    （简直就像是我的因果想要和某个人连结一样……）

    ――奏因预兆成立。

    隼人仿佛听见指环说了这句话。

    然后隼人确定，这是为了刻下奏魂之盟的预感。

    （难道这是……）

    「哥、哥哥，我总觉得胸口好热……！」

    飞鸟的脸红得发烫。

    飞鸟一定也感觉到了，奏魂之盟――将会成功的预感。

    「……飞鸟，我有事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「对，我要拜托你的事，或许能够打破这个局面。」

    百合香发觉隼人采取了难解的行动。

    「唔！魔王，你在做什么……集积理术人偶！」

    百合香一声令下，集积理术人偶走向隼人。

    「休想得逞！」

    玲奈阻挡它的去路。

    虽然刚才败下阵来，但玲奈身上还保留骑士觉醒的效果。

    （就算很难打中，至少还有办法撑住才对……！）

    玲奈挥剑牵制，一心只想着绊住集积理术人偶。

    「咆哮土龙，发射！」

    明也开炮掩护玲奈。

    尽管如此，集积理术人偶还是抓到一瞬间的破绽，朝隼人开枪射击。

    「绝对防御泡！」

    琴美立即来到隼人他们的前方防御射击。

    「恚±献右病―」

    「你休想过去！重力加速。」

    诗爱朝正要逼近隼人的百合香，一边加速一边使出踢击。

    「咳！」

    百合香用锁链挡下诗爱的踢击，鞋子与锁链撞击迸出以太的火花。

    隼人吸气稳定情绪。

    「飞鸟，对不起。」

    首先他向飞鸟道歉。

    然后，隼人伸出双手搭住飞鸟的肩膀，慢慢地将脸凑近飞鸟。

    （对了，我好像已经很久没这么近看飞鸟的脸……）

    小时候飞鸟发烧时，隼人曾经用额头帮飞鸟量温度，自从那次以后就没再这么做过了。

    （毕竟很久没仔细看了，这是当然的吧，没想到飞鸟在不知不觉间变得这么成熟……）

    「咦？等、等一下，哥哥！」

    飞鸟焦急起来。

    「抱歉，你先不要动。」

    然后隼人――

    将自己的嘴唇贴上飞鸟的双唇。

    「……咦！」

    隼人的嘴唇感受到飞鸟嘴唇的温度，与带着湿气的弹力。

    「嗯……！」

    x那间――

    隼人感觉到全身涌现宛如沸腾般滚烫的能量，那是高浓度的以太。

    隼人因为使用骑士觉醒而完全用罄的以太，在转眼间逐渐恢复。

    「什么……！」

    飞鸟慌张地推开隼人。

    「你、你做什么，哥哥！还、还有……这、这是怎么回事？身、身体好热……啊啊！」

    飞鸟抱住自己的身体，无所适从地蹲下来。

    「是奏魂之盟，详情等一下再说……这样我和飞鸟就变强了。」

    「变、变强……？」

    飞鸟挥动拿在双手的斧头。

    「的、的确，总觉得身体好像变轻了一样。而且，身体深处的能量好像也增强了……」

    「那股能量叫作以太，这件事同样之后再说。现在更重要的是……」

    隼人看向集积理术人偶与百合香，他们正好将挡住去路的玲奈等人制伏在地，走向本来的目标――隼人。

    「得打倒那个才行。」

    「可、可是，刚刚明明被打得那么惨……」

    「没问题，现在的我和你就能够打倒它。」

    「真、真的吗？」

    「嗯，你就相信哥哥吧！」

    飞鸟听到隼人自信满满的话语――

    【插图】

    「……既然是哥哥说的话，我就相信。」

    她笑着举起斧头摆出架式这么回答。

    「哼，那就是指环的契约吗？可是，即使事到如今你再多和一个人缔结契约，也不可能打得赢这玩意儿。」

    百合香自信满满地夸口。

    「听好，飞鸟，照我的话行动，这样就好。」

    「照哥哥的话行动？」

    隼人一点头，就秀出指环摆好架式。

    这是为了使用先前与飞鸟缔结奏魂之盟，而学会的新力量。

    「飞鸟，上吧！」

    「……好！」

    飞鸟朝集积理术人偶疾驰。

    「上啊，集积理术人偶！」

    集积理术人偶宛如子弹般逼近飞鸟。

    「凝聚于吾指环之因果碎片啊，预测连续不断之未来，给予吾扭曲事实之情报！」

    隼人的指环凝聚大量以太。

    「确世歪曲！」

    <律因之环>的树之浮雕，转变成意为建言的卢恩thorn。

    x那间，隼人的视线范围、意识、脑海，显现了本来应该看不见的未来影像。

    他看到了飞鸟会采取何种行动的未来，以及行动将被集积理术人偶预测而落败。

    （但，这个未来再也不会发生。）

    这是因为这个能力是断约与守护之力。

    不是用来观测未来，而是透过预知未来，断绝本来注定的危机。

    「飞鸟，身体往右歪，随后倒退一步！对方一开枪射击，便换往左边！」

    「……好！」

    飞鸟依照隼人的指示行动，华丽地闪过集积理术人偶的攻击。

    「什么……！」

    百合香见状，瞠目结舌。

    （能够预知的时间是三秒吗……不过……）

    确世歪曲的负担很大，以隼人现在的能力，似乎只能看见未来三秒，可是――

    （……有三秒就够了！）

    「确世歪曲！」

    隼人再度使用确世歪曲，然后，顿时在脑中计算用来反击集积人偶的未来。

    （既然对方能够预测未来……我便要超前到那个未来的……未来！）

    「挥下右手斧头牵制以后，直接将左手斧头往胸部投掷。」

    隼人是飞鸟在世界上最信赖的人，是能够发挥默契的对手，即使是「听隼人的话并当场同步配合」这么困难的事情，在飞鸟眼中也绝非不可能。

    「这么一来对方就会扑向你――用右手斧头砍它的双脚！」

    飞鸟的斧头，斩断集积理术人偶的脚。

    失去双脚的集积理术人偶碰上这个始料未及的情况，在空中失去平衡坠落到地面。

    「什么！咳！休想得逞！」

    百合香惊愕于这幅惨状，慌张地逼近飞鸟。

    但百合香这个行动，也早在隼人预测之内。

    只见隼人突然出现在百合香近处，使出浑身解数，赏了她一记加上以太的重拳。

    「呃啊……你……怎么会……」

    「因为你不够冷静，大意疏忽，所以你才会跟丢我。」

    认知切断。

    隼人预测，一旦集积理术人偶处于劣势，百合香就会采取行动，于是使用透明能力出其不意地突袭。隼人这个预测不是运用确世歪曲，而是单纯的直觉。

    「百合香，我告诉你，这就是想要保护某个人的力量。」

    「……唔！」

    隼人一确认百合香瘫倒在地，就立刻面向飞鸟，高举指环对准她。

    「哥哥！这家伙还活着！」

    飞鸟拼命地用斧头防御倒在地上的集积理术人偶的射击。

    集积理术人偶一度被飞鸟砍下而化作泥块的脚部也在地上爬行，要与本体会合。

    「飞鸟，瞄准核心！只要破坏核心，应该就不能动了！」

    「可、可是，核心在哪里？而且我也没办法反击！」

    「所以就要这么做！骑士觉醒！」

    隼人朝飞鸟使出今天第二次骑士觉醒。

    隼人放出了先前与飞鸟缔结契约而产生的以太，提升飞鸟的力量。

    「好、好惊人的力量！这样的确就能够……！」

    飞鸟马上结合双斧的斧柄，组合成上下两端都具有刀刃的武器。

    「原来这双斧头还有这种用法！好！」

    合体的双斧洋溢着以太，化作闪电纵横驰骋。

    仿佛拥有意志般蠢动的闪电，吃掉所有逼近飞鸟的子弹，保护主人。

    这是<守护双斧>拥有的守护之力，称为飞雷阵。

    飞鸟将合体后形状变得像长刀的斧头高高举起，瞄准集积理术人偶。

    「既然不知道核心在哪里，整个毁掉就行了吧！」

    飞鸟高高跳起，朝集积理术人偶投掷砸下<守护双斧>。

    「――粉碎雷击！」

    双斧愈发强烈的以太化作直达天际的巨大雷柱，贯穿废工厂的屋顶袭击集积理术人偶。

    虽然集积理术人偶与爬回来的脚部成功会合，并再度站起来，却已经来不及躲避巨大的神之制裁。

    飞鸟施展的制裁之雷，吞噬了集积理术人偶，将之变成绿灰。

    【插图】

    ◆

    与集积理术人偶发生战斗的隔天――

    「从今天起，这间宿舍将加入新伙伴。」

    晚餐时，出现在较晚进食堂的里昆卡身旁的，是一张非常熟悉的面孔。

    「我是夕雾飞鸟，从今天起搬进这间宿舍，以后请多多指教。」

    飞鸟点头一鞠躬。

    所有人毫不惊讶地停止用餐，看向飞鸟。

    「这个……该说是不出所料吗，比当初想的还快就是了……」

    玲奈脸上浮现苦笑这么说。

    隼人提问：

    「妈妈怎么说？」

    飞鸟和隼人不一样，是女孩子。

    一般家长当然反对女儿突然搬进宿舍。

    而且这间宿舍和飞鸟就读的学校根本没有关系，在旁人眼中看来，飞鸟既没有理由也没有必要住宿舍。

    「校方好像会帮忙出房租和餐费，这不是很好吗――妈妈这么说。」

    「咦咦咦……」

    「妈妈还说，既然有哥哥在就可以放心了。」

    「……原来我很受仰赖吗？」

    「毕竟这样妈妈从明天起就可以搬去和爸爸一起住了，所以妈妈很高兴。」

    「原来只是想去老爸那边吗！」

    隼人和飞鸟的父亲目前只身到县外工作，隼人知道妈妈因为见不到爸爸而感到寂寞。

    （毕竟妈妈几乎每天晚上都喊着老爸的名字啜泣……）

    「不过，这样正好哪。飞鸟还有成为魔术师下手目标的可能性，母亲也最好离开会比较不容易遭殃吧。」

    「经理事长这么一说，的确是这样。」

    （毕竟这次飞鸟是遭到波及的……虽然无法释怀，但如此的安排的确比较方便行事。）

    「总之，今后请多指教，飞鸟。」

    「……请多指教。」

    琴美和明低头行礼。

    诗爱也有点怕生地说：

    「请你多多指教喔。」

    她对飞鸟如此开口。

    「请多指教，飞鸟。」

    玲奈笑容可掬地接在三人后面打招呼。

    「……你……」

    「嗯？」

    「我不想和你指教。」

    不料飞鸟对玲奈回以冰冷的视线与不客气的话语。

    「咦？」

    「唔、喂，飞鸟！」

    隼人看飞鸟突然对玲奈讲话不礼貌，打算纠正飞鸟。

    「总觉得你很可疑，我的坏虫子传感器哔哔叫个不停。」

    「喂，飞鸟，你到底在说什么……！」

    「什、什么……？坏、坏虫子？」

    隼人和玲奈狼狈不堪。

    「既然我要住进这里了，你今后就休想对哥哥出手！」

    「你……你……！」

    里昆卡看着他们的互动，一个人笑嘻嘻地低声说：

    「事情好像愈来愈有趣了哪。」

    「理事长真的很坏心眼呢。」

    「……唉。」

    「今后似乎会变得很热闹呢，皮特。」

    「……喵――」

    琴美一脸不以为然的样子，明懒洋洋地叹气，诗爱则对着在脚下吃饭的皮特说话。

    （我该怎么办才好？）

    隼人脸上浮现困惑的表情。

    这时，里昆卡似乎想起某件事，敲了一下掌心。

    「喔，对了，得趁老身还没忘记前告诉汝等才行哪。吃完晚餐以后，所有人到老身的房间来，老身有东西要交给汝等。」

    「有东西要交给我们？」

    玲奈转头不看飞鸟，面向里昆卡，宛如求救般地发问。

    「正确来说是要给隼人、诗爱，以及飞鸟哪。」

    「我？」

    「和我？」

    「……和我？」

    里昆卡表情严肃地点头。

    「是老身给汝等的礼物哪。」

    晚餐后，隼人他们前往里昆卡的房间。

    没想到在那里的是――

    「……铠甲？」

    理事长室中央坐镇着三具铠甲。

    三具铠甲的形状都不一样，其中一具还附上蓝色披风。

    「这是替没有铠甲的汝等三人所准备的理术具哪。」

    「这是我们的……」

    「正中间附上蓝色披风的铠甲是给隼人的哪，汝等右手边那个给飞鸟，左手边那个给诗爱，尺寸应该刚好才对哪。」

    正中间据她所说是给隼人的附披风铠甲，形状比另外两具镗甲更加夸张气派，手部防具不是臂铠而是手甲，看得出来是为了便于使用指环力量而特别准备的。

    「尺寸是怎么查到的呢？」

    「学校有很多汝等的个人资料，而且，制服尺寸从之前就知道了，飞鸟的尺寸则是昨天打电话问的。之后就是连络理术锻造协会，请对方帮忙挑选合适的理术具哪。」

    「可是我明明有长袍……这样好吗？」

    「穿着那种东西一点也不像骑士吧，首先还是得从改变外观着手哪。」

    「……谢谢理事长。」

    诗爱的铠甲是以黑色为基调的款式，散发出哥德风格的气息。

    「好、好帅！真、真的好像骑士一样！」

    飞鸟的铠甲，则是以黄色为基调的引人注目的设计款式。

    不管是诗爱还是飞鸟的铠甲，都非常符合两人的形象。

    「总觉得理本身附铠甲好像很吃亏呢，你不这么觉得吗，学姐？」

    「是呀，我明白这种心情。」

    玲奈与琴美羡慕地看着铠甲。

    「据说隼人的铠甲被命名为<救世机巧>，是特别请人为了汝做的，汝专用理术具哪。」

    「为了我？理术具这么简单就做得出来吗？」

    「在汝确定搬进宿舍那天就委托对方了哪。诗爱和飞鸟的镗甲，则是请对方从马上就能张罗好的铠甲之中，挑选感觉合适的出来。当初说好在隼人的铠甲送来时，顺便拿诗爱的铠甲过来哪，接着昨天飞鸟确定搬进宿舍，于是就再拜托对方一道送来，事情的经过就是这样哪。」

    「原来如此。」

    「诗爱的铠甲名为<黑骑士铠>，飞鸟的铠甲则命名为<勇壮鹫铠>，据说是制作者也引以为豪的杰作哪。」

    诗爱拿起自己的铠甲，爱怜地抚摸。

    飞鸟则是眼神炯炯发亮地凝视着自己的铠甲，闭上眼睛稍微握拳。

    「你在慷慨激昂什么呢？」

    「没有啦，我是想，这样就可以尽我所能保护哥哥了。竟然真的变成骑士了……」

    飞鸟这么说完，右脚跪地轻轻低头行礼，她以左脚立起的状态，用双手将隼人的右手――戴着指环的那只手温柔地握住。

    「事情我昨晚全听理事长说了，我也想要以骑士的身分侍奉吾王，可以吗，哥哥？」

    「……事到如今我根本不能说不行吧。」

    隼人一回以苦笑，飞鸟就抬起脸露出满面的笑容。

    然后，飞鸟站起来，这次改为环视隼人以外的所有人说：

    「事情就是这样，我再重复一次，各位，请多多指教。既然我来到这间宿舍……连结，<守护双斧>！」

    飞鸟不慌不忙地显现理。

    「喂，飞鸟，你干嘛变出理……！」

    「对付接近哥哥的坏虫子，我是不会客气的！我会用这双斧头狠狠地砍下去，请做好心理准备了！」

    「等等！飞鸟！敌人是魔术师才对！」

    「这我知道，哥哥。我已经听过说明，得知魔术师是想要拉拢哥哥成为同伴的坏女人们，所以魔术师也是敌人！」

    「不是，你弄错了，飞鸟！魔术师是敌人！大家是同伴！」

    「无论对方是谁，我都要保护哥哥的人身安全，这是妹妹的使命！」

    看到飞鸟这个样子，琴美依附在玲奈的耳边悄声说：

    「看来果然出现强力的竞争对手了呢。」

    「就、就说了学姐到底是指什么事啦！」

    里昆卡把脸凑近玲奈另一边的耳朵。

    「看来今后肯定会很愉快哪。」

    「为、为什么要对我说呢！」

    明叹气，诗爱则是露出困惑的表情。

    「……这间宿舍的人都是长不大的小孩。」

    「好、好像又会变得更热闹了呢……皮特。」

    「喵――」

    隼人环视众人，抱头苦恼。

    （……我到底该怎么办啦！）

    「对了，哥哥……」

    「……嗯？」

    「3往上前进，2往左前进会变成什么，你知道答案了吗？」

    飞鸟将前几天考过隼人的不可思议的谜语再拿出来问一次。

    「没有，我还是不晓得。」

    「这样啊。」

    听到隼人的答复，飞鸟回以略显寂寞的表情。

    「所以，答案是什么？」

    「嗯？这个嘛……」

    隼人反问，飞鸟思考片刻后，浮现看似腼腆的笑容。

    然后，她温柔地告诉隼人：

    「答案等将来时候到了再告诉你。」

    ◆

    诶，哥哥。

    你知道为什么我没办法马上就去宿舍找你吗？

    嗯，哥哥不可能会知道的吧，因为是哥哥嘛。

    我明明一直很担心，明明想马上冲过去，却做不到的理由――

    我呢，起初没办法整理好心情。

    知道哥哥离开家的时候，我好痛苦、好害怕――

    至今一直视而不见的真正心意。

    所以，我一直思考那份心意究竟是什么。

    假使，那份心意是正如我所想的东西――

    毕竟，虽然没有血缘关系，哥哥和我终究是兄妹。

    要是我对哥哥抱持那种感觉，哥哥一定会很困扰。

    于是，我不断思考，最后得到「不见面就不知道」这种理所当然的结论――所以我决定去宿舍找哥哥了。

    结果变成那样……

    我清楚地产生自觉，是晚上造访宿舍那天。

    那天我有非常不好的预感。

    我好像听到了类似危机警报的声音，警告我哥哥遇到危险。

    现在回想起来，总觉得那根本不是幻听，而是理的声音――

    不过，我也因此确定了。

    不料接着就突然觉得让哥哥摸头很难为情。

    很不可思议对吧，至今明明都不觉得怎么样的……

    龋哥哥。

    理是跟想改变的意志有关系，因而得到的东西对吧？

    然后，我的理是双斧。

    虽然是一件，却有两个。

    这是不是就表示，我的想改变有两个呢？

    既然有两个，就表示果然有两个意思，也可以这样解释对吧？

    一个是断绝以前哥哥答应要保护我的约定。

    要由我成为哥哥的骑士。

    然后另一个是――

    龋哥哥。

    我觉得能够当哥哥的妹妹，真的是太好了。

    不过呀，最近我对哥哥把我当成妹妹看待的这件事，总觉得不甘心。

    像是不甘心，又像是想哭。

    像是想改变那种关系。

    ……龋哥哥。

    3往上前进，2往左前进会变成什么，假使你想知道答案――

    就拿起智能型手机，使用*Flick式输入法看看。（译注:在Flick式日文输入法的输入画面，会看到五十音各行、ぁ段依电话数字键配置构成的小键盘，1为ぁ、2为か、3为き，以此类推。点击ぁ段键再往上下左右滑动就可以输入该行其他段，往左是ぃ段，往上是ぅ段。所以3往上是す，2往左是き，意为「喜欢」。）

    给最喜欢的哥哥。

    还无法完全传达心意的飞鸟敬上。

第二卷 断约与守护之斧 末章

    飞鸟确定搬进宿舍几天后的深夜――

    在樱田市郊区有栋旧校舍，尽管因为学童人数减少而废校，却没有拆除而保留下来。

    这里是随人口减少而被并入樱田市的小镇――山筑镇唯一的小学，过去名为山筑小学。

    建于战前的木造建筑校舍，历经泡沫经济期与平成年代，始终不曾改建而逐渐老朽，在小镇消失的同时结束其任务。

    埃永和鹰音就在那间废弃校舍里。

    「这次使用的破狂之戏加入了提升效率的术式，能够连结范围内每个人的个别因果。实验结果非常成功，没有任何问题，然后――」

    「藉由运用集积理术人偶，集合意识反应的计划也完成了呢。」

    「是啊，这样就得到了集合因果、加以计算的手段。目标的乐园。距离我们亲手创造知识树的日子又更靠近一步了。」

    埃永这么说完，目光穿过破掉的玻璃窗仰望月亮。

    埃永讨厌月亮。

    理由是因为在她看来，世界其实龌龊黑暗，却像是要用光这种权宜之计来试图掩饰一样。

    「不过，这下你明白了吧，鹰音？那种货色也是有用途的。」

    「你是指狂暴破者吗？是呀，算是吧，像那种人，的确是能够毫不客气地舍弃掉。」

    鹰音目瞪口呆地回应埃永。

    「能够省去自己动手的麻烦最好。考虑到与预计要实验的魔术之间的契合度，她也是最合适的人选，而且想必她肯认真使出全力战斗，达到理术人偶战斗实验的目的，那也是我们今后不可或缺的东西。」

    「意思是一切按照计划吗，包含魔王获胜在内？」

    「呵呵，是呀，魔王不可能输给那种程度的魔术师和人偶。」

    埃永静静地笑了，她是因为魔王的力量符合期待而喜悦。

    「还顺便摘除了今后可能会带来危险的叛乱份子，简直一石二鸟――我看你似乎是这么想的。」

    「据说狂暴破者的成员被关进护树议会的监牢了。」

    「……是否会遭到侦讯，泄漏对我们不利的情报？」

    「所以我不是说了那种程度的货色刚刚好吗？想也知道能够套出的情报有限。」

    听了埃永略显得意的说法，鹰音耸耸肩。鹰音看到埃永收拾碍事的自己人所使用的手腕如此高明，而感到愕然。

    「终焉之日（诸神的黄昏）近了，必须预先铲除新世界的不安份子才行。」

    「是呀……那么，接下来要做什么呢？」

    鹰音问埃永。

    「为了完成知识树，光靠现代的情报还不够。为了排除错误，需要尽可能知道更多成功与失败案例，也就是……」

    「……时间轴的魔术实验。」

    「没错。不愧是慧眼独具的鹰音，佩服佩服。」

    「不过，和至今那些魔术的等级是不是相差太多了？」

    龙召唤及破狂之戏，与操控时间轴的魔术，就算同样都是大魔术，两者的等级应该也相差悬殊才对。

    重点是，关于时间轴的魔术不管规模有多小，过去几乎不存在成功的案例。

    可见干涉时间的难度有多高。

    「其实魔术式已经完成了，理之碎片也已经准备妥当。问题是要实行这么巨大的魔术，该怎么安排术者……」

    埃永转动视线，从月亮移向鹰音。

    「当然也要请鹰音帮忙喔。」

    「……我一个人是办不到的喔？」

    「这我知道。我也会动手，还会叫另外两个三魔柱来。我看差不多该先集合一次了。」

    听到埃永的话，鹰音倒抽一口气。

    三魔柱集合。

    那就表示以终焉之日为目标进行的创世计划，终于要正式开始。

    「……很久没见面了呢。」

    「你就好好梳妆打扮。毕竟这次的魔术不光是和她们碰面，还会引导你和那些令人怀念的人重逢。」

    在这之后过了一个星期。

    埃永等人成功实行大魔术逆刻之戏。

    那天，以结原为中心的日本第六因果领域，其世界样貌――

    变成七年前的状态了。

第二卷 断约与守护之斧 后记

    呃，我是七乌未。

    感谢您购买悠久骑士第二集，在普通的寒喧之后――

    其实，读了第一集后记的友人表示：「太普通了，很无聊。」「你在I公司时的疯癫状态上哪去了。」「你这个作家完了。」之类的评语，把我批评得一无是处；我本来还很得意地自认完成了一篇潇洒帅气的后记，却换来实在过于恶劣的评价而受到打击。

    坦白说，这打击严重到让我差点迷失身为作家今后的方向，甚至险些因为后记的关系陷入低潮。

    可是，后记究竟该写什么才好呢！

    我无论何时都全力投球！学生时代，我还曾经在吉●家点了「酱汁加量X6」造成店员的困扰！米沉在酱汁里面，变得像粥一样。哎呀，真的非常抱歉。这个故事告诉我们不可以玩食物……

    回归正题，像这样全力以赴的我，当然是将一切投入正文之中，我自认已经发挥到什么都不剩了。所以，我是这么想的―写不出后记，也是一种后记。写不出后记，正是充分表现了七乌未奏的作家性格。

    所以，下次后记就干脆空白好了？

    身为作家，总是希望挑战前卫的表现。

    接下来致上谢辞。负责插图的むつみ老师、池本责任编辑，平常总是承蒙两位照顾。陪我喝酒的各位同行，我的自律神经都是仰赖各位支撑。

    然后，正在阅读本书的各位读者，第二集能够像这样成形，毫无疑问都是托各位的福，真的真的非常谢谢大家。

    那么，一边祈祷第三集顺利刊行――

    2013年春天  七乌未奏

第二卷 断约与守护之斧 插图



第三卷 复仇之烂铳枪 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：千里朱音

    扫图：椰菜花

    录入：千里朱音

    修图： 肥猫

    我环视周围，触目所及尽是一片焦土。直到刚才还是我家的建筑物，已经崩塌露出钢筋。

    「凌虐弱者不是老子我的嗜好。我一向不对骑士以外的人下手。」

    将附近一带破坏殆尽的女人俯视着倒在地上的我，不屑地这么说了。

    她比我年长。大概是国中生吧。头发长及腰际，特征是宛如烈火的深绯色眼眸。

    她们被称为魔术师。

    她们是希望世界变革、企图支配世界的逆贼。世界的敌人。

    「恨我吧。愤怒吧。然后，有一天来杀我吧。」

    魔术师抛下手中的铳剑，朝正要站起来的我挥下手臂。

    我的头受到一阵冲击，思考顿时停摆。

    「……前提是你有办法来的话，呵哈哈！」

    魔术师极尽嘲讽地说完以后，不知道是觉得哪里好笑，发出令人不快的笑声。

    我马上就理解了。这个魔术师想将屈辱带给没有任何力量的我。

    ――不甘心的念头与激烈的憎恶在我心中萌芽。

    在远去的意识中，胸中熊熊燃起愤怒火焰――

    ――绝对要杀了你。杀了你。杀了你。

    我冒出了想要向魔术师复仇的强烈念头。

    然后――

    等到发觉时，我手中已经握着誓言复仇的长枪。

第三卷 复仇之烂铳枪 第一章 测定等级

    今天是飞鸟来到宿舍八天后的星期六。六月即将过半，令人昏沉的暑气与潮湿的空气，让人感觉到夏天已正式到来。

    「好热～……」

    穿着制服的隼人抹去额头的汗水，一边擦着通往中庭的客厅玻璃门，一边喃喃自语。高温加上浓浓湿气，在这种闷热的天气打扫，当然会不停流汗。

    看到隼人这副德性，正在用除尘拖把拖地板的飞鸟若无其事地开口了。她身上穿着制服。  

    「哥哥真的很怕热呢～从以前就是一到夏天便马上吵着要拿电风扇出来，不然就是吵着要进冷气房。」

    「毕竟天气热是没办法解决的事吧？天气冷只要多穿几件衣服就好了，但天气热就算要脱衣服也有限度。而且现在也不能脱……」

    「我不在意哥哥脱光喔？」

    「我在意！而且还有小明在吧！」

    「……我也不在意，脱到剩一条四角裤都还在可接受的范围。」

    明正在擦餐具柜，像是不觉得这么做有什么问题般，面无表情地开口。她身上也同样穿制服。

    结原高中星期六早上有课外教学，隼人和明先前在学校上课，所以两人才会穿着制服。至于飞鸟，她先前似乎和朋友出去玩，大概是懒得选衣服才会穿制服吧。飞鸟有时候连放假都会穿着制服出门。

    「看吧，只有哥哥你自己一个人太在意。就算哥哥脱了四角裤，我也没关系喔？我反而希望哥哥脱光最好，因为我想确认哥哥的发育情况。」

    「你想确认什么的发育啊！」

    现在隼人、飞鸟和明三人正在打扫宿舍。隼人等三人负责打扫宿舍的工作，每个星期一放学后都要进行清扫。

    顺便一提，琴美负责煮饭和采购日用品，玲奈和诗爱则负责洗衣服。

    「就算只清理共享空间，打扫宿舍还是很累人呢。宿舍和家里不一样，不仅很大，还有很多间厕所。以前全部都是佐藤学姐一个人打扫的对吧？负担不会很重吗？」

    长长的走廊与楼梯，可以容纳四个人一起煮饭的厨房。足以容纳十个人以上的巨大客厅。每层楼各一间的厕所，再加上尺寸和街上澡堂相当的浴室。

    虽然这里算是比较小的宿舍，但一个人打扫还是太大了。就算适度地偷懒，全部扫完也要花上半天吧。

    「……再辛苦也比不上琴美。而且我想玲奈的工作也相当辛苦。」

    「结论就是大家都很辛苦吧。」

    琴美不仅每天准备早餐和晚餐，甚至还帮忙采购。而且现在她也依然一个人包办这些事，隼人真的抬不起头来了。

    玲奈也一样，每天早上要洗所有住宿生的衣服，从学校回来后又要把衣服收进来。虽然现在有诗爱帮忙，但以前都是一个人做，想必需要花费不少劳力。

    「这就表示大家都很努力呢。」

    隼人来到宿舍以后，才知道以前母亲理所当然地承担的家事究竟有多么辛苦。隼人因此更加感谢母亲，这是搬进宿舍的收获之一。

    （人活着真的是靠互相扶持呢。）

    隼人想起以前知名教师连续剧的主角热情阐述人这个字的形状的意义。据说人这个字，是表现人与人互相扶持的样子。这个意象多么棒啊。

    ――一定就是这种善意累积，构成了社会这个架构――隼人甚至产生这种想法。

    「可是，我无法原谅风见学姐负责洗衣服这件事。那绝对是故意的，充满欲望。」

    「为什么那会变成恶意啊！」

    「因为风见学姐洗衣服的时候，会碰到哥哥的内衣裤对吧？」

    「呃，这个嘛……嗯。」

    老实说，隼人也很抗拒这件事。让班上女生洗自己的内衣裤，使他心中羞耻的感觉远超过喜悦，于是隼人前几天甚至提议了要自己洗。

    但玲奈却说：『我更讨厌让隼人做已经确定是我份内工作的事情（就算只有一部分）。』

    莫名其妙地赌气不肯让步。

    「我明明说了由我来洗哥哥的内衣裤就好，她却还坚持反对。重点是，我认为把哥哥的内衣裤和其他女人的内衣裤放进同一台洗衣机洗，是非常不检点的事情。要知道，哥哥的内衣裤会和其他女人的内衣裤翻云覆雨地搅成一团喔？我认为我和哥哥的内衣裤应该单独放进别台洗衣机洗才对。」

    「唔、嗯，我知道飞鸟你很在意大家的内衣裤混在一起洗这件事……但是，要把我和飞鸟的内衣裤放在一起洗，我也有点抗拒……」

    隼人感到难为情地含蓄回应，飞鸟露出傻眼的表情。

    「可是，在家里的时候不是一直都这样吗？」

    「话、话是这么说没错，但仔细想想还满不好意思的……」

    「会吗？我反而希望我们的内衣裤能一起洗。这样我的内裤就有可能沾上哥哥的味道。」

    「飞鸟，你来到这间宿舍以后，言行举止是不是变得愈来愈奇怪了？」

    「会吗？我从以前就喜欢哥哥内衣裤的味道喔？就说了这样很普通啦。」

    （喜欢我内衣裤的味道……咦？飞鸟闻过我的内衣裤吗？）

    ――正常女生是不可能会闻哥哥的内衣裤的。

    隼人看着说出奇妙话语的飞鸟的脸。飞鸟虽然浮现和善的微笑，眼眸深处却显得莫名空洞。

    简直就像是被不好的东西附身了一样――

    （对、对了，在家里的时候，换洗的内衣裤有时候会自己消失――不、不会吧？）

    「说起来，风见学姐从名字的字面来看就很糟了。风见的风仔细一看，里面有代表虫的『虫』字，正好就是缠着哥哥的害虫。玲奈的玲也一样，是王这个字再加上命令的令。这一定是象征了想遵从王之命令的潜在意识――」

    「你果然变得很奇怪吧！」

    「咦？是哥哥你多心了啦。讨厌，哥哥就爱操心。」

    飞鸟笑着回应，一副「奇怪的人不是自己而是隼人」的模样。

    （不对，绝对有问题……）

    而且，从飞鸟刚才的话中，也感觉得到类似杀气的奇妙气息――

    「……你们两个的感情真好。」

    这时，望着隼人与飞鸟一来一往的明轻声说了。

    「毕竟是我和哥哥嘛，怎么可能会感情不好。」

    飞鸟挺起丰满的胸部回答。

    「……这样啊。」

    明表情略显落寞地回答。

    （说到这个――）

    隼人想起之前明也曾经像这样，看到他和飞鸟很要好而露出寂寞的样子。

    『以前有过哥哥。』

    （她好像还说过这种话……）

    或许明是看到隼人和飞鸟感情融洽的模样，于是想起了关于亡兄的悲伤过去。

    「啊，那、那个……佐藤学姐？」

    飞鸟发觉明无精打采，便采问表达关心。

    隼人也在思考该怎么回应明――该道歉、还是该鼓舞她――之后他开口：

    「……小明，你听我说，如果有什么我们帮得上忙的地方，你要说喔？」

    「……（点头）」

    明一瞬间若有所思，之后静静地点头。

    为了缔结奏魂之盟，王与悠久骑士需要了解彼此，建立能够分享秘密的亲近关系。所以隼人身为王，有义务更加了解明。

    当然即使没有王的义务在身，隼人依然会出于纯粹想替明解决烦恼的鸡婆热心，而主动表示愿意帮忙吧――

    ――叮咚。

    就在隼人他们交谈时，通知访客上门的铃声响起。

    「好像有人来了。」

    「我去看一下，你们两个继续打扫。」

    「……（点头）」

    隼人走向玄关，打开门。

    只见一名流露沉稳气质的下垂眼女子站在门口，双手抱着大纸箱。她的面貌姣好，吸引住隼人的目光。

    对方短发的发尾烫成玉米须。年纪似乎比隼人大几岁。不知道是大学生还是社会人士――

    再加上出色的淡妆加持，整个人散发出成熟气息，至少看起来不像是和隼人同年的高中生。

    「你好～我送东西来了～嘿咻。」

    短发女子慢条斯理地这么说完以后，将纸箱放在地上。

    「是宅配吗？」

    「嗯～？嗯～……？」

    女子眯起那双下垂眼，将隼人从头到脚来回打量过一遍。

    然后，女子凝视着隼人的眼睛，凑近了脸。

    女子就这么笔直地盯着隼人的眼睛，脸靠得愈来愈近、愈来愈近、愈来愈近――

    「……咦？咦？请、请问怎么了吗？」

    女子终于逼近到两人的鼻子就快碰在一起的距离。

    （呃、呃……）

    凭良心说，女子长得真的很漂亮，从她身上散发出来的稳重气质中也感受得到成熟的魅力。被这种美女盯着看，隼人的心跳不可能不会加速。

    就在隼人不知所措时――

    「该不会～你就是那个王吧～我猜～」

    （――这个人不是普通的宅配人员！）

    隼人立刻拉开一步距离，提高警戒。他认为她或许是要对他不利的魔术师。

    没想到女子见状却捣着嘴嗤嗤地笑了。

    「啊、啊～你不必那样提防～我是～……」

    「怎么，汝来了哪，一叶。」

    「啊～理事长～午安～听说前几天双叶来过～」

    被唤作一叶的女子匆然声调一转回应理事长。

    「是哪。送铠甲过来的那次是她对吧。」

    「理事长，这个女人是……？」

    「喔，她是受理术锻造师委托帮忙送理术具过来的，就类似帮手哪。不只有悠久骑士和理术锻造师，也有像这样帮忙的人哪。」

    「我叫作绿川一叶。请多多指教～王。」

    一叶浮现出和气的微笑向隼人鞠躬。

    「请多指教。我是夕雾隼人。」

    隼人也面带笑容鞠躬回应一叶。

    「不过，不是悠久骑士或理术锻造师却提供协助……是因为家系之类的关系吗？」

    「一叶直到几年前，都还担任悠久骑士哪。」

    「原来如此。」

    隼人懂了。他从以前就一直想不透，辞去悠久骑士的工作以后，那些人现在都做些什么，看来似乎是会帮忙现任的悠久骑士。

    「而且不瞒你说，一叶可是――」

    「啊～！糟糕～！」

    就在里昆卡正要透露某件事时，一叶提高嗓门打断她的话。

    「我还得赶去下一个地方才行呢～那就改天见了～理事长！还有隼人同学！」

    一叶放下纸箱，慌张地离开宿舍。

    「真不知道这个人到底是慢性子还是急性子。」

    「先不谈好坏，她那个人就是我行我素哪。顺便一提，她有一个双胞胎妹妹，不管是长相还是个性都如出一辙哪。」    

    「哦～……不过，我有个小小的疑问，为什么那个人不当悠久骑士了？」

    隼人对退休这件事感到疑惑，这不光针对一叶而已。隼人在从事悠久骑士活动的过程中，渐渐明白悠久骑士与魔术师之间的战争历史匪浅。既然如此，目前第六因果领域的悠久骑士居然只有高中生，这点实在很不可思议。

    说起来，这间宿舍也是悠久骑士专用的宿舍。那以前的住宿生究竟上哪去了呢？

    「单纯是因为失去力量了哪。」

    「……力量吗？」

    「塑造因果的力量――以太。老身以前也说过，那是起因于女性的生育力对吧？随着母体年龄增长，这股力量会逐渐衰退。因此，一旦成熟就再也无法将理运用自如……这是目前比较有力的说法哪。」

    「有力的说法……？」

    「毕竟理本身是未知的产物。虽然研究日益进展，却没有任何人理解它的本质。据说除了生育力以外，和想改变的意志力减弱也有关系哪。一旦上了年纪――最重要的是随着时间过去，念头就会变得愈来愈淡，这是人之常情吧？」

    「……原来如此。基于那类原因，变得无法使用理，意思是理会消失吗？」

    「不，理会留下来，就只是理的力量会渐渐减弱而已哪。巅峰是在成人前后，之后就会走下坡，这是一般的倾向哪。注意，是一般而言哪。」

    里昆卡的说法颇有弦外之音。

    隼人立刻紧咬不放地追问。

    「意思也有人不是这样吗？」

    「算是吧。不知道是和母体有关，还是和意志有关，理的力量减弱的情况存在显着个人差异，其中也有人始终保持巅峰状态，例如创世执行者的首领埃永。她和老身一样都是不老不死哪。而且目前仍然尚未失去力量。」

    「只是单纯因为不老不死是特殊案例吧？」

    里昆卡立刻摇头。

    「不，还有好几个人是这样。不管是魔术师还是悠久骑士……算了，这部分之后还有机会说明吧。总之现在先把东西搬进屋里来，嘿咻。」

    「啊，我来搬。这对理事长来说不太好搬吧。」

    纸箱的大小和里昆卡的身高差不多。

    「喔，汝还真贴心哪。」

    隼人代替里昆卡抱起纸箱。纸箱不光是大，还非常沉重，可能有十几公斤――搞不好有二十公斤以上。

    一摇晃箱子，里面就传来了金属碰撞声。

    「唔……这个还满重的，是某种理术具吗？」

    「是力量计测器哪。」

    「力量？」

    「没错。<理力测定机>。是用来计测汝等悠久骑士力量的理术具哪。」

    <理力测定机>。

    这个理术具，能够将至今只能略知大概的悠久骑士的力量数值化。它可以测定各骑士的能力值，化为具体数字，藉此帮助自我管理或骑士活动。

    「本来预定更早完成的……却因为负责开发的天才理术锻造师投奔魔术师阵营，开发暂时中断了一阵子哪。」

    里昆卡望着被搬到客厅里，已被打开的纸箱里头的东西这么说道。纸箱装了六张巴掌大的卡片，末端接上看似卡匣的物体，还有宛如没刻度的卷尺之白色带子六把，以及状似路由器的巨大机械。

    卡片形状和用来在战斗时形成假想空间的理术具<赤气结界>相同。

    「原来理术锻造师也是会倒戈的。」

    听到隼人这句话，琴美竖起食指说明。

    「支持魔术师的理术锻造师，同样是悠久骑士的惩罚对象，所以理术锻造师一般不会协助魔术师。尽管如此，却还是有理术锻造师投奔魔术师阵营，可能是因为魔术师阵营缺乏协助者，愿意为了理术具出高价，最重要的是还能够满足研究欲的关系吧。」

    客厅不只有隼人和里昆卡，还有琴美、玲奈、诗爱、明和飞鸟，所有住宿生都到齐了。里昆卡为了说明理术具，要隼人他们打扫完以后统统到这里集合。因为还没洗澡吃饭，大家都穿着制服。

    「怎么说？」

    「理术具是应用魔术原理制作的东西，我想，从直接运用魔术的魔术师那边，应该能够得到比较多知识。协助小型魔术结社想必没什么好处可拿，但如果是像创世执行者那种大组织，拥有的信息也会比较多吧。热心探究、精益求精的理术锻造师，会受到魔术师拥有的信息所吸引吧。」

    「原来如此……」

    「那么，要怎么用这个计测力量呢？」

    玲奈拿起白色带子这么说了。带子被卷成一卷，经玲奈一拉，就像卷尺那样伸长。

    「像路由器的机器，是用来储存从这个卷尺输出的数据的装置。首先将这边这台机械连接<因果观测机>，然后用这些带子从汝等身上收集资料哪。」

    里昆卡念出一并被装进纸箱的说明书内容。

    「首先要显现理――」

    「是是是，连结。」

    「嗯～连结。」

    玲奈和飞鸟不等里昆卡说完就变出理。

    「哇，慢着，汝等先别――！」

    只见玲奈和飞鸟两人手中的带子发出以太色的光芒，从制服外面缠住两人。

    ――咻咻咻！

    「等等！咦……这、这是什么呀！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇！哇！带子陷进乳沟里面……天啊，哥、哥哥！救我……！」

    带子仿佛要测量他们全身的尺寸一样缠绕着两人。两人的双手被捆得动弹不得，陷进乳沟的带子强调出胸部曲线――虽然对玲奈而言倒不见得是这样，但飞鸟本来就呼之欲出的胸部可就不得了了。

    另外，缠住下半身的带子甚至钻进大腿内侧，掀起裙子。玲奈那显得孩子气的条纹内裤，和飞鸟成熟性感的白蕾丝内裤都露出来了。

    （什么――！）

    「汝等先把话听完哪。那些带子的特性，是感应到理使用者拥有的以太就会缠上去。要是不加思索地显现理，就会发生大麻烦哪。」

    「隼、隼人，不许看！」

    「唔、喔，抱歉！」

    隼人不小心看得入迷，这时从两人身上移开视线。

    「隼人同学来到这间宿舍以后艳福不浅呢。」

    （我该怎么回答才好……）

    隼人满脸通红地无视琴美的话。

    「唔……真羡慕风见学姐因为小所以无所谓。哪像我，从刚才就因为带子陷进乳沟的关系，胸部摩擦着制服……嗯……啊！」

    飞鸟整个人抖了一下，露出娇媚的表情躁热难耐地扭动身体。

    「哪里无所谓了！你干嘛趁乱嘲笑人家呀！理、理事长，该怎么办……！」

    「既然汝等是因为显现理才变成这样的，把理收起来就好了哪。」

    「对、对喔……！」

    听到里昆卡的回答，玲奈和飞鸟立刻把理收起来。

    先前紧紧束缚两人的带子顿时松开，两人一屁股瘫坐在地上，制服变得凌乱不堪，露出胸口或锁骨等部位。

    隼人虽然担心她们，但看到两人衣衫不整的撩人姿态以后，马上又别过脸去。琴美见状浮现促狭的浅笑。

    「隼人同学来到这间宿舍以后艳福不浅呢。」

    「请不要重复讲！」

    隼人出现了羞涩的反应。

    「没、没事吧？你们两个……」

    诗爱浮现苦笑，跑到玲奈与飞鸟身边。

    至于明则不理会玲奈与飞鸟――

    「……这要怎么使用呢？」

    她这么问里昆卡。

    里昆卡本来露出傻眼的表情看着玲奈与飞鸟，这时大叹了一口气，接着马上将视线移向明加以说明。

    「全身缠绕带子，使用理的力量战斗达一定时间就行了。这么一来，被解析者的战斗数据，就会传送到储存装置。」

    琴美一边端详着和带子一起装在纸箱、宛如<赤气结界>的巴掌大的理术具，一边问道：

    「这个和带子装在一起、看似<赤气结界>的卡片用不到吗？」

    「那是新型的<赤气结界>哪。那也是使用<理力测定机>时需要的东西，在计测时要插在理上面。除此之外，还多了新的机能……这点之后再说明吧。」

    诗爱害羞地说道：

    「全身缠绕带子……不就会变成刚才那种状态了吗……」

    「先把衣服脱了再缠，这样就只会缠住皮肤了。就类似缠胸布哪。不过，穿着内衣也无妨吧。」

    诗爱听到这个回答，脸变得更加通红地低下头。

    「也就是说，要只穿内衣变出理战斗吗……？」

    「傻瓜，缠好以后又不是不能再穿上外衣哪。汝是变态吗？」

    「啊，不是的，那个……对、对不起。」

    诗爱慌忙地害羞道歉。

    （只穿内衣……战斗……）

    诗爱这句话的强大冲击力，使隼人不小心想象了那幅光景。

    玲奈穿着内衣并罩上铠甲，和同样只穿内衣挥舞斧头的飞鸟战斗。诗爱只穿内衣在空中飞行，明只穿内衣挥动铳枪――

    「……隼人冒出了奇怪的念头。」

    明忽然一如往常，淡淡地戳破隼人的心思。

    「咦？啊，没、没有啊，那算是奇怪的念头吗？就是大家只穿内衣……等等，刚刚那是因为蓝田――」

    「隼、隼人，你又在想象什么呀……！你这个变态……――连结！」

    玲奈站起来，气得浑身发抖地取出理。

    不料她身旁的飞鸟却站起来抗议。

    「风见学姐又来了，动不动就对哥哥使用暴力……你休想得逞，连结！」

    飞鸟也显现理，朝玲奈举起双斧摆出架式。

    在那x那――

    ――咻咻咻。

    掉落在玲奈与飞鸟身旁的带子再度缠住两人。

    带子对两人的以太起了反应。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等、等一下，就说了胸部好紧……嗯嗯！」

    玲奈与飞鸟又被带子捆绑起来了。

    「哎呀哎呀……又变成这种引人遐想的样子……」

    「呃，总之，你们两个是不是先把理收起来比较好……」

    「汝等到底在要什么宝哪……」

    琴美与诗爱浮现苦笑，里昆卡则是一脸目瞪口呆。

    隼人发觉再继续看下去又会挨骂，赶紧将目光从两人身上移开。

    结果他和明对上了眼。

    「……两个学不会教训的人。」

    「啊哈哈……小明讲话还真是不留情呢。」

    「……我只是实话实说。」

    明嘟起嘴，很难得地表现出感情，不高兴地回答。

    ◆

    那天晚上，等所有人都离开学园以后，隼人他们来到操场。他们决定要使用<理力测定机>测定能力。

    「啊啊，这个果然让人很不舒服呢……」

    玲奈抱住自己的身体这么说了。她身上虽然穿着制服，但在制服底下，<理力测定机>的带子从内衣上面爬过全身紧紧缠绕着身体。证据就是，连外人都看得出来，从领口缝隙跑出来的带子沿着脖子缠绕，从裙子底下露出来的带子则是沿着大腿一圈圈包覆。

    琴美满脸通红地说：

    「以前爷爷说过这样的话：『男人与女人只有两种。绑人的，和被绑的。琴美啊，你想成为哪种人呢？』当时我回答我想成为绑人的那方――」

    【插图】

    「不是吧，就说了学姐到底从爷爷那边吸收了多少奇怪知识啊？还有原来学姐是绑人的那方吗？我早就有这种感觉了！」

    「总之，趁还没有人过来之前张开结界――连结。」

    明显现了理<土龙枪>。

    接着，她从制服口袋取出和<理力测定机>一起送来的新型<赤气结界>，装上<土龙枪>。

    「参照。」

    只见明的周围扩散绿光，最后光形成铠甲的形状化为实体，装备在制服外。在产生假想空间以前，明先召唤出爱用的理术具铠甲<妖精绝壁>。

    诗爱见状感动地说：

    「真的召唤出来了。好厉害……」

    今天送来的新型<赤气结界>能够记忆理术具的因果信息，将之召唤出来，虽然仅限一件理术具，却是非常便利的机能。这是用来改善从以前就为悠久骑士诟病的铠甲搬运不便的问题，似乎和<理力测定机>一样，是理术锻造师致力开发的东西。

    使用方法很简单，只要将卡片型的<赤气结界>前端碰触想要召唤的理术具，由理使用者灌入以太，似乎就能够透过理连接理术具之间的因果，之后便可以随时从<赤气结界>召唤出该理术具。

    「可是，有了这个，我和琴美学姐的理的价值性不就下降了吗？」

    玲奈有点不满地说了。

    里昆卡劝导玲奈。

    「理术具铠甲和汝等的理性能完全不一样，汝放心吧。理术具终究是人制作的东西哪。」

    「而且，理和我们的联系愈强，便能够发挥愈大的力量，但理术具就没有这个优点了。」

    「这么说也对啦。」

    听了里昆卡和琴美的说明，玲奈服气了。

    「<赤气结界>，展开。」

    接着明张开结界。

    只见七彩光幕在学校操场展开，包围整座校园。

    「那么我们也变出理吧。连结，<守护双斧>。然后，装上<赤气结界>，参照。」

    飞鸟取出理之双斧，召唤理术具。

    <勇壮鹅铠>。这是飞鸟的铠甲，两支角给人强烈的印象。

    「连结，<重力靴>。参照。」

    诗爱也显现理，召唤出她的铠甲<黑骑士铠>。这具锁甲以黑色为基调，呈现哥德风格。

    「我还是第一次在外面穿上这副铠甲……嗯嗯嗯，感觉果然……斗志都来了呢，哥哥！」

    「这或许比长袍更方便活动。」

    飞鸟与诗爱看着身上装备的铠甲，开心地说道。

    「哥哥，好看吗？有没有骑士的感觉？」

    飞鸟展现出裸露的胸前沟壑，这么问着隼人。

    「是、是啊，很好看喔。很有骑士的感觉。」

    隼人惊慌地回答。

    （可是，暴露度有点高耶……不过，要比暴露，学姐就更夸张了。）

    隼人看向琴美。她在泳装外穿着水做的衣服。从礼服缝隙间露出的泳装，简直就像是从裙子底下露出的内裤一样，令男人难以招架。

    「嗯？怎么了吗，隼人同学？」

    「啊，没有，没事……」

    「你一定又在想奇怪的事了吧。」

    玲奈恶狠狠地瞪着隼人这么说。

    玲奈也已经显现理，换上一身铠甲。

    「蓿哥哥，既然要看就看我的乳沟嘛。风见学姐之所以生气，只是因为没有乳沟可以给哥哥看而已，不用理她啦。」

    「什么！我、我只是不想吭声，你却从刚才开始就一直口无遮拦……！」

    玲奈气得发抖。

    看样子先前被<理力测定机>缠住时的嘲讽，似乎也惹得玲奈相当火大。

    「嗯？怎么了吗，学姐？你该不会生气了吧？我只是实话实说而已喔？」

    「……唔！够了，这样正好！我就拿你来计测力量！」

    「正合我意，学姐。我就让你尝尝失败的滋味！」

    只见玲奈举剑摆出架式，大步踏上前。

    ――铿！

    飞鸟的双斧挡下玲奈的一击，发出金属碰撞声。

    「不会吧，玲奈和飞鸟都先冷静一下！」

    「算了，隼人。老身本来就想安排汝等一对一战斗，就当作是帮大家省下挑选对手的时间吧。」

    「哪有这么随便的……」

    「而且那样她们就会使出全力战斗了吧？」

    「是没错啦，不管怎么看都是全力……」

    只见飞鸟毫不犹豫地朝玲奈扔出左手的斧头，但玲奈飞上空中躲开，从上空再度砍向飞岛。飞鸟用右手的斧头挡下剑势和玲奈比力气，并以左手接住宛如回力镖般飞回来的斧头，朝玲奈挥下。玲奈立刻保持面向飞鸟的姿势往后飞，避开飞鸟的攻击。

    「真不愧是学姐，少了胸部似乎一身轻呢！看来不会妨碍战斗，真羡慕！」

    「你那两颗大而无用的脂肪，就由我来帮你切碎吧。」

    两人都看不出有任何手下留情的迹象。

    琴美认命地对隼人说道：

    「算了，万一情况不对，就由我们阻止吧。」

    「说、说得也是。」

    「那么，剩下四个人，要怎么办哪？」

    里昆卡环视剩下的四人如此说道。

    她的意思是谁要和谁战斗吧。

    这时明开口了。

    「……我想和她打。」

    明将长枪指着诗爱，严肃地说。

    「我也一样，如果对手是她，我就能够使出全力。」

    （对了，小明好像有点讨厌蓝田的样子……）

    看来这似乎不是隼人的错觉。

    「…………」

    面对明的宣战，诗爱退缩不前。

    「别误会。我并不是讨厌她，我只是讨厌魔术师而已。然后，对曾经是魔术师的她也有类似于厌恶的感觉，而且相当强烈。」

    明很难得滔滔不绝地表达出想法。

    「这就像是我的心灵创伤。所以――也算是为了解开心结，我想和她打一次。」

    「意思是你想整理好心情吗？」

    隼人问道。

    「……（点头）」

    明点点头。

    也就是说，明并不是对诗爱个人抱持负面情感，而是对诗爱曾经是魔术师这件事难以释怀吧。但明表示要透过这次战斗舍弃那种感情。

    隼人并不清楚缘由，只知道明无法原谅魔术师，到了不在心中立下这种原则就无法接受的地步。

    （毕竟我从来没有如此憎恨过什么――）

    但是，在那瞬间――

    「世界的规则？命运？只能迎接这种结局的●●●●――我会改变它，连同这个世界的灵魂！」

    ――隼人的脑中，忽然浮现了前几天那场不可思议的梦境景象。

    毁灭的街道。浑身是伤、高举指环的隼人自己。

    那时候，隼人也确实憎恨着某人……不对，是憎恨某件事――

    （不对，不是我，是戒指。只是戒指怀抱憎恨而已，那并不是我……）

    「那么，隼人同学就和我对打吧……隼人同学？」

    琴美担心地凑近看隼人的脸。

    「咦，啊，没什么，好、好啊！」

    「你没事吧？我看你刚才表情很可怕……」

    「咦，喔，我只是想起我作了有点奇怪的梦而已。倒、倒是……要我当琴美学姐的对手……没问题吗？」

    「什么问题？」

    「就是……要我当琴美学姐的对手，好像不够格吧……」

    隼人和其他人比起来，战斗能力很低。这当然是因为指环不是纯粹战斗用的武器，再加上他从事骑士活动的经验也还很少。相较之下，琴美担任骑士的时间不仅很长，就至今的战斗经验所见，战斗能力似乎也很高。

    从这点看来，才刚当上骑士的飞鸟，或是同样经验尚浅的诗爱，或许正好适合当隼人的对手，但两人的对手都已经确定是其他人了。

    「没问题的，隼人同学的实力已经和我们不相上下了。一起从事骑士活动的我非常明白这点。而且，隼人也多了能够用来战斗的武器吧？」

    「但是我还没试过，不知道我能运用到什么程度。」

    「呵呵呵。真期待隼人同学的表现。对吧，理事长？」

    「是哪。既然要打就认真打。汝等就顺便小试身手，看是谁比较强。」

    里昆卡也像是等着看好戏般，浮现浅笑附和。

    （小试身手……我不可能打赢学姐吧。）

    但隼人同时也浮现其他想法。

    想测试自己变得多强。想测试铠甲的武器有多大威力。

    「事情就是这样，所以，快准备战斗吧。」

    「我知道了。连结，<律因之环>。」

    在琴美催促下，隼人显现了王的理，也就是指环。

    「参照。」

    然后隼人召唤出<救世机巧>，装备上身。

    「嗯，很帅喔，隼人同学。」

    「谢谢学姐夸奖。呃，那么――」

    隼人环视周围，发现玲奈与飞鸟，以及诗爱与明已各自散开进行着战斗。

    「我们到那边去吧。这样就算下手再重，也不怕波及到理事长。」

    琴美浮现纯真的微笑说出恐怖的话。

    「啊哈哈。还请手下留情，学姐。」

    隼人一边对琴美的微笑感到些微恐惧，一边与琴美一同移动到远处。

    （接下来――）

    隼人集中精神，将自身流动的以太凝聚到铠甲――

    「……！」

    【插图】

    双手部分――臂铠的侧面生出白银刀刃。刀身弯曲幅度很大，长约五十公分。这是<救世机巧>的特殊机能，是用来辅助隼人战斗的臂刃。

    「这是为隼人同学量身打造的专用理术具。嗯，隼人同学最大的瓶颈，就是以太量虽然庞大，却没有能够运用的武器。就算用指环搏斗，也打不赢武器型的理。」

    「学姐的理倒是很方便的感觉呢。」

    「呵呵呵，谢谢夸奖。不过，如果你问我，多功能的理与能够看见未来的规格外力量，究竟是哪个比较优秀，我的回答是后者喔。」

    「可是，就算能够玩点花招，如果没有攻击手段也是没辄。」

    「所以才有那具铠甲吧？先前我和玲奈说过，和理比起来，理术具的确不算什么。但是，那纯粹是两者相较的情况。隼人同学拥有庞大的以太与指环的力量，要是有了那具铠甲辅助……」

    琴美朝<自在水衣>的裙子伸手，抓住水做成的布料，从水面拉出水鞭。

    「究竟能够成为多么强的骑士，我实在非常好奇呢――我要出招了，隼人同学。」

    只见琴美往旁边举起鞭子，画出弧线挥下。

    ――咻！

    这是受到强烈离心力作用的一鞭。带有超水压的鞭子发出尖锐声响袭向隼人。

    「唔――！」

    隼人立刻交叉双手伸向前方，用两把臂刃挡下鞭子。

    （力道好重……！）

    琴美的一鞭，带给隼人的刀刃猛烈冲击。

    「哦，你还满行的嘛，隼人同学。不过还没完――水神嬉戏！」

    只见琴美用另一只手再变出一条鞭子，开始轮流运用两条鞭子攻击隼人。

    琴美的鞭子从左右及前方连续攻击，隼人拼命用两把臂刃防御。如果每次都用上双手抵挡鞭子会来不及，于是隼人用左手接下琴美右手的鞭子，用右手接下左手的鞭子。

    琴美的攻击就连用双手防御都觉得吃重，用单手应付相当吃不消。每当隼人的刀刃与琴美的鞭子互相碰撞，隼人就被鞭子的威力震得快站不稳。

    「呵呵呵。光会防御是打不赢的喔？」

    琴美一脸游刃有余地鞭打隼人。

    （唔，这样下去不妙……既然这样！）

    「……喔喔喔喔喔喔喔！」

    隼人从体内输出更多以太灌入刀刃。从<救世机巧>生出的刀身散发耀眼绿光并膨胀。最后，刀刃变成两倍长。

    随着隼人灌注愈多以太，<救世机巧>生出的双刃就会增加质量、提高威力。这是里昆卡向理术锻造师订做锁甲时要求附加的特性，因为里昆卡注意到隼人的以太量比其他骑士都要高。

    「雕虫小技！」

    琴美不以为意地再度挥舞鞭子。但是――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    隼人的刀刃斩断了琴美挥舞的水鞭。水鞭自切断处以下变成普通的水落在地上，发出哗啦的一声。

    「什么――！」

    一部分是因为琴美大意轻敌的关系吧。隼人倾注全力的以太刀刃，破解了琴美使用的水鞭。

    琴美的表情从惊讶转为严峻，随即她咬紧臼齿，踩着步法后退，试图重整旗鼓。

    「――休想逃，学姐！」

    不过隼人就在等这个瞬间。

    （学姐，反正都要认真打，我当然要求胜……！）

    隼人马上追赶琴美，同时举起指环摆出架式。琴美现在为了重整态势，选择了名为后退的『逃走』。以这个情况，她恐怕会采取某种回避或防御行动，防止隼人追击。

    而隼人能够预测琴美采取的手段，这是他乘胜追击的机会。

    「确世歪曲！」

    隼人的脑中描绘出接下来三秒的状况发展。琴美将如何行动，如何躲避隼人的攻击。眼下的未来浮现在隼人的意识中。

    没错，接下来琴美将采取的行动是――

    「绝对防御泡！」

    琴美预测了隼人的预测。所以，她使出能够确实防御攻击的绝对防御泡，这样一来不管行动被看穿几成，都万无一失。

    使所有攻击无效化的水泡包住琴美全身。

    但隼人不以为意，挥动两把臂刃砍向琴美的水之胶囊。

    就算不能造成伤害，只要给予水泡打击，就能够消耗琴美的以太。

    宛如液状缓冲垫的胶囊挡下了隼人使出的一击。隼人的刀刃虽然砍进胶囊，却遭到阻碍，碰不到水泡中的琴美。

    「再一击――！」

    隼人毫不停歇地发动怒涛般的追击。

    绝对防御泡这个招式，是用上所有构成<自在水衣>的水制造水泡盾牌。使出绝对防御泡以后，如果要转守为攻反击，需要将水泡先变回礼服。也就是说，在那时就会出现破绽。

    隼人就是打算抓紧那瞬间的破绽。

    （学姐，你之前在一对一的战斗中，处于敌人逼近的状态下发动绝对防御泡不是失败了吗？）

    如果琴美不撤除绝对防御泡，那也没关系。大不了彻底耗光琴美的以太就是了。

    隼人一边如此盘算，一边朝琴美第三度扬起刀刃，这时琴美有动作了。

    「――水精之息！」

    琴美在张开绝对防御泡的状态下一这么咏唱，保护琴美的水泡就迸裂，水花化为无数箭矢。通常从礼服发动的水精之息，从绝对防御泡出现了。

    「什么――！」

    大量水箭一举袭向隼人。

    隼人马上作势躲避，无奈距离太近。在隼人想要躲避时，水精之息就已经击中隼人。

    「唔……！」

    而且是直接命中。隼人挨了大量的水精之息。若他穿的是以前的强化制服，可能马上当场瘫软倒下了吧，但现在隼人有铠甲。

    穿着开甲的部分就不用说了，隼人对以太的防御力受到装备<救世机巧>的影响而提高，捱住了水精之息这种程度的攻击。

    「嘿嘿……幸好有铠甲。」

    隼人举起刀刃虚张声势。

    「我真的很惊讶呢，隼人同学。看来这场战斗会比当初想的更有意思。」

    另一方面，毫无损伤的琴美浮现所向无敌的微笑，从重新形成的礼服取出鞭子。

    （至少要命中一击……）

    隼人构思该如何迎战，同时再度举起刀刃摆出架式。

    ◆

    「然后，这台机器就会输出结果哪。」

    里昆卡从连接<理力测定机>储存用装置的卡片阅读机，抽出玲奈的<赤气结界>。看来计测结果似乎是写在<赤气结界>本体内。

    「我看看……LV、ATR、STR、VIT、AGI、INT……这些分别代表什么意思呢？」

    「LV是使用者和理联系的状况，也就是融因等级哪。融因等级提升，就能够发挥理本来的力量，发掘出理拥有的特性。ATR则是拥有的以太量。既然以太是使用理所需的能量，这项参数自然和其他战斗能力息息相关哪。STR是攻击力，VIT是包含体力在内的耐久力，AGI是敏捷度，INT是知性哪。」

    里昆卡一边将琴美的<赤气结界>插入<理力测定机>，一边解说。

    因为卡片阅读机只有一台，需要依序一张一张地插入。

    玲奈接着发问：

    「其他大概都猜得到意思……但知性是……？」

    「对战况的判断、洞察力……总之，汝就想成是在战斗中的机智反应就对了。」

    「是哦，连那种东西都能够计测吗……真厉害。」

    「毕竟人类的行动能够大约归纳出模式，至于判断能力，我想可以从实行的速度推估脑筋的好坏吧。虽然准确度也很重要，不过头脑好的人，一般都给人应答如流的印象。」

    琴美的话博得里昆卡点头同意。

    「没错哪。判断状况讲求准确和速度。也就是在战斗过程中，能够以多快的速度做出最佳选择……汝等前几天对上的集积理术人偶，就是运用这些分析出来的行动模式及判定能力制造的东西哪。」

    「原来如此。」

    所有人互相秀出卡片，结果如下：

    LV   ATR    STR   VIT   AGI   INT

    隼人    Ⅲ   340    25    25    30    40

    玲奈    Ⅱ   240    40    5O    60    25

    明      Ⅴ   l70    95    30    25    60

    琴美    Ⅳ   l80    40    60    35    55

    诗爱    Ⅰ   l90    45    20    55    35

    飞鸟    Ⅰ   l8O    60    20    20    30

    「融因等级……我的写Ⅱ……」

    玲奈比较自己和隼人的卡片，这么说了。

    隼人也看着自己的卡片，表情惊讶地说：

    「我才刚使用理却是Ⅲ……？」

    「……或许因为汝的理是指环，所以比较特别吧。」

    「也有这种情况吗？」

    「虽然很少听说，但毕竟是指环哪。实际上汝也作了理的梦对吧？」

    （特别，是吗――）

    隼人是拥有特别的王之理的男性，光是如此，的确就已经和其他悠久骑士不一样了吧。

    但隼人觉得好像不光是这样。既然融因等级是代表持有者和理之间的联系强度，假设隼人在捡到指环以前就已经和指环产生联系，那么等级高也没什么好奇怪的――

    ――也就是说，可能是在隼人不记得的过去，或者是其他……

    （……算了，想太多也没用吧。）

    「我只有Ⅰ是无可厚非的事情……倒是佐藤学姐好厉害喔，居然是Ⅴ。明明年纪几乎和我差不多呢……」

    经飞鸟这么一说，隼人也觉得不可思议。

    而且明的各项数值都很高。尤其是STR特别突出（这可能是显示她使用的铳枪的特性），代表战斗中判断能力的INT值也在琴美之上。

    「其实，在我们之中，从事骑士活动时间最长的人就是小明。」

    琴美竖起右手食指，面带笑容地说了。

    「咦？原来有这种事？」

    「是的。我得到理才五年，但小明开始运用理的时间又比我早了至少两年以上。其实小明是很厉害的喔。」

    （所以等级才会这么高吗……）

    明现在是高一生。既然是七年前，就表示明从很小的时候就开始运用理了。

    但明听了琴美的话并没有因此开心，反而语气有些失落地回答：

    「……可是，ATR很低。」

    「那是奏魂之盟的影响吧。才刚捡到理的飞鸟和诗爱，以及本来数值应该会比琴美低的玲奈会出现那么高的数字，是因为指环的力量哪。最有力的证据，就是隼人的数值高得吓人。」

    里昆卡表示这个现象是当然的，劝明不要放在心上。

    奏魂之盟。这是指环的契约能力，用来使指环的力量作用于双方。

    没看到具体数字前还不晓得，像这样化为数值一看，才知道原来双方明显受到影响。

    「奏魂之盟……」

    明低声说完，表情严肃地看向隼人。

    「呃……」

    隼人害羞起来，别过眼去不好意思看明。奏魂之盟是与契约对象增进关系进行接吻。虽然这是为了加强王的力量应尽的行为，但隼人并没有成熟到可以把这件事当成义务平心看待。

    在隼人心目中，接吻非同小可。

    （话虽然这么说，既然那么做是我的使命――）

    「对了，我有点在意一件事！」

    就在这时，玲奈匆然提高嗓门说了。

    「为什么我的INT这么低呢？」

    玲奈看着自己卡片上标示的INT数字。

    25。先不论刚得到理的飞鸟，这是成员之中最低的数字。

    「汝还问为什么……是因为汝头脑不好吧。」

    「什么――――――！」

    听到里昆卡不客气的回答，玲奈不自觉大叫。

    「……风见同学动不动就不加思索地贸然行动呢。」

    「这么说来，刚才好像也被飞鸟的假动作骗了好几次……」

    「什、什么意思呀！说得我好像是单细胞生物一样！」

    诗爱与琴美的反应惹得玲奈愤忾起来。

    「不，学姐现在这个反应，就已经是单细胞生物了吧？应该要给胸部的营养居然也没送到脑袋，真是太可怜了。」

    「你、你这个人！」

    「怎样？要继续打吗？我愿意奉陪到底喔？」

    玲奈与飞鸟扭打起来。

    （真受不了……）

    看到两人感情这么好，隼人叹了口气。

    「对了，隼人同学。」

    「嗯？」

    「刚才你的表现比我想象还强，我很惊讶喔。或许很快就会超过我们了。」

    「没这回事吧。结果我的攻击连一次都没打到学姐，测定出来的数字也很低。」

    后来隼人对琴美连一次有效攻击也没有，战斗以琴美的压倒性胜利划下句点。

    「不不不，我可是完全使出全力。如果你继续像这样增加新的能力，和其他女生缔结契约得到比现在更多的以太，真不知道会怎样――这不是客套话，我是真的很期待隼人同学的成长。」

    「啊哈哈，我很高兴能够听到学姐这么说。我也得加把劲，增加战斗的实力才行。老是受人保护就太逊了。」

    隼人大发豪语，琴美和气地回以吐槽。

    「呵呵呵……不过，王本来就是受骑士保护的对象吧。」

    「不对，王是身先士卒带领骑士的人喔。不是受人保护，而是保护众人。我相信一定是这样。」

    听到隼人意外的回答，琴美一瞬间露出了讶异的表情，随即感叹地说：

    「我觉得能轻而易举地做出这种回答，是隼人同学的厉害之处。」

    「会吗？我不觉得自己做了什么特别的事情……」

    「就是因为没有自觉才厉害呀……我也得变得更强才行。」

    琴美笑着回应。

    「为了达到这个目标，我也得和隼人同学增进感情才行呢。」

    「啊哈哈，是啊。」

    隼人也笑着回答。

    「对呀，哥哥！你要和我更亲近才行！」

    「我和飞鸟已经缔结奏魂之盟了吧？」

    「关系愈深，力量愈强对吧？所以我们要更亲近喔！」

    「是、是呀，我也想和你……拉近关系……」

    「……我也要和夕雾同学……」

    （呃、呃……）

    隼人为了闪避飞鸟、玲奈、诗爱的热情视线，难为情地别过眼去。

    这时，明独自认真地看着自己卡片的身影，映入隼人的眼帘。明看着自己的测定结果，似乎有什么想法。

    ――例如，要变得更强之类的。

    （嗯，得一步步了解才行。）

    琴美的事，明的事，以及她们想改变什么。

    隼人希望自己也变得更强，以便保护大家――为了达成这个目标，隼人重新下定决心，要和明及琴美缔结奏魂之盟。

第三卷 复仇之烂铳枪 第二章 图书馆的妖精

    「做得好！蓝田同学！」

    接到诗爱的举球，担任攻击手的同班同学――立川美佳使出强力扣球攻击敌阵。敌队的拦网员――玲奈高举双手起跳却来不及。硬质的排球重击对方阵地，发出清脆的声响。

    「漂亮！」

    负责记分板的同学替诗爱她们班更新得分。

    玲奈一确认己队失分，懊恼地握拳。

    「唔唔唔……前几天明明是我们压倒性胜利的……」

    （喂，玲奈，现在是在班上同学面前，你的本性稍微显露出来了喔……）

    现在正在上体育课。隼人在轮到自己上场以前，观看玲奈她们和诗爱班级的比赛，心里默默感到无言。

    另一方面，诗爱开心地和一群同学击掌。那群同学之中，除了扣球得分的美佳以外，还有前几天在神社使用魔术的天羽椎子。

    「蓝田同学，你刚刚的举球非常棒。」

    「也、也没有啦。只是球刚好飞到合适位置而已……而且得分的是立川同学。」

    「哎呀～包含这种掌握比赛局势的判断力在内，这就像是我们的友情吧？是我们立川轰炸机大获全胜呢！」

    美佳一本正色地这么说完，诗爱露出疑惑的表情反问：

    「立、立川轰炸机是什么……？」

    只见美佳发出「啧啧啧」的声音，左右摇摇食指说:

    「是我们的队名。要知道名字是很重要的。不仅团队合作就是从这种地方建立起来的，队伍也会因此变得更加强大。小椎也这么觉得吧？」

    「既然*小美觉得是那样，大概就是那样吧。」  （编注：即第一集中的小未，因第一集时尚未公布该角色的正确姓名，故以本集为准。）

    「啊，你根本就不赞同我！」

    （蓝田也和同学打成一片了呢……）

    隼人看到诗爱和同学开心聊天的样子，于是莞尔起来。诗爱明明不久前还因为无法加入那个圈子，孤单抱着双腿坐在体育馆角落的。

    （人是会改变的啊。）

    体育课后的午休时间。

    隼人和玲奈、诗爱一起来到老地方中庭。

    「不过话说回来，蓝田同学真的和班上同学变要好了呢。」

    「咦，唔、嗯……还过得去……」

    诗爱一边咀嚼三明治一边回答。诗爱的午餐是火腿起司三明治、夹了蕃茄和蛋的生菜三明治，以及炸火腿三明治。这些都是琴美早上做的。

    「前阵子，我为了家政课的事向天羽同学郑重道歉……然后，不知为什么就熟稔起来了。和天羽同学很要好的立川同学，好像也是这样变熟的。」

    「我本来还担心蓝田要不要紧，真的是太好了。而且排球好像也进步了。」

    至于隼人和玲奈不是吃三明治，而是便当。玲奈的便当盒装着撒上白芝麻香松的白饭、培根芦笋卷和马钤薯色拉，以及泡过黑醋的炸鸡块。这是今天早上玲奈自己做的便当。

    「那只是大家帮忙支持我而已。只有我自己一个人的话就一事无成。」

    「整个队伍很强，就表示诗爱也很强喔。像今天蓝田那队就打赢了玲奈她们。玲奈那队则是因玲奈好几次心慌焦急、单打独斗，最后失败了。」

    听到隼人的话，玲奈露出被戳到痛处的表情。

    「唔……是、是呀。一焦急就露出本性的确不好。」

    「玲奈的本性就是爱出风头，所以你得把真实的一面藏好才行。」

    「什、什么呀，讲得我好像个性很差一样！」

    「啊哈哈……」

    「所以，我有个提议想告诉两位队友。方便的话，两位能不能帮忙解决我的便当――」

    隼人给两人看两个便当。一个便当和玲奈的菜色完全一样，另一个则是塞满大量饭团。两个便当装的量，都足以满足正值发育期的高中男生。

    一个是玲奈做的，一个是飞鸟做的。

    「……抱歉，夕雾同学。我的食量很小，光吃自己这份就饱了……」

    「才不要，再吃我就要变胖了。」

    诗爱和玲奈立刻否决。

    「……我想也是。」

    隼人伤脑筋地看着两个便当。

    「既然吃不完就留下来吧？我不会放在心上喔。」

    「话是这么说没错……嗯――」

    但是这个季节要是一不注意，便当就会一下子馊掉。就算要留到晚上或明天早上吃，万一馊掉落得必须丢进馊水桶的下场就糟了。

    最重要的，这是玲奈和飞鸟特地拼命替隼人做的便当。隼人想尽可能在便当还是最佳状态时品尝。

    「我问一下，为什么便当有两个呢？」

    诗爱感到不可思议地发问，她想不通事情变成这样最根本的原因是什么。

    「起初是我先做便当的，结果那丫头看到就说：『我绝对不会让你帮哥哥做便当！』便又做了一个。」

    玲奈受不了地叹气说了。

    「真是的。为什么飞鸟会这么想和玲奈对抗啊……」

    「夕雾同学，你真的不懂吗？」

    「你是指什么？毕竟玲奈会开始做菜，只是因为玲奈一向好胜吧？但飞鸟又不是那种个性，所以我才好奇她为什么要特地为了这件事和玲奈对抗。」

    隼人以前曾经误会玲奈做便当的理由是『为了送给喜欢的人』，还因此挨骂。

    于是隼人的结论是，『玲奈做便当的理由』是因为好胜的老毛病。隼人猜想，可能是因为他总是夸奖琴美的手艺，玲奈才对琴美产生竞争意识。

    这样一来，玲奈为什么一直想要做菜给隼人吃，理由也就说得通了。

    「……不，既然不懂就算了。先不论这点是好是坏，夕雾同学真的有点天然呆呢。」

    「天然呆？」

    看到隼人的直率反应，诗爱与其说是苦笑，更像是不敢恭维地干笑。

    隼人看向玲奈，玲奈比刚才谈到飞鸟时叹了更大口气。

    「我是不是也要更加把劲比较好……」

    「嗯？什么加把劲？」

    「咦？啊……没、没什么……！我想应该没什么！」

    玲奈满脸通红，使劲摇头。

    「不过，还是老话一句，你真的吃不下就不要勉强喔？我知道你舍不得倒掉，但万一吃坏肚子反而得不偿失，而且菜都确实煮熟了，我想放到晚上应该还不要紧……况且今天的便当并不是特地为了隼人一个人做的。」

    「咦？是这样吗？」

    「嗯。因为今天是爸爸的生日。我之前就决定，等我做菜手艺变好，就要做便当给爸爸尝尝。」

    「你爸爸的生日……我记得玲奈的爸爸……」

    隼人记得之前听过，玲奈父亲已经过世。

    「当然是供奉在灵前喔。我打算放学后拿回家。爸爸的便当，现在在宿舍的冰箱里。」

    「喔，原来如此。」

    玲奈开心地说完，噗哧一笑仰望远方天空。

    一定是想起了和父亲的快乐回忆吧。

    「所以，今天的便当真的真的只是顺便做的而已。你不要误会喔！」

    「……啊，没有，我没误会……」

    隼人并没有以为玲奈是特地为了他一个人做便当。但经她这么一说，反而不由得意识到或许是这样――

    这时，诗爱露出略显阴郁的表情，忽然轻声说了一句：

    「父母吗……」

    玲奈和隼人发觉，他们不小心聊到了让诗爱觉得不太舒服的话题。

    两人虽然都没详细听说诗爱家的情况，但从她的态度，就看得出她和父母处得不好。

    （不，可能也不是处得好不好这种程度的问题。）

    因为诗爱在搬进隼人他们的宿舍前，就已经离家出走了。

    玲奈内疚地道歉。

    「对、对不起，这个话题可能不太好……」

    「不会，没关系的。我、我才要道歉。对不起害你替我费心……」

    诗爱马上这么回应，显然不希望玲奈顾忌。

    「我反而希望你可以自在地聊。与其因为家人的事有所顾忌而不能和朋友畅所欲言，我更希望抛开家人的事，和大家开心聊天。」

    「是、是吗？那就好……」

    「嗯。我也想和大家变得更要好。」

    「……是吗。既然这样，我就不顾忌了。」

    「嗯。」

    玲奈与诗爱相视微笑。

    隼人见状也莞尔起来。

    「啊，对了……说到变要好……那个……我有疑问……」

    「嗯？」

    玲奈露出愣怔的表情反问。

    「呃，是关于佐藤同学……」

    「小明？」

    「……嗯。就是，佐藤同学为什么那么恨魔术师呢？」

    诗爱不光是看着玲奈，同时也看着隼人的脸这么说了。

    「这个喔……我是不晓得……」

    不如说，这也是隼人很在意的事。

    为什么明会讨厌魔术师呢？

    「其实我也不晓得呢。因为小明很少讲自己的事。虽然看起来似乎有某种理由……」

    玲奈伤脑筋似地回答。

    「这样呀……」

    诗爱遗憾地说。

    先不管认识明还没多久的隼人和诗爱，既然连和明相处了一段时间的玲奈都不晓得，就表示那至少并不是当事人愿意主动提起的事情。

    （小明的事吗……）

    『以前有过哥哥。』

    隼人忽然想起明以前说过这种话。

    以前明有过哥哥。然后明讨厌魔术师，一心想要变强。

    这么一想――

    （唯一的可能，就是发生过什么和她哥哥有关系的事情。）

    而且是打击大到不想对别人提起的创伤。

    （明的哥哥该不会――）

    ――被魔术师杀死了？

    （假使真是这样，明那么敌视魔术师的理由，也就说得通了……）

    就在隼人展开得不到答案的推测的同时，他也将两个便当都吃完了。

    ◆

    放学后，隼人回到宿舍，正要打开玄关门时――

    「呀……！」

    从门后传来小声的尖叫，紧接着――

    哗啦哗啦哗啦！

    某种东西散落一地的声音传来。似乎是某人正好和隼人同时开门的样子。大概是门后的人在握住门把的瞬间就被拉向门外，所以站不稳跌倒了吧。

    「对不起！你没事吧，小明？」

    隼人一边拉开门一边担心地问道。

    「痛……痛痛……」

    只见明双腿大开，露出内裤跌坐在玄关。周围散落着疑似她从图书馆借来的书。

    明今天的内裤是草莓图案。之前她在这里跌倒时露出的是点点图案，同样都是很小孩子气的款式。

    「没、没事吧？」

    隼人尽量不看明的内裤，朝明伸出手。

    明抓住隼人的手，站起来点了一下头，接着脸颊稍微泛红

    「……我没事。倒是……你看到了？」

    她这么问隼人。

    「咦？啊……唔、嗯。看到了。抱歉。」

    「是吗……」

    隼人实话实说，然后立刻动手捡拾散落一地的书，免得尴尬。明也慌忙捡起书。

    明借的书五花八门，包括大众文学、推理小说、财经乃至于生物图鉴，至少二十本。

    「你还是一样看很多书呢。你要去还书吗？」

    「……（点头）」

    看到明的答复，隼人抱起几本书。

    「那我帮你。」

    他这么说。

    「咦？」

    「反正没事。」

    （而且我也想和小明增进感情。）

    不仅因为他们是同一间宿舍的室友，也是为了缔结奏魂之盟。

    而且，隼人是真的没事。就算现在回房间，隼人也还没决定要做什么，顶多就是考虑消化一些该预习的科目而已。

    「……（点头）」

    至于明也没有理由拒绝，便点头答应。

    于是隼人和明带着书前往图书馆。该设施位于校舍后面，是一间靠近学生餐厅的平房，约三间教室那么大。

    穿着室外鞋过来的隼人和明，在玄关换上拖鞋进入里面。图书馆的内部装潢采用暖色系木纹质感，散发沉稳气氛。

    明首先办理还书。她在柜台填还书卡，将卡片和书一起交给柜台的图书馆人员，就完成还书手续了。

    「隼人，我去挑接下来想看的书。」

    看来明似乎要直接借下一批书回去。

    只见明一走到新书区，就毫不犹豫地拿起好几本书。然后，又走向别的书架。

    隼人走到明的旁边问她：

    「……要不要我帮你拿？」

    「可以吗？」

    「毕竟你等一下又要搬同样数量的书回宿舍对吧？不会很重吗？」

    「……（点头）」

    明似乎也曾为了搬大量的书而受过折腾，于是坦然接受好意，把几本书递给隼人。

    （小明对书真是来者不拒啊……）

    隼人并没有嘲讽的意思，佩服地这么想。

    「为什么你这么喜欢书呢？」

    隼人感到在意，向明提问。

    「……因为可以了解世界。」

    没想到明立刻回以不可思议的答案。

    「了解世界？」

    「……嗯。」

    明毫不迟疑地点头回答隼人的疑问。

    「所以我读书。为了尽量多了解这个世界一点。书会教导我世界的规则和常识。」

    「呃……是非常深奥的话题吗？还是充满诗意的话题呢？」

    「不是。就是我说的那个意思。」

    （究竟是怎么回事啊……）

    隼人不懂明那些话的意思。世界的规则和常识，正常来说是自然而然就会懂的事情，根本不需要特别透过书本理解。

    明没有继续深入探讨这个话题，又去了别的书架。

    隼人看明在书架之间认真挑起书来，就在附近的椅子坐下，从明要借的书里面拿起一本来看。那是少女取向的角色小说。封面插图是叼着红玫瑰穿着皮衣的少年，以公主抱的方式抱住穿水手服的少女。

    隼人掀开封面，随便翻了翻。结果在途中，翻到了封面少女露出撩人表情，任少年抚弄身体的插图――

    「嗯……啊……不行～」

    少女任由自己被少年的手技所摆布。

    毫不抵抗、毫不挣扎地任由对方贪求、玩弄身体。

    「怎么会不行。来，我让你更舒服一点。」

    少年将少女搂近自己，缠绵深吻。

    「嗯……不要……嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯～！」

    舌头与舌头交缠。两人的亲热行为更加激烈――』

    ――合上。

    （小明到底都在看些什么啊！世界？了解世界是这个意思吗！应该说，学校图书馆里为什么会有这种书啊！）

    就在隼人焦急时，抱着书的明来到隼人这边。

    （我、我还以为小明都看正经的书，难道小明是为了找那种剧情，才借了那么多书……对、对了！）

    隼人想起明之前借的书里面，参杂着生物图鉴。

    （小、小明果然是对生物的奥秘――）

    「隼人，走吧。」

    「咦，啊，我说……小、小明！这、这个……」

    隼人把刚刚看的书塞给明。

    「？」

    「就、就是……内、内容好像也太香艳刺激了一点……那个，你说要了解世界，该不会就是指这种事吧？」

    「嗯？这本纯粹只是因为作者是我喜欢的作家罢了。」

    「咦？啊，原、原来是这样吗？」

    「……（点头）」

    看明回答得泰然自若，隼人顿时觉得自己很丢脸，刚才居然还兀自焦急起来。或许青少女看这种书是理所当然的事情，只是隼人不知道而已。

    （对了，而且据说女生看的时尚杂志，刊登十八禁特辑是很稀松平常的事。）

    隼人虽然没看过，但常听说有些青少女杂志会穿插和性爱有关的特辑。或许这没什么好不可思议的。

    （可是，那好像几乎和黄色书刊没两样……）

    之后隼人和明一起到柜台，办完借书手续以后离开图书馆，在玄关换上鞋子走出校舍，直接回宿舍。

    「……不过，那本书充满很多我想知道的信息，这倒是真的。」

    「咦？」

    「要怎么取悦男人，要怎么和男人拉近距离，在那本书都找得到。」

    「你、你的意思是……」

    「……我也想赶快和隼人变亲近，结合在一起。」

    「――！结合？」

    隼人想象明和他变亲近，像刚才看的小说插图那样结合在一起的样子。

    「那、那样不好啊，小明！那种事――」

    「嗯？可是，如果不赶快缔结奏魂之盟变强……」

    明愣了一下地回答。

    「咦？啊，是、是没错。奏魂之盟对吧？啊哈哈。」

    （都是因为看了那种小说，听到变亲近、结合之类的词，就害我误会了啦……）

    「可、可是，为什么缔结奏魂之盟需要取悦我？」

    「……因为我不知道其他办法。」

    明停下脚步，眼神严肃地仰望隼人。

    「缔结奏魂之盟需要接吻。所以我推测，要拉近彼此的心，一定需要接近恋爱的行为……也就是说，我必须吸引隼人才行。」

    明淡淡地说了。

    「所以我想或许能够从中学到什么。」

    ――为了变强，采取接近恋爱的行为，吸引异性。

    明一如往常面无表情，若无其事地说出这种惊人之语。没错，所谓缔结奏魂之盟，的确就是以那个为目标接近对方。

    吸引对方，彼此吸引――互相抱持好感，拉近情感，然后接吻。

    那份情感究竟是什么，隼人还没掌握确切证据，但不管那是哪种意义的契合，如果不能互相喜欢，就无法连结因果、缔结契约吧。

    所以明就像学读书写字那样，想要学习和异性互相喜欢的方法。身为悠久骑士，这是非常正确的行动，但是――

    （身为花样年华的少女，小明这样真的好吗？）

    隼人有点担心明。

    他总觉得，明似乎因为悠久骑士的使命，导致人生观与思考方式受到限制，错过这个年纪该有的幸福。

    「我说啊，小明。」

    「……？」

    「你不需要太拼的，知道吗？」

    隼人回过神来时，已经开口这么说了。

    「要喜欢或讨厌一个人，我觉得可以想得更自由一点。」

    「可是，隼人明明也努力要喜欢我。」

    「嗯？毕竟我是王……」

    「我也是骑士。」

    明斩钉截铁地这么说。

    ――经这么一说，隼人觉得自己一定也是抱着类似义务感的念头，努力要喜欢明。

    「……你放心。我只是想变强。」

    「变强？」

    「这样才能打倒魔术师。」

    明的口气比平常稍微强硬了一点。

    「……小明为什么这么恨魔术师呢？」

    「因为魔术师是我的仇人。」

    「仇人？」

    「…………」

    明露出冷酷的眼神看向地面，不再透露更多。

    （……小明果然不愿意多谈自己的事吗？）

    隼人内心有点焦急。为了拉近和明的距离，他最想知道的信息，就是关于明痛恨魔术师的理由。

    明究竟有何想法，为什么那么恨魔术师呢――

    ◆

    晚餐后，隼人浸在宿舍的巨大浴池里。

    （这也是搬进这间宿舍的收获之一啊……）

    和家里的浴室不一样，宿舍浴室的浴池很大。不必缩起手脚就可以浸泡全身，非常舒适。

    （虽然说拜这之赐，一不注意就会不小心泡太久就是了……）

    隼人把毛巾放在头上，双手往后尽情伸展。

    「……呼―」

    就在隼人放松享受时――

    ――喀啦喀啦喀啦。

    浴室的拉门被打开了。

    「……咦？谁、谁啊？」

    「……隼人。」

    在蒸气另一头，用浴巾围住身体的明现身了。

    因浴巾盖住前面大部分，裸露度比泳装低。但是，『万一毛巾松开了』――这身危险的装扮，实在叫人不由得想象那种情况。

    「咦？咦？小明？」

    隼人陷入混乱。

    （为什么小明会出现在浴室――？）

    「……你觉得困扰吗？」

    「没、没有啦，与其说是困扰……应该说是觉得莫名其妙。你、你为什么会在浴室？」    

    「因为我想和隼人一起洗。」

    「咦？一、一起洗……？」

    「今天隼人看了后吓一跳的那本书，主角的男友对主角说：『想让男人高兴就和他一起洗澡。』所以――」

    「咦咦咦咦！那果然是不良书刊吧！」

    明无视于隼人的惊愕，淡淡地继续说：

    「而且，我姑且问过柏木学姐，学姐也说，记得爷爷以前曾经说过那种话――」

    「又是学姐的爷爷害的吗！」

    「……不行吗？」

    只围着一条浴巾的明来到隼人旁边，直接坐进浴池。

    「哇，小明，你要是靠太近――」

    隼人慌张起来，视线却被围着浴巾的明吸引住。

    「你放心。我确实围着浴巾。」

    「不，不是那个问题，我是――」

    就算明都辽好了，隼人却没有。隼人和明不一样，并没有带浴巾进浴池。

    不久，明似乎也终于发觉隼人想说什么，脸颊稍微染上红晕地说：

    「……我不在意的。」

    「话不是这么说的，我在意啊！」

    （羞耻心……她应该有吧？）

    明看起来姑且还是会害羞的样子。

    回想起来，隼人偶然看到明的内裤时，明也总是表现得很羞怯。

    「我只是想和隼人一起洗澡，拉近距离而已。」

    （那、那就错了，我想并不是一起洗澡就能够拉近距离。）

    隼人在内心这么想，烦恼该怎么请明离开。

    毕竟，有明在就没办法洗身体，会被明看到裸体。

    这时――

    「隼人，你不洗身体吗？」

    「我现在就是在烦恼这件事……」

    「我来帮你洗身体。」

    （――！）

    明提出了荒唐的提议。

    「咦、咦？小明、咦？」

    「书上写着，帮男人刷背，男人就会很高兴。」

    「不是吧，虽然是很高兴没错……」

    高兴归高兴，但隼人觉得那样实在不行吧。

    竟然让正值花样年华的女生刷背――！

    「……而且，隼人跟哥哥很像。」

    「咦？」

    「在我还很小的时候，常常和哥哥一起洗澡，帮哥哥刷背……我想起了这件事。」

    明稍微压低音调，继续说：

    「所以，我想象以前帮哥哥那样，帮隼人刷背。」

    「这……」

    「不行吗？」

    明笔直看着隼人的眼睛，这么恳求。

    隼人伤脑筋了。或许明想和隼人一起洗澡，不单是为了奏魂之盟。或许是因为隼人和明重视的哥哥很像，她觉得怀念，所以才想一起洗澡。

    考虑到这点，就不可能狠心拒绝。

    「不、不然，至少让我拿浴巾来。你先低头看下面。」    

    「……（点头）」

    隼人一确认明面向下方，就到更衣室拿一条浴巾围在腰上。

    然后，他拿起浴室入口的塑料脸盆和椅子，搬到冲澡处坐下。

    「好了，小明。」

    隼人呼唤明。

    明发出哗啦的水声，从浴池中起来。

    因为明围着浴巾泡澡，湿透的浴巾紧贴住肌肤，使身材曲线毕露，小巧的胸型、腰身与胯下的线条隔着浴巾清晰可见。天生丽质的剔透雪白肌肤，因为泡在热水中的关系稍微变红。

    明似乎要去拿洗隼人身体用的毛巾，走向浴室入口，结果因背对着隼人，导致隼人清楚看到了她紧实的臀部线条。

    （小明虽然挥舞着那么巨大的长枪，身材却很纤细呢。还有，屁股形状非常漂亮……等一下，我在想什么！）

    「隼人……」

    明来到隼人身边，在他后面摆放椅子坐下。接着从后面越过隼人身体两侧往前伸长了手。

    「咦，小明，你要做什么！」

    「……得把毛巾弄湿，沾上沐浴乳才行。」    

    「啊，对、对喔。」

    因为明突然从两旁伸出手来，吓得隼人着急起来，不过的确不这样做就没办法清洗身体。

    只见明打开隼人眼前的水龙头，用热水沾湿毛巾，再从成排的瓶瓶罐罐中挤出沐浴乳沾到毛巾上。

    然后，她用起泡的毛巾轻柔擦洗隼人的背。

    「……！」

    隼人不自觉憋住声音稍微颤抖。

    「隼人，怎么了吗？」

    「没有啦，因为小明碰到我的背，该说是很痒吗……」

    「……对不起。都怪我不熟练……」

    「不会啦，只要习惯就没问题了，你不用道歉啦。我只是因为太突然，吓了一跳而已。」

    「……（点头）」

    明继续动手刷洗隼人的背。毛巾藉助沐浴乳当作润滑媒介，顺畅地上下滑动。

    ――刷刷刷。

    隼人任由明刷洗背部。

    凡是男人都不会抗拒这种情境，感觉很舒畅。

    ――刷刷刷。

    （假如小明真的是妹妹……一定很可爱吧。）

    隼人匆然冒出这个念头。

    可是，飞鸟或许会吃醋，成天和明吵架也说不定。

    （……等一下，我在想什么啊。）

    「……隼人。」

    「嗯？」

    「前面。」

    「咦？」

    「前面，还有下面也得洗干净才行。」

    「不、不是吧，洗前面和下面就真的太糟糕了！已经够了，真的不用了！」

    明抓着隼人肩膀拉住他。

    「……不行。做事不能只做一半。」

    就在这时――

    ――喀啦喀啦喀啦。

    浴室的拉门突然打开，飞鸟和明同样围着浴巾包住身体，杀气腾腾地进来了。

    「飞、飞鸟？」

    「你、你花言巧语拐骗哥哥做什么呀，佐藤学姐！」

    飞鸟逼近明这么说。

    「我并没有拐骗他。我只是和他一起洗澡而已。」

    「那就叫作拐骗！总、总之请学姐离开浴室！这样对哥哥有害！」

    「……办不到。我还没洗隼人的前面。」

    「哥、哥哥！难道你让佐藤学姐帮你洗澡吗！」

    【插图】

    飞鸟的惨叫响彻浴室。

    「不是的，这是因为小明她……等一下，为什么连飞鸟你也跑进浴室了！」

    「因为我看哥哥要洗澡，就跑来巡逻，没想到竟然在更衣室看到佐藤学姐的衣服，所以我就……！」

    「巡逻！你来巡逻我洗澡是怎么回事！」

    这次换隼人大叫了。

    「我、我只是来确认哥哥有没有在浴室乱搞而已啦！」

    「我看飞鸟现在做的事情就是乱搞吧！」

    飞鸟无视隼人的指责，逼近明。

    「总之，接下来换我帮哥哥洗，请佐藤学姐出去！」

    「咦，为什么变成飞鸟要洗啊！简直莫名其妙！」

    「帮哥哥刷背是妹妹的职责！」

    「天底下才没有那种职责！」

    飞鸟不理会隼人的吐槽，抓住坐着不动的明的上臂，想要抢走毛巾。

    「……！」

    明抵抗飞鸟，缩回被抓住的手臂，以免毛巾被抢走。

    被两人的裸胸抵住，隼人陷入恐慌。

    另一方面――

    「「…………」」

    陷入意想不到的情况，两人不知该如何是好地当场僵住。

    （小明的身体果然很美。飞鸟也变得相当大……不对，谁要说这个！）

    「呃……」

    「……啊，隼、隼人。」

    「哥、哥哥……」

    三人光着身子叠在一起。

    「我、我说，你们两个这样我起不来……能不能移开一下？」

    「……（点、点头）」

    「对、对不起，哥哥。」

    明和飞鸟从隼人身上往后跳开，用浴巾围住身体。

    隼人也爬起来。

    「……总、总之，你们两个都没受伤吧？要不要紧？」

    隼人问两人。

    但两人听到隼人的问话，既没有点头也没有否定，就只是盯着隼人的下半身某一点看――

    「……？」

    隼人顺着两人的视线看去。只见自己赤身裸体，一丝不挂。似乎是因为刚才被两人压倒时的冲击，导致浴巾掉了。

    明和飞鸟都没有移开目光，目不转睛地看着隼人的重要部位。

    两人的眼睛炯炯发亮，充满好奇。

    「剑型的……理……」

    「哥哥……变得相当大呢……」

    「小明不要用那种奇怪的形容法！还有，飞鸟为什么讲得那么感动！」    

    隼人仓皇捡起浴巾，遮住自己的重要部位。

    然后――

    「总、总之，我先出去了，等一下我再来重新洗一次澡！」

    他羞得要命，从浴室逃走了。

第三卷 复仇之烂铳枪 第三章 甜蜜午休时间

    魔术师的魔术，导致世界变得不安定。

    天灾频繁，气候不稳定。

    不断遭到过度干涉的因果律因而扭曲、发生错误。承受不住负荷而裂开的次元缝隙之中，出现大量恶魔攻击人类。

    明的父母与爱猫也遭到这些恶魔攻击而被杀害。

    明因魔术师提倡的大义而感到气愤，同时也为自己的无力咬牙切齿。  

    「没事的，明。」

    似乎是察觉明的样子不对劲，明的哥哥腼腆地说了：

    「我向这枚指环发誓，不会再让明遭遇危险。我也会保护这里所有人，更会拯救这个世界。」

    明的哥哥看着在场的一般民众这么说道。骑士引导了一般民众聚集在市立体育馆，躲避魔术师及恶魔带来的灾厄。

    <律因之环>。

    明的哥哥受到这枚不可思议的指环引导，是唯一的男骑士。

    因为他能够使用一般男人无法拥有的，称为以太的能量。

    「……可是，哥哥明明连使用方式都不晓得。」

    年幼的明不安地反驳。

    「是没错，不过光是拥有力量就够了。我是男人、是哥哥，而且拥有力量。这已经达到拯救明的条件了吧？」

    「……（点头）」

    明表面虽然点头，却也觉得非常不甘心。

    明没有支持、帮助哥哥的力量。

    因为骑士拥有的不可思议武器并没有选上明。

    「明，你放心。我会拯救大家的。」

    「……嗯。」

    隔周，明避难的体育馆遭到魔术师袭击。

    魔术师们的目的，就是使保护体育馆的骑士失去作战能力――也就是杀害明的哥哥他们，以及破坏理。

    ◆

    这里是以前和集积理术人偶战斗过的废工厂。

    隼人他们马上再度造访了这个本来以为不会再来的场所。因为<因果观测机>观测到了魔术反应。

    时间是深夜。隼人、玲奈、琴美、明、诗爱、飞鸟等六人一抵达现场，就遇上了一群魔术师在实行中的魔术式前面严阵以待。

    那群魔术师之间还参杂着恶魔，使用的魔术式是恶魔召唤。    

    「你们终于来啦，悠久骑士！」

    一看到隼人他们，严阵以待的其中一名魔术师大喊。

    那名魔术师穿着的长袍图案和其他人不同，隼人认得那件长袍。再仔细观察，连脸和声音都有印象。

    「奇怪，你是……」

    她的五官很小，长相给人不起眼的感觉。发型是鲍伯头。

    「我是新田夜夜子。这是将会打倒你们之人的名字，给我记住了。」

    她是百合香率领的「狂暴破者」的其中一人，是日前使用溜溜球形状的理的魔术师。

    （对了，我记得当时不小心让一个人逃掉了……）

    隼人想起日前那起事件，那时候一时不留神让狂暴破者的一名成员给溜了。

    「你好不容易逃走，却还特地叫我们来抓你吗？」

    玲奈挑衅对方。

    「怎么可能。我找你们来是为了报仇――在这些人的协助之下！」

    包含夜夜子在内，一共有六个魔术师。

    琴美环视夜夜子以外的魔术师，问道：

    「你们是……？」

    「在第七因果领域活动的魔术结社，蹂躏狂乱者。我是结社的首领。狂暴破者的首领花映百合香是我的竞争对手。」

    魔术师之中个子最高的女子回答。

    首领继续说：

    「竞争对手被人擅自干掉，我可不能默不吭声。所以，我要打倒你们。」

    明以淡淡的口气问道：

    「……打倒我们？」

    「对。连结，<恶魔爪>。」

    只见首领的手，出现了宛如钩爪般伸出的长长甲片。

    她一举起爪子摆出架式，就瞄准隼人冲过去。

    「王，受死吧！」

    「你休想伤害我哥哥！连结，<守护双斧>！」

    飞鸟显现理掩护隼人。

    两把斧头发出铿的一声弹开<恶魔爪>。

    「――哥哥！」

    「谢啦，飞鸟！连结，<律因之环>！」

    隼人变出<律因之环>――

    「参照！」

    他立刻穿上<救世机巧>。

    「怼…！」

    只见首领咂舌，朝隼人他们重新扬起爪子摆出架式。弯成弓状的白银映着穿透废工厂窗户洒落的月光，发出诡谲反光。

    其他骑士也召唤出理和理术具，由明使用<赤气结界>。七彩光幕笼罩周围，形成假想空间。

    魔术师亦各自举起理进入战斗态势。首领与夜夜子以外的魔术师分别拿着剑、枪、鞭及斧型的理，队伍构成跟隼人他们很接近。

    （六个魔术师，再加上六只恶魔。虽然人数是对方占上风――）

    和狂暴破者那时不一样，现在既没有人质在对方手上，也没有理术人偶。虽然有恶魔，但比理术人偶弱。

    只是魔术师附近还有几个未实行的魔术式，令人不安――

    「先仔细观察状况――咦！」

    「――就算对方数量多，论个人战力是我方占上风。」

    隼人还来不及下指示，明就已经端着枪，朝首领突进了。但――

    ――铿！

    首领用双爪夹住明的枪防御。

    「――既然这样……」

    明将以太注入枪，要发射咆哮土龙。

    然而这时――

    「……你休想逃！<棘回天杀>！」

    夜夜子大喊的同时，从她所操控的溜溜球之球身弹出内藏的刀刃，一边发出「叽――」的激烈声响，一边急速旋转逼近明。

    「――！」

    「小明！」

    隼人为了抵挡逼近明的溜溜球，从<救世机巧>生出刀刃，冲到明前面。但同时琴美也有所反应，要施展<绝对防御泡>。

    ――碰！

    「呀！」

    隼人和琴美撞在一起了。

    溜溜球疾速穿过毫无防备的两人之间，刀刃割伤明的身体。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「还没完！我要把你碎尸万段！」

    夜夜子将溜溜球收回手边，转动手腕再度射出溜溜球。这是称为快打（loop the loop）的的溜溜球技巧。

    「……佐藤同学！」

    再度袭来的溜溜球，被诗爱用<重力靴>踢回去，但周围所有恶魔马上接着包围诗爱。

    「唔！可恶！」

    对手虽是恶魔，诗爱却拼了命应战。就算恶魔绝不足为惧，然而一旦被它们包围就会很棘手。

    「蓝田学姐！」

    飞鸟过去支持诗爱。

    另一方面，玲奈被拿着剑、斧头与枪的三名蹂躏狂乱者魔术师围攻盯死，没有余力去帮明。

    「百合香姐是我们重要的头目！你们却把她给……！百合香姐的仇，我非报不可！」

    本来是狂暴破者一份子的夜夜子，再度朝明射出溜溜球。

    「……我可不会一直挨打！」   

    但明也忍着疼痛重新站稳，毫不闪避溜溜球，直接朝夜夜子冲过去。

    「――这次不会打偏。」

    对方实力较弱，这是明的想法。实际上，从对手身上感应到的以太量，在明她们看来的确也很微弱。

    因为认为不需要警戒对方，便以为一口气解决比较快，结果却掉以轻心了。

    「不行！小明！你冷静下来！后方的魔术式是――」

    琴美一边站起来，一边大喊阻止明。

    只见在后方待机的持鞭魔术师――

    「使我等仇敌化为焦炭之爆炎啊，轰鸣吧――爆炎之戏！」

    ――实行了魔术式。

    x那间，从魔术式产生巨大火焰，袭向明。

    「――！」

    「小明！你退后！」

    只见琴美冲上前――

    「<绝对防御泡>！」

    水泡包围明和琴美，挡下飞来的火弹保护了两人。    

    隼人第一次看见这种类型的魔术式，大吃一惊。

    「刚刚那是什么……」

    「是攻击魔术。和其他魔术不同，干涉因果律的程度很小，没有持续改变世界的力量，但威力不同凡响。因为和其他魔术一样，都需消耗贵重的理之碎片，应用范围很小，但是……」

    「倒是可以像这样用来埋伏，是这个意思对吧。」

    琴美表情正经地点头。在施放爆炎之戏的魔术师周围，还准备了好几个同样的魔术式。看来是打算趁隼人他们出现破绽时，像炮台一样发射魔术吧。先不论个别能力，论人数，是多了恶魔的魔术师比较有利。隼人他们一旦被包围，至少会出现一个破绽才对。

    看来对方不愧是严阵以待，似乎准备了万全的对策对付隼人他们。

    「……狂暴破者是在打击骑士方面颇有成绩的魔术结社。既然和狂暴破者是竞争对手，就表示蹂躏狂乱者或许也研究了用来对抗骑士的魔术。而且――」

    「从她们拥有的理之碎片数量分析，创世执行者提供了协助，是吗？」

    「大概没有错吧。」

    如果真的是创世执行者从旁指点，对方会这么难缠也就说得通了。

    「小明、学姐！我负责打倒使用魔术的魔术师，溜溜球女和首领就麻烦你们了！」

    在隼人开口前，明就已经朝首领冲过去了。虽然看似冲动行事，结果倒是没问题。

    （要是再被对方使用魔术就麻烦了。我要打倒后面那家伙……！）

    隼人瞄准了在魔术式附近待机的持鞭魔术师，一口气拉近距离。

    「使我等仇敌化为焦炭之爆炎啊，轰鸣吧――」

    （同样的魔术吗……！）

    隼人一确认正要实行的魔术就是先前的攻击魔术，立刻将力量集中到指环。

    「<确世歪曲>！」

    隼人的意识显现了三秒后的未来。

    魔术师发动的魔术将在哪个时间点、沿着哪种轨道攻击隼人，皆化作鲜明影像浮现在隼人的脑中。根据输出的未来，隼人预测通往胜利之路。

    「――爆炎之戏！」

    魔术引发的火焰奔流袭向隼人，但隼人知道攻击路径，他一边小心不要被火焰波及，一边拉近与魔术师的距离，将以太集中在拳头一口气重击对方。

    「唔……！」

    魔术师手上的鞭子离手，自己也跟着倒在地上。

    隼人立刻架起刀刃看向明那边。

    「……这次一定要……！」

    只见明拉近与首领的距离刺出长枪。

    「恚　

    首领退后要躲开突刺，但明抱着这次绝对要刺中的决心，将同样也作为枪口的枪尖对准了首领――

    然而和琴美保持距离的夜夜子侧眼发现这个状况――

    「只看前面，可是会被人从侧面突袭的喔！」

    她朝明持枪的手射出了<棘回天杀>。溜溜球准确地命中目标，旋转的棘针穿过臂铠割伤明的前臂。

    然而明忍着疼痛，重新用力握紧铳枪――

    「唔……咆哮土龙，发射！」

    她朝敌方首领射出了以太炮弹。

    「糟了……！」

    咆哮土龙直接命中敌方首领。

    「小明，你太逞强了！水神嬉戏！」

    紧接着琴美挥动水鞭斩向夜夜子。

    「……！」

    夜夜子挨了琴美的一击而失去意识，当场倒下。

    轮不到隼人插手，胜负就分晓了。

    （这样一来就剩下――）

    隼人一边这么想，一边面向玲奈的方向，正好看到飞鸟的斧头飞向玲奈的后脑勺――

    ――叩！

    「――好痛！」

    玲奈被斧头撞得失去平衡，往前倒下。

    飞来的斧头不是敌人的武器，而是<守护双斧>。

    「抱、抱歉！因为我这边结束了，本来是想掩护学姐的……」

    「你、你这个人呀！刚才是故意的吧！」

    玲奈气愤不已地站起来。她觉得飞鸟是趁机发泄平日的怨气。

    「才不是！这种时候我怎么可能会做这种事！而且，如果真要动手，我会确实制造出致命伤的！请不要瞧不起人！」

    「是怎样，什么叫作确实制造出致命伤！」

    「玲奈！飞鸟！现在不是吵架的时候！」

    持剑的魔术师扑向玲奈。   

    「……风见同学！」

    诗爱朝魔术师使出重力钳。

    中了重力攻击的魔术师被直接压倒在地上。

    然后隼人则是――

    「――骑士觉醒！」

    对玲奈使用骑士觉醒的力量。

    「……！」

    玲奈获得骑士觉醒赋予的以太，就这么一剑制伏了应战的魔术师――

    尽管一时陷入苦战，隼人他们总算还是获胜了。

    「飞鸟――――！你刚才是故意的吧！」

    「才不是！说起来都要怪学姐发呆！还有学姐，这样很危险，可以请你不要拿剑对着我吗！」

    「你还不是拿斧头对着我！」

    战斗一结束，玲奈就立刻开骂，飞鸟也对她回嘴。

    玲奈拿剑抵着飞鸟，飞鸟也拿斧头对着玲奈。

    隼人介入两人之间，说着「好了好了」劝解。

    「你们两个，不要随便把武器对着别人。」

    看到玲奈和飞鸟这个样子，琴美和诗爱浮现苦笑。

    「刚才的确是陷入苦战了呢。该怎么说呢……」

    「……缺、缺乏团队合作，对吧。」

    听到诗爱有所顾忌地说出这句话，玲奈与飞鸟发出「唔」的一声苦着脸。

    「可、可是！既然赢了不就好了吗！就算缺乏团队合作，反正我们很强就好！而且之前测定等级的结果也相当出色吧？」

    「对。我们这间宿舍的骑士能力值，和其他悠久骑士比起来也是最高等级――虽然一部分可能是因为隼人同学指环的力量，但大家是真的很优秀。但也正因如此，面对一个小魔术结社还陷入苦战，以一支队伍而言实在有点……」

    琴美的指摘正确无比，玲奈与飞鸟惭愧地垂下肩膀。

    「不过，多了我和飞鸟加入也有很大的关系吧。以往我们都不在队伍里面，战斗时人一多就难以统率，也是当然的吧。」

    「要论这点，我也一样呀。」

    诗爱也歉疚地接着说。

    琴美安抚众人说：

    「好了好了，总之等一下再开反省会。现在先进行事后处理吧。」

    这么说完，琴美就用理术具手铐，铐住那些魔术师的双手。那是抗以太的坚固手铐，不用理绝对弄不坏。

    「那么，我和隼人先回宿舍。作法和之前一样就行了吧？」

    「对，麻烦你们了。」

    接下来，隼人他们必须将魔术师、魔术师使用的理，以及理之碎片带回宿舍才行。

    魔术师最终将送进据说由护树议会管辖的悠久牢狱，在那之前要暂时收押在宿舍。理事长室的隐藏电梯，平常是用来前往树术式所在的房间，但也可以搭到别的楼层，那里有用来拘禁魔术师的简易牢房。

    「走，隼人。」

    隼人一握住玲奈的手，就从废工厂窗户飞上了空中，前往宿舍。这么做的用意是让隼人先一步回到宿舍，再使用骑士召唤，将抓着魔术师和理、理之碎片的大家召唤回来。

    骑士召唤不光是能够召唤指定之骑士，甚至能同时召唤骑士拥有的衣服及道具等周围的东西。利用这个原理，就可以将魔术师们轻松带回宿舍。毕竟，万一被人看到晚上扛着人和武器走在路上，那将会是最麻烦的事情。

    「敢往上看就杀了你。」

    「就说了我知道啦。」

    上演着不知道重复几递的问答同时，隼人和玲奈一同回宿舍。

    隼人面向下方，闭着眼睛，想事情转移焦点。就算他差不多也该习惯和玲奈一起在空中飞行，但飞得这么高还是很恐怖。

    （……对了，在刚才的战斗中，小明的样子怪怪的。）

    隼人觉得明很反常。平常在战斗中，明应该比较沉着稳健，今天却好像不顾周围情况地莽撞行动。

    （契约的事也一样，简直就像是在焦急的样子――）

    「玲奈，今天小明她啊……」

    隼人面向上方找玲奈谈明的事。

    只见水蓝色的条纹内裤映入隼人的视线范围。

    （啊――）

    牵着隼人的玲奈的手在发抖。

    「……隼、隼人呀，我说过了吧？不许往上看。不许偷看内裤。敢看就把你扔下去。这些话你都听到了却还是往上看……也就是说――」

    「不、不是的，刚才不是故意的――」

    「你的偶然也太多了！你是明知故犯吧！」

    「不是的，哇，就说了――对不起，总之对不起！」

    隼人慌忙向玲奈道歉，但为时已晚。

    「废话少说！」

    玲奈毫不留情地放开隼人的手。

    ◆

    隔天午休时间，隼人一如往常找玲奈一起吃午饭，他带着琴美帮他做的便当，走向玲奈的位子。

    但玲奈的位子周围聚集了一群女生。

    「就说了，你偶尔也和我们一起吃顿午餐嘛！风见同学！」

    「就是说呀。你每次都和夕雾同学一起，这样不公平！」

    班上女生逼近玲奈强势要求。

    看样子似乎是因为玲奈总是和隼人一起吃午饭，所以班上女生要玲奈偶尔也和她们一起一吃。

    （我都忘了，玲奈其实在班上很受欢迎……）

    玲奈至今可能都是以念书为由拒绝的吧。又或许是周围的人在玲奈身上感觉到无形高墙般的氛围，不敢主动攀谈。

    「呃……可是……」

    玲奈一脸充满歉意地看向隼人。

    「你就偶尔和她们一起吃吧？我无所谓喔。」

    诗爱或许会觉得落寞，但隼人倒是非常乐见玲奈和班上朋友打成一片。

    而且，要是隼人一直独占玲奈这号风云人物，到时候可能不光是惹到班上女生，还会惹来班上男生不必要的怨恨。不对，是已经惹来怨恨了吧。所以隼人希望，至少不要再惹来更多是非。

    不料玲奈却不知为何发起脾气。

    「好、好啦！既然你不想和我一起吃，我就跟大家一起吃！走吧！我们走！」

    玲奈走出教室。似乎是去学生餐厅。

    （为、为什么挨骂了……？应该说，她露出本性了喔……）

    隼人觉得刚才的情况根本没道理――

    （是因为玲奈想和我一起吃？她这么想一起吃吗……？）

    一瞬间，隼人想起玲奈最近开始帮他做便当，还有虽然是契约但和她接吻这些事，得到了『搞不好她果然对我有好感吗？』的结论，但是――

    （……怎么可能？）

    正常高中男生或许会发觉玲奈的好意，或许会满脑子都想着玲奈。

    但不幸的是，目前为了悠久骑士的活动，再加上还要一并思考和其他女生的契约，隼人正一个头两个大。

    说穿了，就是根本没有余力正面思考恋爱问题。

    ――而且，既然要获得指环的力量，就需要和那些女生缔结契约，那么正视单一少女的心意，这种行为难保不会扯自己后腿。我必须活用指环的力量，向那些家伙报仇――

    （……！）

    隼人的脑中冷不防浮现了报仇两个字，与前几天也梦到过的影像。

    （我究竟要对什么报仇……？说起来，报仇是……？）

    隼人拼命思考，却想不出更多线索。   

    （和指环同调是吗……）

    隼人觉得再想也无济于事，便去隔壁班找诗爱一起吃饭。隼人毕竟是别班的人，于是一边说「打扰了」一边进入教室，走向诗爱的位子。

    此时只见两个眼熟的女生，聚集在诗爱的位子周围。

    （那好像是立川同学和天羽同学……）

    立川美佳和天羽椎子。

    两人是诗爱的同班同学，最近和诗爱变得要好。

    「就说了，我们是邀你偶尔和我们一起吃个饭啦！好吗？」

    「可以吗？」

    「……可是，我已经先跟人有约了……」

    诗爱设法婉拒。

    没想到美佳却不知为何奋力抓住诗爱的手，说：

    「你放心，蓝田同学。你再也不需要害怕那家伙了。」

    「害怕……？」

    诗爱感到不可思议地反问。

    「反正你一定是被那家伙抓住弱点了吧？你会搬进那间宿舍、和他一起吃中饭，都是因为这个缘故……呜呜呜，我不能原谅那个男人，居然害我的宝贝诗诗受那种苦！」

    美佳以一副气愤难平的样子大叫。

    一旁的椎子也表情诚挚地接着说：

    「……蓝田同学，有什么困难尽管说喔。好吗？」

    「呃，那个……」

    诗爱看两人有所误会，正烦恼该怎么回答时，她发觉隼人已进了教室。

    「……啊。」

    「呃、嗨。」

    隼人不自在地向诗爱打招呼。

    美佳和椎子也发觉隼人的存在。

    「哇……天啊，你……既、既然在就说一声好吗？」

    「呃，那个……」

    美佳和椎子露出心虚的表情。

    「她们找你一起吃饭对吧？难得班上同学来邀你，你就和她们一起吃吧？」

    隼人向美佳和椎子陪笑脸点头致意以后，这么告诉诗爱。

    诗爱看了看美佳和椎子，又看了看隼人，稍微烦恼后开口：

    「……对不起，今天就让我和她们一起吃吧。而且关于夕雾同学的误会，还是要尽早解开比较好……」

    「啊哈哈……那我走了，蓝田，回头见。」

    隼人再度向美佳和椎子陪笑脸点头致意以后，离开诗爱的班级。

    （算了，蓝田会帮忙设法蒙混过去的吧……）

    虽然误会不解开也没什么问题，但隼人可不会因此觉得愉快。

    （话虽这么说，也不可能说明真正的原因……）

    隼人心想着这还真是为难，就这样离开诗爱他们班的教室了。

    （但是，接下来要怎么做才好呢？）

    虽然带着便当出来，但既然没有人陪他，就没必要在教室外面吃了，不过要是现在回去教室又好像很糗。

    （算了，就一个人在中庭吃吧……）

    平常总是和某人一起吃饭，偶尔一个人吃也不错。

    隼人一边这么想，一边走下教室栋旁边的楼梯，前往中庭所在的一楼。

    校舍总共三层楼高，隼人他们二年级的教室在三楼。三年级在二楼，一年级在一楼。教职员办公室在二楼，隔壁的图书室也在二楼。

    就在他来到二楼时，遇到从楼下走上来的明。

    明手上拿着装在包袱巾里面的便当，以及卷成小小一卷、看似塑料垫的东西。

    「咦，小明？你要去吃午饭吗？」

    「……隼人也是吗？」

    听到明说「也」，隼人理解到明也要去吃午饭。

    「嗯。你一个人吗？」

    「……我总是在图书室吃。」

    明回以意想不到的答案。

    「图书室？」

    「……（点头）」

    明一这么说完，就走向图书室的方向。

    （图书室有可以吃饭的地方吗……先不说别的，带食物进去好吗？）

    「我、我说小明，我也可以跟去吗？」

    隼人问道。

    「……（点头）」

    明同意。

    一方面是因为难得遇到明，所以想和她一起吃饭，一方面也是因为隼人好奇图书室哪边可以吃东西。

    一进图书室，明就走向深处，打开书库的门。书库排放着年代特别久远的旧书，根本没几个学生会想找这种书，所以很少有人会进来这里。

    明走到书库最里面的小小空旷空间，将带来的野餐垫摊开，双手抱膝坐下。

    「……隼人要进来坐吗？」

    「不，不用了。而且不管怎么看都挤不下。你的好意我心领了。」

    「……（点头）」

    明铺的塑料垫不大，容纳明一个人再加上便当盒就满了，根本挤不下隼人。隼人不以为意，直接坐地上。女生这样做可能会被嫌弃没家教，但男生就没差了。

    「你总是在这里吃午饭吗？」

    「……（点头）正好可以边吃饭边找书。」

    「是、是喔。」

    （看来她真的很喜欢书……）

    「而且待在教室有点麻烦。」

    「麻烦？」

    隼人一反问，明就一本正经地点头。

    「班上女生会跑过来东摸摸西摸摸的。说我很可爱，像娃娃一样……」

    「啊、啊哈哈……那还真是灾难一场。」

    明的确就像洋娃娃一样可爱，想必无论男女学生都相当喜欢她吧。

    尤其青少女最喜欢可爱的东西和小女孩了。隼人很容易就可以想象，班上同学把明当成宠物一样对待的情景。

    【插图】

    就在隼人一边这么想一边望着明时，却发觉她明明穿着裙子，却毫无警觉地采取双手抱膝的坐姿。

    从掀开的裙子底下，露出纯白色的内裤。

    除此之外还看得到紧紧陷进大腿的白色三角地带，以及最深处看起来柔嫩无比的屁股肉。

    （是、是不是应该提醒她比较好……）

    隼人不时侧眼瞥向明的内裤，烦恼该怎么办才好。

    这时，明似乎发觉隼人的视线，脸颊染上红晕。

    「啊……」

    她用手按住裙子，将它夹进双腿之间以免走光。

    「对、对不起，小明……」

    「……别这么说，刚刚是我不好……」

    （太、太好了，她好像没生气……）

    明从包袱巾取出便当盒，打开盖子。今天的便当是白饭、盐烤青花鱼及厚煎蛋卷，再配上小蕃茄和迷你可乐饼。

    隼人也打开自己的便当盒确认内容。隼人的便当虽然比明的饭盒大上一圈，但菜色一样。不过――

    「奇怪？小明，那是……？」

    明的包袱巾里除了便当外，还包着软管巧克力酱。当然，隼人的便当并没有附那种东西。

    「自备。」

    明回答。

    「……自备？为什么？」

    「用来淋上去。」

    「用来淋上去……是指……呜哇！」

    只见明把巧克力酱淋在饭菜上。

    「等、等一下，小明！」

    「嗯？」

    「不是吧，你还『嗯？』什么。将巧克力淋上去就不能吃了啦！」

    「为什么？」

    明一脸疑惑地反问隼人。

    『这间宿舍的家事由我们分担。不过玲奈完全不会做菜，小明则是不管煮什么菜都想要淋上巧克力，所以……』

    这让隼人想起，琴美以前说过这样的话。

    「在柏木学姐面前这么做，她就会骂我，说这样对身体不好。所以我一个人吃便当的时候，只要便当菜看起来和巧克力很搭，就会淋巧克力吃。」

    （和巧克力很搭……？）

    隼人重新观察便当。菜色是白饭、青花鱼、煎蛋卷、小蕃茄、可乐饼。

    不管怎么看都和巧克力不搭。

    但明不在意隼人的反应，把沾了巧克力的饭放进嘴里。

    「好吃。」

    明这么说。

    「……真的吗？」

    「……（点头）」

    明一点头，就用筷子夹起饭递给隼人。

    「隼人你也吃吃看就知道了。」

    「咦、咦？」

    「……不吃吗？」

    隼人立刻摇摇头说：

    「抱、抱歉，恕我拒绝。」

    「是吗……」

    明浮现似乎很不满的表情，然后一副很美味的模样把沾着巧克力的饭含进嘴里。

    「原来小明这么喜欢甜食……」

    「……我喜欢巧克力。」

    「原、原来是这样。」

    （该说是吃东西的癖好很怪，还是什么呢……）

    「因为以前哥哥常常买给我。」

    「啊……」

    看来明会喜欢巧克力，似乎是因为这个缘故。

    就像隼人和飞鸟有许多兄妹之间的回忆，明也有和哥哥的回忆吧。    

    「……说到这个，小明。」

    「？」

    「你不需要太拼的，知道吗？」

    隼人想起昨天明在战斗中看起来很焦急，于是搬出前几天也说过的话再度提醒她。浴室那次也一样，还有昨天鲁莽的战斗方式也是，感觉都很反常。

    「……因为等级测定的数值快要输给大家了。我只是觉得我得更加努力才行……」

    「等级测定的数值……不是已经很高了吗？」

    「但快被追过去了。而且ATR值比大家低……」

    「那只是因为小明还没缔结奏魂之盟――」

    「所以我想赶快和隼人缔结奏魂之盟。」

    明打断隼人的话这么说了。

    「……我必须要能够打赢魔术师才行。不然――就没办法报仇。」

    ――报仇。

    隼人想起前几天，明也说过魔术师是仇人。

    「这样和哥哥他们……还有和对魔骑士团根本……」

    「……哥哥他们？对魔骑士团？」

    就在这瞬间――

    ――怦通！

    隼人突然感觉到周围充满高浓度的以太气息。

    （这是……！）

    就像日前支配魔术发动时那样，这个感觉是以周围一带的场所为对象的魔术。

    隼人和明不自觉互看。

    「小明。」

    「……不会错的，是魔术的气息。可是，到底是……」

    隼人和明环视周围，马上发觉异状。

    ――本来应该没有任何动静、空无一人的地方，站着一名女同学。

    （咦？奇怪……？她是谁？这个女生……？刚刚不在这里对吧？）

    不知不觉间匆然出现一名女同学。

    那名女同学也同样一脸惊愕的表情，轮流看着隼人和明。

    「奇、奇怪？呃……你们是谁？为什么会在这种地方……？」

    女同学不知所措地这么问隼人和明。

    「呃，这个……」

    隼人看向明。

    明也同样感到不可思议地看着女同学，接着看向隼人说：

    「……隼人，总之我们先回宿舍吧。」

    「……是啊。」

    既然感觉到魔术的气息，就表示女同学出现的原因肯定就是魔术。只不过，那是什么魔术，隼人还完全没有任何头绪。

    隼人和明收拾便当，向女同学随便道歉敷衍过去，离开图书室的书库。

    （怪了……？）

    隼人感觉到，书库外的图书室，以及图书室外的校舍光景有点不对劲。

    （好像哪里怪怪的……是什么呢？）

    隼人没发觉不对劲的原因，就这样和明一起离开学校，前往宿舍的理事长室。

    然后，他们打开理事长室的门――

    一走进去，隼人和明就看到了不得了的画面。

    「隼人和明吗，欢迎回来哪。」

    「这小子就是王吗？嗯……」

    理事长室竟然有两个里昆卡。

    看到眼前的光景，连明都为之错愕。

    「理、理事长，这是怎么回事？吃饭吃到一半，突然周围的人都变成别人了……吓！」

    「立川同学和天羽同学都消失――咦？」

    这时，玲奈和诗爱也跑过来，她们看到两个里昆卡，当场语塞。

    这是当然的。看到认识的人分裂成两个，不可能有人不吃惊。

    琴美也慌张地赶过来，一进理事长室就露出苦笑。

    「看来好像发生大事了呢……」

    其中一名里昆卡看不过去地说：

    「汝那个时代的悠久骑士还真是毛躁哪。」

    「汝这个时代的骑士也不遑多让吧。老身记得问题儿童可多了哪。」

    里昆卡和里昆卡争论。

    隼人他们看到都愣住了。

    这时，其中一名里昆卡干咳一声，清清嗓子――

    「现在发动的魔术哪――是使这个因果领域的时间倒退的魔术哪。看样子，我们似乎因为魔术的关系来到七年前了。」

    她这么告诉隼人他们。

    「「「「「……七年前……！」」」」」

    隼人他们异口同声地惊讶道。

第三卷 复仇之烂铳枪 第四章 逆刻之戏

    「脱离魔术结社，运用理的特殊能力转行当强盗杀人犯――像你这种类型的魔术师是最伤脑筋的。因为不使用魔术，所以不容易发现；而且和魔术不一样，从世界宏观角度看来，带来的损害很小，所以护树议会那帮人也懒得管。真是的，我受够了那些骑士无视微观事件的做事态度。」

    这里是第六因果领域边缘的天宫町。在无人的暗巷，一名骑士将魔术师逼得无路可逃。

    「为什么男人能够……使用理……」

    仰望着用弓箭瞄准自己的骑士，魔术师宛如在说梦话般低声这么说。

    骑士穿衬衫打领带配西装裤，留着极短的头发，胸部也几乎没有突起，乍看之下只觉得是男性。

    所以魔术师才会掉以轻心。神态自若、很寻常地走过来的男人――没想到竟然是骑士。

    「答案永远都很简单。只是你自以为是地误会了罢了。谁叫魔术师只要看到对方是男人就会马上轻敌呢。谢谢你们总是这么好骗。」

    「什么――难道你是……！」

    魔术师发觉眼前骑士的真正身分。魔术师曾经耳闻那名骑士的传闻。

    她拥有各式各样的外号。

    男装丽人。魔术师杀手――孤高的炎击使。

    「*adieu。希望有缘再见。」  （编注：法文的「再会」之意。）

    少女射出的箭矢，粉碎了魔术师手中槌型的理。

    「呃啊……！」

    理和持有者的灵魂同化，因此丧失理时会伴随强烈的痛楚。魔术师承受不住剧痛，就这么昏倒了。

    「接下来……」   

    骑士收起弓箭，捡起粉碎的理产生的理之碎片，塞进肩上的束口背包。收集理之碎片是她宝贵的收入来源。她就是靠卖理之碎片给理术锻造师来维持生计。

    「听说王出现了，我才回到老巢来……看来还是稍微加快脚步比较好。刚才也感受到奇妙的以太气息。」

    ――这么说来，周围的景色好像稍微变了。

    这么想的同时，孤高的炎击使决定要赶快回到老巢所在的第六因果领域。

    ◆

    「七、七年前……！」

    众人一阵困惑。即便听到时间倒转，也感觉不到任何真实感。

    实际上，周围看起来和不久前根本毫无二致――

    「对了……刚才在图书室之所以突然出现人――」

    隼人想起刚才在图书室时，附近突然凭空出现学生的事。

    玲奈和诗爱也露出急切的表情接着说：

    「啊，所以教室的人才会突然变得不一样……！」

    「立川同学和天羽同学也因此消失了。」

    两个里昆卡点头了。琴美一脸困惑地低声说：

    「但是，这么强大的魔术，究竟是怎样的魔术师――」

    「就只有创世执行者了吧。」

    听了两人的对话，过去的里昆卡皱眉。

    「创世执行者……埃永吗？」

    「这个时代的汝大概不晓得，将来埃永的结社将会壮大力量，甚至威胁到悠久骑士及护树议会那帮人哪。」

    ――埃永。

    隼人以前听过与这个词汇有关的事情。那是在诗爱确定迁入宿舍后，大家针对创世执行者发问时的事。

    （这个时代的理事长不知道创世执行者会扩大势力吗……可是，却知道对方首领的事？）

    隼人感到有些不可思议，但毕竟对方创立了那么大的魔术结社，或许从这个时代开始就已经是非常出名的魔术师了――隼人这么解释疑问。

    「这就表示，这间宿舍是七年前的状态吗？」

    「就是那样。」

    隼人那个时代的里昆卡回答玲奈的疑问。

    「我、我去看一下自己的房间。」

    玲奈离开理事长室。

    就在这时，门发出碰的一声被猛烈打开――

    「哥、哥哥！班上同学突然变成不认识的人了，到底发生什么……咦咦咦！理事长怎么会有两个！」

    简直像是和玲奈接棒般，这次换飞鸟冲进理事长室，她看到两个里昆卡当场吓了一跳。

    「我们似乎因为魔术的关系，来到七年前了。」

    隼人简单说明。

    「咦？七、七年前？你在说什么呀？」

    「不能怪你，这是正常反应……」

    不料这次换玲奈的叫声传来。

    「这、这是什么呀――    ！」

    隼人他们离开理事长室，前往玲奈的房间。

    当然，这个时代里根本不存在玲奈的房间，所以应该是某人的房间才对。

    隼人一进玲奈房间，就看到房间一片蓝。包含天花板在内，整个房间都贴上蓝色『天空』的壁纸，地板铺着粉红色地垫，房间最内侧摆着纯白的书桌和椅子，以及鲜红的床。

    这个房间实在称不上品味很好，叫人静不下心来。

    而且床上及地上散落着疑似房间主人的衣物。

    牛仔裤和衬衫，女生制服和运动型内衣裤、紧身裤等等。在乍看仿佛男用的服装之中，还夹杂着护士服或女仆装，甚至连SM用的拘束衣与鞭子这种不清楚用途的东西都有。

    虽然从满地女用内衣及制服看来，很想断定房间主人是女性，但散落的衣服之中，还夹杂着男用衣物。

    「好、好夸张的房间喔，哥哥……」

    飞鸟看到房间的品味以及各式各样衣服被乱丢的样子，也有点不敢恭维。

    「……是花音的房间。」

    明轻声说了。

    「奇怪？小明，你知道这间房间是谁的吗？」

    「……我有段时期和她一起活动。」

    「我也是，小时候曾经见过她几次。」

    看样子明和琴美似乎见过这间房间的主人。

    「喏，老身不是说过吗？以前住了个喜欢Cosplay的骑士。这就是那个骑士的房间哪。」

    经这么一说，隼人想起日前大家聊到的那名骑士。

    「原来如此。就是据说曾经住过这里的那个……」

    「华月花音。她在这个时代是国中二年级的学生哪。」

    「……看来是个怪人呢……」

    隼人一边看着房间的惨状一边这么说。

    「是可以这么说哪……但，她不管身为骑士还是学生，都非常杰出优秀哪。」

    「哪，老身有点在意哪。汝等那个时代的花音，已经离开这间宿舍了吗？」

    过去的里昆卡问隼人他们那个时代的里昆卡。

    「嗯，这个嘛……是哪。发生了很多事哪。」

    里昆卡对里昆卡含糊其词地说明。

    「她现在单独行动哪。」

    「唔嗯……单独行动是吗……」

    过去的里昆卡毫不惊讶地点头。虽然隼人不明白，但名为花音的骑士会离开宿舍，或许并不令人意外。

    （不过话说回来，明明都来到了七年前的世界……我们这个时代的理事长和过去的理事长都太冷静了吧。）

    就在隼人浮现这个想法时，玲奈用手肘戳了戳隼人，然后小声地对隼人说：

    「误，隼人，我的脑袋好像混乱了……理事长有两个，我分不清谁是谁。」

    「你放心，我也是。」

    过去的里昆卡穿着和现代的里昆卡相同的套装，外观也和现代的里昆卡毫无差别，乍看之下根本无法分辨谁是谁。

    这时飞鸟突然提高嗓门大叫：

    「不对，等一下！」

    「怎么了，飞鸟？」

    「话说，有Cosplay嗜好的不是柏木学姐吗！佐藤学姐是这么向我说明的……」

    「咦？Cosplay是我的嗜好？」

    听了飞鸟的话，琴美看向明。

    隼人想起以前明曾经说谎骗飞鸟。

    （对了，之前飞鸟为了Cosplay的事跑来追究，因为嫌麻烦，小明就撒了那种谎……）

    然后，飞鸟到今天都相信那个说法――

    一向温厚的琴美，太阳穴抽动了一下。

    「小――明――？你为什么要擅自替人家散布奇怪的谣言呢――？」

    「……那是有原因的。」

    只见琴美举起双手，做出下流的动作靠近明。

    「呃，学姐，小明是为了避开飞鸟的追究――」

    隼人想要阻止琴美，但琴美迅速上前。

    「嘿！」

    【插图】

    她一把抓住明小巧的胸部。

    然后从衣服外面把玩搓揉明的胸部。

    「呀！等等……不要……！」

    明发出撩人的声音。

    「我知道小明很怕被人摸身体……呼～」

    「嗯呀！」

    这次琴美改朝明的耳朵及后颈吹气。

    明宛如痉挛般浑身发抖。

    「就说了Cosplay那件事不是小明的错……」

    「柏、柏木学姐！请不要让佐藤学姐发出引人遐想的声音！这样会毒害哥哥！」

    隼人和飞鸟劝阻琴美，然而琴美似乎觉得很好玩，不以为意地继续吹气玩弄明。

    「嗯？感觉怎样呀？小明……呼～」

    「嗯呀……呀……！」

    看到四人这副德性，玲奈与诗爱目瞪口呆地说：

    「……你们几个从刚才开始到底在讲什么呀？」

    「呃……总、总之大家先冷静下来如何……？」

    之后两个里昆卡受不了地望着他们说：

    「看来未来的骑士也全是些吵吵闹闹的家伙哪……」

    「……不管哪个时代都一样哪。这间宿舍似乎深受聒噪的家伙喜爱哪。」

    「来整理一下状况吧。总之，魔术使我们穿越时空回到过去，是这样没错吧？」

    骚动告一段落，现场平静以后，琴美这么说道。

    里昆卡立即摇头。

    「不，不对。不是我们穿越时空，而是这个因果领域的时间倒流比较正确。我们因为理的影响，不受魔术效果左右，处于直接留在世界的状态哪。」

    「咦？这么说，原本的世界变成怎样了？其他人呢？」

    玲奈惊讶地提高嗓门发问。

    「不怎么样哪。只要魔术消失，时间应该就会恢复正常，像这样在过去发生的事，应该也会变成没发生过哪。」

    飞鸟歪着头，感到不可思议地问道：

    「意思是一切都不会改变吗？」

    「因果是凌驾于时间之上的概念，而树术式会消除世界的矛盾。魔术引发的匪夷所思状况，只要魔术停止，包含众人的记忆在内，一切都会恢复原状哪。」

    隼人想起之前月隐之戏发动时，玲奈向他解释过类似的事情。

    「假使这个时间发生的事，不同于我们所知的七年前，还是会发生其他事修正这个误差吧。例如，就算这个时间发生某人死掉的新事件，应该还是会多出『其实某人奇迹生还』的设定与过程，在最后形成和我们所知的时间轴完全相同的状况才对哪。」

    「就是所谓的修正时间悖论吗？」

    隼人这句话换来里昆卡点头肯定。隼人在书上或电影看过几次类似的故事。根据那些故事描述，即使想要改变过去，在所谓的*波函数作用下，还是绝对无法改变时间流动的方向。（译注：量子力学用语，用来表示物质的可能状态。）

    「若最后仍留下类似因果裂痕的漏洞，就会化为都市传说或超自然现象，为世人流传哪。像先前举的例子，就会被描迤成『难以置信的奇迹生还』的奇人奇事，制作成电视特辑吧。」

    听了里昆卡的说明，隼人非常信服。飞鸟似乎也觉得合理，点了点头。

    「或者是会有冷不防想起不存在的过去的感觉。例如，应该是第一次看到某样东西却觉得怀念――就是称为既视感的感觉哪……嗯？」

    里昆卡突然惊讶地打住话语，这次换隼人问：

    「怎么了吗，理事长？」

    「老身的记忆……好像多了过去的老身的记忆那样……是哪，现在正好想起和汝等相遇的记忆……」

    琴美恍然大悟地敲了一下掌心说：

    「因为这个时代的理事长也不受魔术影响，所以才会留下记忆吧？我想理事长是以现在进行式增加过去的记忆。」

    「……看来是这样哪。」

    看样子里昆卡正在和过去的自己共享记忆。

    琴美露出苦笑说：

    「总之，这下就明白并不是不会造成影响了。既然这样，或许更要早点解决事件比较好。而且创世执行者想必也来到了这个时间轴……魔术式应该也来到这个时代了吧？虽然现在时间还是中午，但得赶快摧毁才行……」

    听到琴美的话，过去的里昆卡露出伤脑筋的表情。

    「说到那个哪……其实<因果观测机>现在发生异常哪。」

    「咦？」

    里昆卡似乎很头痛地继续说：

    「从今天清晨就一直产生不可思议的以太波哪。<因果观测机>无法正常运作哪。」

    「出状况吗……」

    这个时代的里昆卡点头。

    「或许和汝等来到这个时代有关系哪。因为受到未来魔术干涉的影响――」

    「――不，不是哪。」

    隼人他们那个时代的里昆卡插嘴。

    「老身记得，在老身的过去，这个时期<因果观测机>也曾经发生异常。应该和我们来到这个时代没关系哪。」

    「嗯……不然，会是什么原因哪？」

    过去的里昆卡问隼人他们那个时代的里昆卡。

    「目前仍然悬而未解哪。那时候为什么<因果观测机>会发生异常。还有，印象中，这天也观测到了类似因果变动的不可思议现象哪。<因果观测机>几乎不曾发生异常，所以这天的事老身记得非常清楚。虽然在街上感应到不可思议的气息，但最后还是不晓得原因哪……」

    里昆卡双手一摊，耸耸肩表示一头雾水。

    「充满了不知道的事呢。」

    「就是哪，一头雾水。不过，等到深夜，<因果观测机>好像就会恢复正常了哪。」

    玲奈询问板着脸的过去的里昆卡：

    「意思是等到那时候再说吗……对了，这个时代的骑士在做什么呢？她们不在宿舍……」

    「还在上课哪。汝等直到刚才为止应该也是在午休吧。」

    「啊，对喔。」

    隼人他们那个时代的里昆卡出面说明：

    「这个时代的悠久骑士总共四个人哪。两个读高中，两个读国中。」

    （其中一个叫花音，目前单独行动吗……这么一来……）

    「呃，请问花音小姐以外的三个人，在我们的时代中怎么样了呢？」

    隼人间自己时代的里昆卡。

    「两个退休了。毕竟骑士会随着年龄增长失去力量哪。至于另外一个――」

    里昆卡看向琴美，再看向过去的自己――

    「她也离开了哪。」

    「……嗯。算了，打听太多未来的事，也不是什么好习惯。」

    过去的里昆卡表现得一点也不在意。

    琴美放远目光，好像有着什么忧愁。

    这个时代的里昆卡看着琴美，感叹道：

    「不过，汝长大了哪。」

    看样子过去的里昆卡似乎早就认识琴美。

    「那、那个……好久不见了，这么说对吗？」

    「在老身看来才只是一年前的事而已哪。鹰音确定搬进这间宿舍时，和母亲一起来打声招呼。那时候汝也在。」

    「是有那件事哪……」

    「呃，请问鹰音小姐是？」

    突然冒出不认识的名字，隼人问琴美和两个里昆卡。

    只见琴美出现奇妙反应，腼腆回答。

    「是我的姐姐。就是刚才理事长说后来离开宿舍，现在住在这间宿舍的悠久骑士。」

    ◆

    两个里昆卡说要再去确认能否设法修好<因果观测机>，于是隼人他们暂且到客厅等待。

    客厅的装潢和隼人他们那个时代几乎一样，家具摆设也几乎都是同一组。

    「没什么改变呢――」

    「这就表示东西保持得很好吧。我觉得这不是坏事。」

    在客厅四处比对的玲奈轻声说出感想，诗爱表示赞同。

    「待在宿舍没有来到过去的感觉呢。我想出去看看。」

    飞鸟兴冲冲地这么说。来到过去似乎让她充满兴奋期待。

    「总之，等到理事长她们下指示以后再说吧。」

    隼人劝阻飞鸟以后，看向客厅窗外。从客厅看得到中庭，中庭的光景也和隼人他们那个时代一模一样。

    （七年前吗……）

    虽然目前还没有任何真实感，但里昆卡变成两个是事实。

    而且，挂在客厅的月历，也从隼人他们身处的2013年变成了七年前的2006年。

    （这时候的我在做什么呢……）

    就在隼人浮现这个念头时，在客厅来回踱步、静不下心的明的身影映入眼帘。

    「怎么了吗，小明？」

    「……没有，没事。」

    「是吗？」

    「……（点头）」

    明点头。

    就在这时――

    「不好意思，我去一下楼上的房间。」

    琴美对众人这么说了。

    「房间？要去看这个时代的住宿生的房间吗？」

    「我想去姐姐的房间看一下。」

    这么说完，琴美就走出客厅。

    隼人想起琴美以前说过，她的家系拥有悠久骑士的因果。

    （原来如此。家系是吗……）

    过了片刻，琴美回到客厅。

    「……门锁着进不去。仔细想想也是当然的。一般外出时至少会上锁才对……」

    隼人感到不可思议地回应琴美。

    「咦？可是，刚才花音小姐的房间好像是开着的……」

    「因为华月学姐粗枝大叶……不，是大而化之，所以开着没关吧。」

    看来那个人的个性似乎非常不修边幅，连外出都不锁门。

    （而且房间也很乱……）

    「……和我姐姐不一样。」

    琴美轻声补上这句话，飞鸟好奇地问道：

    「柏木学姐的姐姐是怎样的人呢？」

    「她是既和善又温柔的人喔。不仅运动神经发达，而且成绩还很优秀。可以说是连我都会羡慕的模范生吧。」

    （超出色的学姐讲这种话没有说服力吧……）

    隼人在内心吐槽。

    接着琴美似乎稍微迟疑，深吸一口气以后开口――

    「只不过，我觉得她有点太纤细了。为骑士这个身分奉献一切，宣誓效忠于树的不自由生活让她累了。所以某天她成为魔术师，加入创世执行者。」

    「咦？」

    （柏木学姐的姐姐是创世执行者？）

    得知惊人的事实，令隼人哑口无言，玲奈与飞鸟也浮现惊愕的表情。诗爱曾经是创世执行者的人，所以早就知道了吧，明似乎也早就知情，两人都不动声色地倾听。

    「创世执行者有人称三魔柱的三大佼佼者。其中一人就是我的姐姐，柏木鹰音喔。」

    「……三魔柱。」

    明忽然低语，语气充满憎恨。

    （怎么回事？小明也和三魔柱有什么过节吗……？）

    「不过请不要放在心上。总之大概就是这样。」

    琴美装出笑容，像是要带过难堪的气氛。

    「咦，啊，好、好的……」

    （算了，既然本人都说不要在意了……可是……）

    ――迟早会听说的吧。

    搞不好那和琴美的理的存在理由，和琴美的想改变有关系――

    「我回来了――」

    这时，突然从玄关传来女生的说话声。

    玲奈稍微歪头表示疑惑。

    「奇怪？已经有人回来了吗？」

    其他人也面面相觑，感到纳闷。

    隼人看时钟。时间是接近下午三点。这个时间离学生的放学时段还早。

    脚步声咚咚地靠近，最后――

    两名少女出现了。

    少女的特征是发尾烫成玉米须卷的短发、沉稳的气质与下垂眼。两人都留着相同发型，长相像到无法分辨。

    （奇怪？这两个人是……）

    「奇怪～你们是谁呢～？」

    隼人觉得这声音也很耳熟。

    如果先前将<理力测定机>送来宿舍的女子年轻七岁，就会变成像眼前的少女这样吧。

    「……绿川一叶小姐？」

    「咦～？你怎么会认识我呢～？而且为什么男生会在这里呢～？」

    长相神似的两名少女之一这么说。

    「这、这是那个……」

    就在隼人困惑时――

    「她们是绿川一叶学姐，以及绿川双叶学姐。两人是双胞胎姐妹，是这个时代的悠久骑士。」

    琴美向大家介绍两人。

    「哇～为什么会知道我呢～？」

    「应该说，你们是什么人～？」

    只见两人张大嘴巴，发出呆住的声音大吃一惊。

    「喔，好像回来了哪。」

    两个里昆卡来到客厅。然后，其中一个里昆卡看着回到宿舍的双胞胎姐妹这么说道。一叶和双叶看到两个理事长，又大呼小叫起来。

    「哇、哇，理事长怎么有两个～！难道是因为年纪太大，分裂成两个了～！」

    「该、该不会是找到同父异母的双胞胎姐妹了吧～？不老不死的双胞胎还真稀奇～」

    「先不管我们是不是不老不死的双胞胎，天底下哪来同父异母的双胞胎哪！老身是这个时代的老身。然后这边这个是受魔术影响，来自七年后的老身哪。」

    里昆卡指着另一个里昆卡这么说。

    只见双胞胎姐妹相视而笑。

    「讨厌～理事长你在说什么呀。就常识判断，怎么可能有那么厉害的魔术～」

    「就是说呀～理事长的年纪便已经够离谱了，就别开更离谱的玩笑了～」

    「那明明比生下同父异母双胞胎要现实多了吧！」

    「……这个时代的老身还真是操劳哪。」

    见这个时代的里昆卡长吁短叹，隼人他们那个时代的里昆卡表达同情。

    就在双方鸡同鸭讲时――

    「我回来了。」

    「我回来――」

    这时又有两个人回来了。

    一道声音优雅，一道声音开朗充满活力。不久，脚步声接近客厅，发出脚步声的人露脸了。

    两人分别是留着极短头发、充满小男孩气质的男生，与披垂着长卷发、散发高贵气质的女生。长卷发的女生五官和氛围非常像琴美，隼人马上就看出她是琴美的姐姐鹰音。

    （这就表示，另一个人是华月花音学姐？咦？可是，是男的……？）

    花音穿着男生制服，下半身不是裙子而是裤子。

    花音与鹰音看到隼人他们，当场愣了一下，开口说：

    「嗯？这些人是谁啊？」

    「……请问几位是……？」

    然后，她们游移目光看着众人――

    「里、里昆卡怎么有两个啊！为什么！」

    花音大惊失色。

    「呃……这是怎么一回事？」

    鹰音目瞪口呆。

    过去的里昆卡回答：

    「所有人都到齐了，这样正好。再从头说明一次吧……」

    「哦，所以未来的悠久骑士来到这个时代了。然后，因为发生麻烦事件，理事长就传简讯命令我们早退。原来如此――」

    花音开心地这么说。

    「所以，你就是未来的琴美？好厉害。你长大了！」

    「你、你好。过去的我受你照顾了。」

    琴美致上奇异的问候。

    然后，鹰音看着两人，一本正经地走近琴美，静静地对她说：

    「你就是未来的琴美。」

    琴美神色紧张地点头致意回应。

    「是。过去的我承蒙你照顾。」

    「既然是来自七年后，就表示你比现在的我大很多岁对吧。感觉非常不可思议……」

    （的确是这样呢……）

    花音和鹰音不管怎样看都比琴美小。

    年幼的姐姐和年长的妹妹。这幅景象相当奇妙。

    （不过话说回来，这个人之后……）

    ――将背叛骑士，成为魔术师吗？

    其他人似乎也有同样想法，仔细打量着鹰音。

    「七年后的我过得好吗？」

    鹰音可能没有对方是妹妹的实感吧……

    只见鹰音这么问琴美。

    「――！啊，咦，啊，是……」

    琴美一瞬间说不出话来，随后仓皇点头。

    「是吗……」

    鹰音微微一笑。从那张自然直率的笑容，实在想象不到她后来会背叛骑士成为魔术师。

    玲奈和飞鸟也盯着鹰音看。恐怕和隼人抱持同样想法吧。

    「然后你就是王……」

    鹰音走进隼人，温柔地握住他的手。

    「咦？请、请问……」

    「你的力量是这个世界需要的东西。要请你多多关照了。」

    「啊，好、好的。」

    隼人从鹰音身上感受到客气和善的态度，因而不知所措。

    （这个人真的会背叛悠久骑士……？）

    「嗨，我也要请你多多指教。我是华月花音，和鹰音一样读国中二年级。

    就在隼人重新对鹰音的背叛感到不可思议时，花音随和地朝他伸出手。

    隼人一边和花音握手，一边决定提出他一直很在意的问题。

    「话说回来，我有点在意一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「呃，请问花音学姐是男生吗……？」

    虽然花音仔细看也像是长得很中性，至少服装是男装。

    花音听到问题便露出苦笑说：

    「咦？喔，我会穿男生制服是出于喜好。」

    花音原地转了一圈，向隼人展示服装。

    「喜好是吗……」

    「对，喜好。只是因为喜欢才穿的。」

    花音若无其事地回答。

    「没有人能够阻止花音的任性～」

    「感觉很飘匆不定呢～」

    双胞胎笑着接口说。

    （看来是非常自由的人……）

    隼人想起先前花音房间的状态，这么心想。

    「可是，撇开个性不谈，明明年纪比较小，却比我们要强多了呢～」

    「没错没错。鹰音也一样～」

    「什么叫作撇开个性不谈，真没礼貌――」

    花音生气地说。

    虽然从讲话时的轻浮感觉看来，实在不像实力坚强的高手，但人不可貌相吧。

    只见花音恭敬地向众人鞠躬行礼。

    「我是对魔骑士团的王牌，华月花音喔。请多指教！」

    隼人马上问：

    「对魔骑士团？」

    花音很得意地回答隼人的疑问。

    「是我们这些守护第六因果领域的悠久骑士的队名喔。」

    看来花音她们似乎取了队名。

    （可是，这个名字好像在哪听――啊！）

    隼人想起明今天午休时间在图书室的呢喃。

    『这样和哥哥他们……还有和对魔骑士团根本……』

    （印象中她是这么说的……）

    看来那时候明是拿自己和花音她们比较。

    「我也是，请各位多多指教。」

    「我也是我也是～」「我也是～」

    鹰音和双胞胎姐妹也继花音之后向众人低头行礼。

    玲奈、飞鸟、诗爱以及明和琴美也鞠躬回应三人。

    「那么接下来该怎么办，理事长？既然听说是非常厉害的魔术发动了，总觉得我们也加入帮忙比较好……」

    「只晓得是在未来发动的魔术，但不知道魔术式在哪里呢？如果不赶快摧毁，对树术式的伤害会愈来愈大吧？」

    花音与鹰音担心地问过去的里昆卡。

    里昆卡面有难色地回答：

    「但是，<因果观测机>从今天早上就一直发生异常哪。就算要阻止魔术，却不晓得魔术式的位置哪。」

    「可是，就算是这样，光等也只是浪费时间吧。既然是那么强大的魔术，或许只要靠近一点就会察觉气息，哪怕是大海捞针，总觉得还是搜索看看比较好。」

    花音这么提议，鹰音也点头附和。

    「我同意。而且，那个叫创世执行者的魔术结社特地将时间回溯到这天，这点也令人在意。搞不好对方早就知道<因果观测机>会在这个时期发生异常。」

    （的确……）

    隼人认为那个可能性很高。如果创世执行者是特地挑选无法观测因果的这天，也很有可能会利用这点图谋不轨。

    「你们两个何必那么着急呢～你们就是太一板一眼了～」

    「没错没错。俗话说欲速则不达喔～？」

    「我才要请两位学姐稍微着急一点……」

    （真不晓得谁才是学姐……）

    看到鹰音目瞪口呆，隼人浮现苦笑。

    看着过去的骑士令人莞尔的样子，琴美忽然说了一句：

    「……大家的感情真好呢。」

    「那当然。团队合作也是无懈可击。就算这个世界毁灭，只有我们之间的情谊永远长存。你们说对吧？」

    「毕竟要是放着花音一个人不管，不知道会带给周围多大困扰呢。」

    「没错～」

    「就是呀～」

    「等一下，怎么连学姐都这样！哪有人这样的～」

    「真是一群吵吵闹闹的家伙哪。」

    过去的里昆卡目瞪口呆。至于隼人他们那个时代的里昆卡，则是怀念地看着这个时代的骑士。

    （可是，好像带着几分落寞……）

    隼人看向琴美。琴美也露出相同表情看着那些骑士。

    （……明明感情这么好，为什么花音学姐会离开呢？然后，学姐的姐姐又为什么会……）

    ――变成了魔术师呢？

    看着对魔骑士团要好的模样，隼人思考这些问题。

第三卷 复仇之烂铳枪 第五章 来访者

    就如鹰音的推测，这天<因果观测机>会发生异常一事，创世执行者早就知情了。

    只不过，之所以使用逆刻之戏、消耗大量理之碎片回到过去，并不是因为想要利用<因果观测机>发生异常的情况。

    「真的是太会选了，每次都在这种死气沉沉的地方集合。」

    鹰音发动逆刻之戏的魔术后，看着发出绿光的魔术式低声说道。今天她穿着白色短袖上衣配黑色迷你裙，走在街上怎么看都只是普通的大学女生或OL吧。    

    今天创世执行者选中的魔术设置点，是已停止营业、预定近期内拆除的购物中心里。地点是和结原市相邻、和结原市同属第六因果领域的樱田市。是前几天狂暴破者使用魔术的市镇。

    「那是因为被人看到就伤脑筋了。这里也是费了一番苦心才找到的喔？」

    红发魔术师――埃永回答。她一如往常穿着长袍。

    「干脆收购土地不就得了。」

    「讲得还真容易。一旦被骑士查到地点就麻烦了吧。不过，要是我像你老家那么有钱，或许就会想到那种点子了吧。」

    「……希望你不要提我家的事。」

    埃永的挖苦，换来鹰音口气带刺的回应。

    这时――

    「鹰音真的很讨厌提到家里的事呢――」

    年纪约小学生的少女插进两人的对话。

    她穿着充满白色蕾丝花边的洋装，头上戴着兔耳风的大发箍，打扮得非常可爱。

    「乃亚知道喔？这就叫作叛逆期对吧。」

    姬D*乃亚。她曾是天才理术锻造师，现为三魔柱之一。（译注：「乃亚」日文音同圣经人物「诺亚」。）

    「呵哈哈，说得对――鹰音就像是处于叛逆期。」

    这时又有一名魔术师插嘴。她穿着热裤配白底T恤，不在意衣服弄脏，随意倒卧在已经好一阵子没清扫的购物中心地上。

    这名魔术师和埃永、鹰音一样，年纪可能在成人前后。特征是长及腰际的头发，与宛如烈火的深绯色眼眸。

    「无家可归的乃亚和香澄是不会懂的。」

    鹰音宛如诅咒般低声说了。绯色眼眸的魔术师是久世香澄，她也是三魔柱之一。

    「鹰音好过分～乃亚要发脾气了。乃亚为了无家可归这件事，可是很受伤的。」

    乃亚鼓起腮帮子，刻意摆出生气表情抗议。

    「哼，怎么会不懂。别看老子这样，以前也曾经为了家里的事烦恼。不过现在已经全部消失就是了。」

    香澄浮现浅笑对鹰音这么说道。

    鹰音当初是讨厌受家里束缚才离开的，结果还是一提到家的事就激动得要命，看到鹰音这个样子，香澄是在取笑她。

    「好了，到此为止。时间差不多了，还请你们行行好，赶快准备一下。」

    埃永对三魔柱说道。

    「知道啦埃永，乃亚也一直期待这天的到来。得去变动发生地点观察状况才行。锵锵！」

    乃亚将手中可爱花朵图案的粉红色笔记本高举在头上。

    笔记本封面用黑色麦克笔写着『乃亚的观察日记 vol.7』。

    「那么，得好好观测才行少朝转移魔术，以及方舟完成迈进一大步！」

    乃亚开心地说了。躺卧在地上的香澄站起来。

    「不过，去看过去的自己，感觉还真奇妙。」

    香澄拍了拍背后及屁股在躺下时沾到的脏污这么说道。

    「鹰音干嘛不一起来嘛～搞不好鹰音也会遇见过去的自己喔～？」

    「就算遇见了也不能怎样。我要留在这里看守魔术式。在观测结束前，要是魔术遭到妨害，做这些事就没意义了。」

    「没错。现在的我光是维持魔术式就已经分身乏术。没有鹰音好好保护我就伤脑筋了。」

    现在埃永为了维持逆刻之戏实行，正不断消耗以太。

    日前百合香使用的支配魔术，或是这次的时间操作魔术，使用者在实行魔术式这段时间会持续消耗以太。在废工厂与狂暴破者一战，百合香在战斗中会被跟外行人没两样的飞鸟压着打，就是基于这样的背景。

    至于这次的魔术式，虽是由三魔柱与埃永四个人一起发动，但之后是由埃永一个人维持。

    埃永拥有的以太量，换算成<理力测定机>的ATR值超过1000。即使如此，为了维持逆刻之戏的魔术，埃永就算消耗大量理之碎片都还是很吃力。因为操作时间的逆刻之戏会扭曲自然法则，需要修正复杂的因果，在大魔术中也是极困难的魔术，需耗费莫大力量维持。

    因此，如果悠久骑士过来阻止这个魔术，现在的埃永根本无法对抗骑士。

    鹰音点头回应埃永，继续说：

    「而且……我讨厌过去的自己。」

    「哼。不过，一想到或许能够遇见过去的你，老子倒是期待得不得了――这个时代的骑士很强对吧？」

    香澄浮现狞笑问鹰音。

    「对魔骑士团。在守护各地树术式的悠久骑士之中，我可以肯定这个时期的骑士团是最强等级的队伍。当然就个人而言，现在的我和过去的我――现在的她和过去的她，根本无法比较就是了。」

    「呵哈哈，愈来愈期待了。可以吃掉吧？」

    「如果遇到魔王就避开戒指。还有，避开鹰音的。就这样。」

    「就是说呀。要是我的被吃掉就伤脑筋了。」

    鹰音叹气说道。

    「香澄依然是战斗狂呢――而且，老是吃些奇奇怪怪的东西，小心吃坏肚子喔～？那样太不健康了。」

    「少唆，乃亚。你才是，成天研究理术具，过得比老子我还不健康吧。」

    乃亚坐着，启动了手上类似笔电的机器。

    那是由称为<调律机>的理术具改造而成的东西，日前百合香就是使用<调律机>确认集积理术人偶的数据。

    经过改造的<调律机>不仅能够确认、修改理术具的数据，还能够测量、记录邻近因果律的失调与以太的异常。

    「奇怪……？」

    乃亚看到<调律机>显示的数据，感到不可思议地开口。

    「怎么了？」

    「嗯，转移所引发的领域因果失调，反应好像不只一个。」

    「这是什么意思？」

    「就是呢，搞不好穿越来到这世界的不只香澄――或许还有一个来自其他世界的人喔。」

    ◆

    依照鹰音的提议，隼人他们不等<因果观测机>修复，直接分三组前往探查魔术。

    第一组是这个时代的悠久骑士――对魔骑士团的成员。第二组是隼人和飞鸟，以及琴美和明四个人。

    然后第三组是能够飞行的玲奈与诗爱。

    「这个时间就在天上飞，被人看到不是会很麻烦吗？」

    「反正魔术消除以后大家就会忘记了吧……」

    玲奈与诗爱飞得比平常高一点，在空中徘徊寻找魔术的反应。两人或多或少都保持警戒，以免被人看到。

    现在是黄昏，天空染成了橘红色。虽然太阳即将没入地平线，但现在是夏天，天色还要一段时间才会完全暗下来。一旦周围没入黑暗之中，到时候飞得低一点可能也不要紧，但现在这个时间还很危险吧。

    「不过找不到呢。」

    「要是那么容易找到就不用辛苦了。」

    「是呀，凡事都没有那么容易呢――要脚踏实地、脚踏实地。」

    玲奈这么说给自己听。

    「……原来风见同学也是会觉得应该要脚踏实地的啊。」

    只见诗爱似乎很惊讶地这么说了。

    看似无论何时都好高骛远的玲奈居然会说这种话，让诗爱觉得很意外吧。

    「你不要那么惊讶好不好。我可是无论何时都提醒自己要活得脚踏实地喔。」

    「是吗？」

    「听好，蓝田同学。为了达成目标，首先要立定长期目标和短期目标。先明确设定长期下来想要达成什么大目标，再具体设定达成大目标所需要的小目标。突然达成远大目标是很困难的事，所以要逐一完成短程目标。成功的关键就在于脚踏实地，所以我总是脚踏实地喔。为了明天的胜利，知道吗？」

    「呃、呃……唔、嗯。」

    玲奈讲得口沫横飞，诗爱有点退避三舍。看样子『脚踏实地』似乎是玲奈心目中撼动她心弦的最爱词汇。

    「对、没错。所、所以，首先从便当着手……」

    「便当？」

    「唔、嗯。我要练习做菜，做出美味的料理给隼人……咦，才、才不是！你看你害我说了什么呀！」

    玲奈一边飞行，一边一个人惊慌起来。

    （明明是你自己先提起的。）

    诗爱发出了「啊哈哈」的苦笑。

    （不过，风见同学果然……）

    玲奈似乎喜欢隼人，这是早就知道的事情。诗爱重新确认这点后，感觉到有一股焦躁感在心中隐隐发作。

    （……无法平静。）

    但诗爱马上想到：为什么我会静不下心来呢？

    （我果然也……）

    「啊……」

    玲奈看着地面提高嗓门。

    「怎么了吗？」

    「那是我家。」

    玲奈指着地上一间看起来大小如豆、红色屋顶的独栋住宅。

    「我可以稍微降低高度吗？」

    「……如果被人看到的话，我想到时候再想办法就好了。」

    玲奈与诗爱从玲奈家正上方缓缓地降低高度。两人渐渐能够确认玲奈家的样子。

    那是两层楼高的西式建筑，面积约四十坪。没有特别之处，非常普通的住家。玲奈在空中静止，凝视着自己的家。

    （风见同学好像很在意家里……这种时候，如果是朋友，该说什么才好呢？）

    诗爱犹豫、烦恼。万一讲错话也很尴尬，可是――

    「……风见同学，要不要下去看看？」

    「咦？」

    诗爱一提议，玲奈就惊讶地看向诗爱的脸。

    「没有啦，因为我看你好像很在意……如果是我鸡婆多事就算了。我是觉得，就算降落时被人看到，到时候再想办法就好了。」

    「不、不会。谢谢你这么为我着想。那、那么，我就恭敬不如从命――」

    只见玲奈开心地降落到地面。

    （太好了。我好像做对了朋友该做的事。）

    诗爱也满足地追上玲奈，在玲奈家旁边降落。

    因为彼此都穿着铠甲，要是别人看到会起疑吧。诗爱仔细观察周围，幸好附近没人。

    玲奈家的围墙，是低矮水泥砖墙垣加上横条木围篱，从木围篱缝隙看得见中庭的样子。

    玲奈从外面偷看中庭，诗爱也跟着这么做。

    只见在中庭有小女孩哇哇大哭，还有男子用手帕擦拭小女孩的眼泪。

    既然这是在玲奈家前面，诗爱马上就猜到小女孩是谁。虽然气质不一样，但毫无疑问是小时候的玲奈。

    （那么，和风见同学在一起的人，难道是……）

    「好了好了，打起精神来，玲奈。只不过是考试成绩差了点……」

    「可、可是，今天不是爸爸的生日吗？我明明答应要拿到好成绩，送给爸爸当生日礼物的……」

    年幼的玲奈吸着鼻子哭个不停。

    看到玲奈这个样子，诗爱不自觉噗嗤笑出来。

    （原来风见同学以前也是这样吗……）

    得知总是在人前逞强的玲奈原来也有过这种时期，诗爱觉得有点好笑。

    （……果然很像。）

    诗爱同时也想起这个时期的自己比现在更脆弱，成天只会哭哭啼啼，因而对玲奈产生更强烈的亲近感。

    「我问你喔，爸爸。我是不会念书的笨小孩吗？我明明白认很努力了……」

    「没办法，人都有擅长与不擅长的事情。」

    「呜呜，果然没错……」

    小时候的玲奈似乎再也忍不住泪水，捣住眼睛低下头。

    「可是玲奈，只要不放弃努力，就会变得比别人擅长努力喔。这点爸爸向你保证。所以玲奈只要成为努力的高手就行了。」

    玲奈的父亲配合玲奈的视线高度，蹲下来这么说。

    「……努力的高手？」

    「没错。像这样比其他人加倍努力就行了。当然还要愈来愈进步喔。玲奈是我的女儿，一定做得到的。」

    「真、真的吗？」

    玲奈的父亲摸摸玲奈的头。

    「嗯。所以，希望玲奈明年还要拿好成绩送给爸爸当礼物。当然不光是考试，知道吗？能够看到玲奈努力的结果，就是我最棒的生日礼物了。」

    「……我、我知道了！」

    年幼的玲奈擦干眼泪。

    「没问题的。我一回来，你就从我眼前逃走，特地到中庭才哭出来。既然还能这样逞强，就不要紧吧。」

    「因、因为，在爸爸眼前哭，这样很、很逊……我讨厌表现很逊……」

    听到这句话，玲奈的父亲笑着朝玲奈伸出手。

    「那么，我们回屋子里吧。今天可是我的生日派对啊。」

    「唔、嗯……」

    年幼的玲奈握住父亲的手，回到屋里。玲奈露出依依不舍的眼神凝视着两人的背影，匆然轻声说了一句：

    「我很努力喔，爸爸。」

    然后，玲奈马上看向诗爱，开朗地告诉她：

    「抱歉拉着你陪我。现在明明不是慢慢来的时候。走吧，要是被人看到就麻烦了。」

    「……好。」

    两人简单环视周围，确认附近没有人以后，浮上空中。

    不久，再度来到玲奈家看起来像豆子的高度，诗爱笑着对玲奈说：

    「不过，我总觉得很高兴。」

    「咦？」

    「没有啦，因为小时候的风见同学，真的是什么都做不好呢。」

    「那、那算什么！为什么会觉得高兴呀！」

    诗爱的话惹得玲奈生气地抗议。

    「因为和我很像，所以产生了亲近感……对、对不起。」

    诗爱歉疚地回应玲奈。

    听到这个回答，玲奈难为情地用食指搔了搔脸颊。

    「没、没关系啦，你不必道歉……谢、谢谢你因此而感到高兴。」

    「……不客气。」

    （能够和风见同学成为朋友真是太好了。）

    诗爱感觉到自己渐渐改变。是因为知道了即使是过去和自己拥有类似弱点的玲奈，也能够变得如此坚强的关系吧。

    诗爱对玲奈怀抱的是亲近感――以及憧憬。

    （我也得变得更强才行。然后，我也要和夕雾同学更――）

    就在诗爱即将对自己的心情产生自觉时――

    ――毛骨悚然。

    「「――！」」

    玲奈与诗爱的背脊窜过一阵寒意，两人互看。

    「刚才附近出现不可思议的反应！」

    「奇妙的以太气息……总觉得这好像不是魔术。」

    诗爱点头同意玲奈这句话。那是两人至今从未感受过的未知气息。

    只不过，唯一能够理解的，是附近发生了某种关于以太的异变――且强大到能清楚感应。

    「这就是理事长说过的不可思议气息……？蓝田同学，我们去看看。」

    「……好。」

    两人朝气息传来的方向飞去。

    ◆

    另一方面，隼人、飞鸟、明和琴美一行四人走在结原市隔壁的G冢市郊外。这里比结原更具乡下气息，农田多、建筑少。现在行走的道路旁种了成排树木，树荫夹道。拜绿意盎然之赐，不仅空气新鲜，最重要的是很凉快。

    「嗯――我本来是想探索结原，看一看小时候的哥哥的。毕竟很怀念。」

    「我们可不是来玩的。」

    虽然不知道魔术式设置地点，却不是毫无头绪。使用魔术不仅显眼，而且还需要相应的面积和时间画魔术式。

    就隼人至今看过的案例，魔术师选择的实行魔术地点，大多是深山或无人的神社、废工厂等等，而这些杳无人迹的地方并不是到处都有。隼人他们决定先去结原附近城镇走访这类地点。虽然这样不见得就能找到，但绝对好过漫无目标地寻找。

    于是四人走遍大街小巷寻找线索――

    隼人偷偷观察走在旁边的琴美。她从刚才就一直闷闷不乐的样子，也很少说话。隼人大概知道理由是什么。

    （是因为遇见了姐姐吧……）

    据说未来将背叛悠久骑士的琴美的姐姐。

    是因为遇到了姐姐，所以百感交集吧。

    「隼人同学真的很温柔呢。」

    就在隼人担心地看着琴美时，琴美和隼人对上眼，微微一笑。

    「咦？」

    「你在担心我对吧？谢谢你的关心。不过，没事的。姐姐的事我早就看开了，而且刚才能够遇到过去的姐姐――我反而很高兴，心想，啊啊，我又见到当时还很温柔的姐姐了。只有这点要感谢魔术师呢。」

    「那真是太好了。」

    因为琴美笑了，隼人也回以微笑。

    「这带是我以前就读的学区。」

    琴美怀念地放眼看向周围这么说了。

    「虽然数量比以前少了很多，不过晚上还有萤火虫出没喔。」

    「是哦。原来这附近有这种景点……学姐家在哪一带呢？」

    「这个呀，从这里走过去不到十分钟。不过现在也没什么特别的事，没必要过去……以前我常在这带玩。和姐姐两个人一起。」

    「我有点想看看柏木学姐家呢――学姐家很有钱对吧？我猜一定很大……」

    飞鸟兴致勃勃地说。琴美露出毫无恶意的笑容回答飞鸟：

    「住大房子很麻烦喔。从正门走到屋子太远，要移动到其他房间也太远……」

    （柏木学姐家到底多大啊……）

    一般住家从正门到屋里几乎没有多少距离，房间也都相邻，根本无从感觉到远。

    飞鸟似乎也有同样想法，有点退避三舍地对隼人说：

    「真想改天去看看呢，哥哥……」

    「是啊。真想实际确认到底有多大。」

    「那么，哪天有机会的话就过来吧。虽然不是什么有趣的地方，但我会好好招待大家的……小明要不要也一起来？」

    看明显得漠不关心，琴美笑咪咪地这么问她。

    「……（点头）」

    明依然面无表情地点头。

    就在这时――

    「对了，小明家在哪一带呢？」

    隼人顺着话题问明。

    隼人对明有太多不知道的事情，他觉得这是可以多少了解明的好机会。

    「……」

    没想到明一句话也不回地沉默着。

    「啊，那、那个，我是不是问了尴尬的问题……？」

    隼人害怕自己是不是踩到了什么地雷，这么问明。

    只见明面不改色地摇摇头说：

    「……不，我没事。我只是觉得，就算说了你也不知道。」

    「不知道？意思是很远吗？」

    「对。很远很远。」

    明静静地点头了。

    （很远是多远呢？）

    但明看起来不想再多回答的样子，所以隼人就不再多问了。

    这时，一直看着两人的飞鸟鼓着腮帮子说：

    「蕖…最近哥哥是不是和佐藤学姐走得太近了？」

    「嗯？什么走得太近？」

    「前几天才一起洗澡，今天又想要问住址。」

    看样子飞鸟似乎是正在做她最擅长的吃醋。

    「才不是那样好不好，我只是有点在意。」

    「咦？隼人同学，原来你也和小明进展到那个程度了吗？」

    琴美脸红惊讶。

    「等一下，学姐，『也』是什么意思？我并没有和其他女人进展到那种程度好吗！」

    「可是，你们一起洗澡是真的吧？」

    「这、这个嘛……」

    虽然只是明擅自闯进来，然而一起洗澡的事实却不会改变。

    明的脸微微泛红，接着说：

    「……是我去找隼人的。」

    「哇哇……小明大胆表白！」

    「我想早点和隼人结合。」

    「小明，你为什么要讲更多引人误会的话呢！还有学姐也不要误会了，那是指契约！」

    明说得若无其事，琴美惊讶得羞红了脸，隼人则是仓皇地纠正她。

    「之后得向玲奈报告才行……」

    「而且学姐为什么要特地向玲奈报告呢！」

    「哥哥，你该不会……觉得文静的女生比较好吧？」

    飞鸟鼓起腮帮子，气嘟嘟地问隼人。

    「你所谓的好是指什么……？」

    「就是哥哥对女人――以及对妹妹的偏好啦！」

    飞鸟以强硬口气质问隼人。

    「我是在问你，如果是我和佐藤学姐，你觉得哪个比较好？」

    「咦？我想想……」

    （飞鸟和小明……）

    隼人看了看飞鸟和小明加以比较。

    飞鸟的个性活泼，与文静的形象无缘。顺便一提，胸部也和个性一样发育旺盛，和童颜矮个子的（相对于年纪而言）稚嫩长相非常不搭调。就这层意义而言也是一点都不文静。

    相较之下，明不多话，毫无疑问地非常文静。而且皮肤很白，形象梦幻，不认识的人看到，或许还会误认为是精巧的人偶。顺便一提，她的胸部也偏小，就这层意义而言，也和飞鸟形成对比。

    「还是胸部的问题？」

    「咦？胸部？」

    隼人发出愣住的声音。

    「因为风见学姐的胸部也很小吧？佐藤学姐的也不大。所以我猜哥哥搞不好是比较喜欢胸部小的女生！」

    「为什么这时候会提到玲奈？还有，我并不是看胸部大小选择对象的！」

    「可是刚才哥哥看了我和佐藤学姐的胸部喔？」

    「不是吧，是因为你教我比较的……」

    「哥哥果然看了！」

    飞鸟露出责备的眼神盯着隼人看。

    隼人的确是看了，所以无法否定事实。

    忽然间，飞鸟抓住隼人的手，用力拉向自己的胸部――

    ――软绵绵。

    「天啊，飞鸟！你做什么！」

    「你看，绝对是我比较好！所以，哥哥不要被贫乳骗了！」

    飞乌拉着隼人的手靠向自己的胸部。

    胸部的柔软触感裹住隼人的手。

    「哇，飞鸟……！」

    飞鸟不以为意，将隼人的手使劲夹进乳沟。

    不料明见状，也抓住隼人另一只手――

    ――柔软。

    「等等，怎么连明都跟着胡闹！」

    「我的胸部被藐视了，我咽不下这口气。」

    明将胸部抵住隼人。

    「嗯……！」

    明不禁发出撩人的声音。因为她很敏感，实在忍不住。

    「等、等一下，飞鸟、小明，你们这样我很困扰……！」

    而且现在是夏天，两人的胸口都充满热气，隼人的手仿佛被两人的胸部吸住一样，几乎可以直接感受到制服及胸罩底下的肌肤触感。

    「所以哥哥你到底喜欢哪个！男人当然都喜欢大胸部吧！」

    「虽然世间男人倾向喜好巨乳……但隼人同学拥有指环，或许比较特殊。」

    「这跟指环没关系吧！」

    「……隼人，你比较喜欢哪个？」

    「就、就说了，这是要我怎么回答啊……」

    就在隼人惊慌失措、伤透脑筋时――

    ――毛骨悚然。

    他突然感觉到难以言喻的不可思议以太气息。

    「「「「――！」」」」

    隼人他们不自觉倒抽一口气。就感觉而言，可知那股气息不是魔术。

    真要说起来，比较像是骑士或魔术师解放理的力量时的感觉――

    （这就是理事长刚才说的，最后还是悬而未解的不可思议气息吗？）

    「我们走吧。」

    隼人对三人这么说，琴美和飞鸟点头。

    然而明低着头，抓住隼人的手不放。

    「……小明？」

    「啊……对不起。」

    明慢一拍放开手，愁眉苦脸，样子好像不对劲。

    「怎么了吗？」

    隼人担心地问明。

    【插图】

    「…………」

    明不发一语，依然低着头。

    虽然隼人担心了起来，但现在不是管这件事的时候。

    「总之我们走吧。」

    一行人朝不可思议的以太气息传来的方向前进，来到河边。

    但毕竟气息早就消失，无法确定更详细的地点。

    「我想大概是从这带传来的……」

    琴美低声这么说。飞鸟也失望地接着说：

    「可是，好像什么也没有呢。」

    隼人他们环视周围，河边平凡无奇，既没有什么魔术式，也没有疑似魔术师的人。

    （可是，刚才的确从这带感觉到奇妙气息……）

    「哥哥，我去上面看看。」

    飞鸟爬上堤坡，来到马路上。

    「我也稍微搜索看看。」

    「我也去那边看看。」

    隼人和琴美也分头寻找气息来源。

    可是，没有任何特别之处――

    就在这时，隼人发觉明站着不动，低着头。

    「……小明？」

    隼人担心起来，过去关切。

    「啊，隼人……」

    明抬起脸。

    「怎么了，小明？」

    隼人想起刚才来到这里前，明的样子也很奇怪，于是更加担心。最近明常常像这样变得怪怪的，不过今天看起来特别严重。

    （小明果然不对劲……）

    只见明似乎下定决心般开口；

    「……隼人。」

    「嗯？」

    「我知道刚才的以太是什么。」

    「咦……真的吗！」

    「……（点头）」

    明露出歉疚的表情点头。

    「我虽然知道，却说不出口。我一直害怕说出来。毕竟事到如今……最重要的是，我心中的念头好像会消失不见。」

    （念头……？事到如今？是指什么……？）

    明低下头，再度缄口。那一定非常难以齿吧。

    尽管如此，如果那和理或魔术有关系，隼人觉得应该要问个清楚。

    相信明一定也是这么想，才会欲言又止。

    「能请你说明吗，小明？」

    「……这……」

    ――毛骨悚然。

    隼人感应到和先前很像的奇妙以太气息。

    「――！这是刚才的……！」

    在隼人附近喷发出了耀眼绿光。

    位置是河边沙地地面上方约一公尺高处。本来空无一物的空间，仿佛装满水的储水槽破裂般，涌出了大量的以太。

    「怎、怎么了，哥哥！」

    「隼人同学！发生什么事了！」

    飞鸟和琴美也赶紧来到光芒附近。

    （这是……就像捡到指环时那样……）

    隼人拼命睁亮眼睛，想要确认发生了什么事。

    （理产生了……？不，不对……）

    在光芒中看得到疑似人影的物体。

    明见状――

    「奇怪……刚才那个不是我……？那么，比我先到的那个果然是……那家伙……！」

    她忽然低声说了奇妙的话。

    （刚才那个不是我……？这是什么意思？）

    不久，光芒逐渐变弱。

    然后，从光芒中出现人――

    （……！这是……）

    隼人看到从光芒中出现的人，大吃一惊。

    飞鸟和琴美也同样愕然发出惊呼。

    「咦！怎、怎么会……？」

    「……为什么小明会从光芒中出现？」

    从耀眼光芒中出现的是年幼的少女――七年前的明。

    裹着光芒出现的七年前的明在空中一度静止，就这么掉落地上。看来七年前的明似乎陷入沉睡，闭着眼睛直接躺下，手里握着<土龙枪>。

    隼人时代的明，神色凝重地凝视着凭空出现的过去的自己。

    「这是……怎么回事，小明？」

    只见明吸了一口气。

    然后，她静静地告诉隼人他们。

    「我本来不是这个世界的人。是从被魔术师毁灭的世界，穿越来到这世界的异世界居民。」

    「「「……咦？」」」

    三人的声音重叠。

    （不是这个世界……的人……？）

    明继续说：

    「我在七年前的这天――来到这个世界。」

第三卷 复仇之烂铳枪 第六章 三魔柱

    「来、来自别的世界……你……这、这是怎么回事？」

    隼人焦急地问明。

    飞鸟和琴美也露出混合惊愕与疑惑的表情看着明。

    「……就是那个意思。我之前是待在文化水平和这个世界相近的另一个世界。」

    「什么――！」

    隼人不自觉大叫。   

    「呃……意思是，刚才那瞬间，正是小明来到这个世界的现场吗？」

    「……（点头）」

    明点头回应琴美的疑问。

    （就、就算说是别的世界……）

    隼人不知所措。隼人最近卷入的理和悠久骑士的事件虽然也很夸张，但异世界这种事听起来又更荒诞不经了。

    「可、可是，你为什么会从其他世界……」

    「在那个世界，悠久骑士和魔术师也互相斗争，而且是魔术师占优势。然后，魔术造成的过度干涉变得理所当然，导致整个世界的因果律都扭曲了。在扭曲的世界，天灾增加、气候异常、恶魔滋生，众人生活在混乱之中。」

    明表现得一如往常，淡淡地陈违。

    「我是那个世界唯一的男骑士的妹妹――他是拥有指环的骑士。」

    「那难道是……！」

    「……<律因之环>。我在以前那个世界也看过指环。」

    「――！」

    众人再度倒抽一口气。

    （小明的世界也有<律因之环>……？）

    「这、这是什么意思？」

    琴美也不知所措。

    「在我的世界，关于指环的一切都成谜。既没有预言言，也没有任何人知道指环的使用方式或缔结契约的方法。只知道『通常只有女人能够拥有的理竟选择了男人，很特别』。就只有这样。」

    明继续说：

    「当时，我还不是骑士。世界终于濒临危机的那天――拥有指环的哥哥被魔术师杀死了。虽然我也在场，但对方表示我甚至不值得动手杀，只夺走了我的意识。然后等我发觉时――」

    明再度看向刚才出现的年幼的自己。

    「我已经拿着理，来到这个世界了。」

    隼人、飞鸟、琴美三人也再度看向年幼的明。

    年幼的明依然昏迷不醒。

    「为、为什么这么重要的事不告诉我们呢？」

    琴美发出颤抖的声音，似乎很生气地这么问明。

    明的身世，似乎连琴美都不晓得。琴美理解明不愿意谈自己的事，本来也觉得无所谓吧。

    可是，如果内容和理或指环有关就另当别论了。

    「……我本来觉得没必要讲。除了我原本的世界也有指环以外，就没有其他情报。而且，我并不是很想讲我的过去。」

    「为什么？不想讲是指……？」

    只见明好不容易开口：

    「我不希望得到同情，内心变得软弱。我害怕念头会消失。」

    「……念头？」

    「憎恨杀了哥哥的魔术师的念头。报仇的念头。」

    明发出宛如诅咒般的声调继续说：

    「我来到这个世界以后，就一直寻找杀了哥哥的魔术师。我获得情报，得知她也来到了这个世界。所以――」

    「呵哈哈！你说你要向谁报仇？」

    就在这时，一道霸气十足的女子说话声传来。

    （是谁！）

    隼人他们一齐面向说话声传来的方向。

    「本来还以为不可能，没想到真的是你。」

    一名陌生女子出现在隼人他们面前。

    特征是宛如烈火的深绯色眼眸，与长及腰际如水流般的长发。女子长得很高，穿着宛如外套的长袍，下半身的服装则像短裙。

    女子开心地对明说：

    「那天的小不点，原来你也来到这个世界了吗？」

    「――！」

    明稍微颤抖。

    （这个世界……难道这个女的也……）

    「讨厌，香澄～！还没完全测量完毕喔？你这样擅自跑掉，我很困扰啦～」

    这时，又有一名隼人他们不认识的少女过来了。

    那是戴着兔耳风发箍、穿着白色花边洋装的小女孩。她比飞鸟或明还要小很多。

    「有什么办法，老子就是闲啊。你或许很忙，但老子我可是没事做耶？」

    「但那是今天的工作。要是太自作主张，埃永会骂人喔～？」

    「呵哈哈，她好歹知道老子我就是静不下来吧？要不然就不会交给我了。毕竟我这个人不知道会干出什么事情来。」

    「是没错啦，但是至少等完全测量完毕以后再说呀～」

    「可是，这样或许就会让这些家伙逃掉了。到时候老子我就不能填饱肚子了。」

    两个女人争论起来。

    （这、这些家伙是怎么回事……）

    只不过，她们毫无疑问是――

    「……龋哥哥，这些家伙……是魔术师？」

    「八成是吧。」

    她们是魔术师，这点就连隼人都推测得出来。

    这时，看着两人的明――

    「……连结。」

    「小明！」

    隼人近乎脊髓反射般地提高嗓门呼喊。

    明一取出理，就神情严峻地端着枪摆出架式，跳向高个子女子。

    然后，高个子女子也开口――

    「连结，<贰铳剑>！」

    她变出了需双手拿持的巨大剑型的理，挥向刺过来的长枪。

    ――铿。

    刀刃互相碰撞的金属声，在河边回荡。

    长达三公尺的枪，被不足两公尺的剑弹开了。

    「还没完……！」

    明再度施展突刺――

    在这个佯攻之后――

    「咆哮土龙――」

    明在近距离进入炮击准备。这个距离绝对不会射偏。

    「假动作吗――不过……！」

    但高个子女子也将剑尖――不对，是将剑柄前端、与刀刃分开独立的枪口对准了<土龙枪>的炮口，浮现狞笑。

    「噬威子弹――」

    「「发射！」」

    女子发射的以太子弹，撞上明发射的以太炮弹，引发小规模爆炸。

    明被猛烈的爆炸冲击波刮飞，朝隼人他们摔飞过去。

    「小明！」

    隼人、飞鸟和琴美上前掩护明。

    三人都显现理，朝女子摆出架式应战。

    「唔……我没事！」

    摔在地上的明拄着枪当拐杖站起来。

    高个子女子就算受到猛烈爆炸冲击波吹袭，也还是在原地站得好好的。

    「难得重逢，你冷静点。而且我们还没自我介绍吧？就算你认识，其他人也不认识我啊。」

    高个子女子将剑尖对准明。

    「久世香澄。创世执行者三魔柱之一。同时也是杀了那个小不点哥哥的人。以后请多指教。」

    隼人、飞鸟和琴美感到一阵战栗。

    （果然就是这个女的……不过，说到三魔柱，我记得柏木学姐的姐姐也是其中一人……）

    隼人想起琴美谈到姐姐时，出现三魔柱这个名词。创世执行者中的佼佼者。印象中是这样没错。

    而且当时明对三魔柱这个词起反应――

    （难道小明早就知道报仇对象是三魔柱之一……）

    在后面穿着花边洋装的可爱少女，也停止操作疑似理术具的机器，笑容满面地向隼人他们打招呼。

    「姬D乃亚。乃亚也是创世执行者三魔柱之一喔。请多指教了！」

    （这么小的小女孩也是……三魔柱？）

    「那孩子是……」

    琴美板起脸低声说。

    「你知道她吗，学姐？」

    【插图】

    「她是前天才理术锻造师，姬D乃亚。本来是负责开发<理力测定机>及新型<赤气结界）的理术锻造师。你还记得理事长说过的话吧？」

    『本来预定更早完成的……却因为负责开发的天才理术锻造师投奔魔术师阵营，开发暂时中断了一阵子哪。』

    （原来如此……）

    飞鸟也感叹地低声说：

    「明明年纪还那么小……」

    琴美并没有因为对方外表年幼就有所顾忌，强硬地提问：

    「使时间回到过去，是你们做的好事吗？」

    「对啊――为了观测的需要，所以就来到七年前了。」

    乃亚露出笑咪咪的表情回答。

    「观测？观测什么？」

    「因果变动喔。喏，刚才大姐姐穿越过来了吧？乃亚我们啊，是为了观测刚才那个现象发生时的树术式变动，才来到这里的。」

    乃亚一边给隼人他们看她手中宛如笔电的理术具，一边看着躺在地上的七年前的明。

    「我们早就知道这个时间会发生因果变动了。只不过，倒是不知道连那边那个女生都跟来就是了。本来还以为只有香澄而已呢。不过这样正好可以仔细观测，算幸运吧～」

    听到乃亚的话，隼人理解情况了。先前的奇妙以太气息，是过去的香澄来到这个世界时引发的反应。

    琴美再度以充满怒气的强硬口气提问：

    「你所谓的观测是为了什么目的？」

    「……嗯……乃亚没道理要特地告诉你那么多吧？」

    乃亚并没有因为琴美的话而胆怯，疑惑地反问。的确是这样没错。隼人他们是敌人，乃亚没有必要为了敌人特地说出自己的目的。

    但乃亚立刻又浮现略显得意的微笑，继续说：

    「不过算了，反正又没说不可以讲，乃亚就告诉你们。是为了开发新的魔术式和理术具喔。为了埃永的创世计划、为了让乃亚制作方舟，这天发生的因果变动资料，是不可或缺的东西。」

    「……创世计划？方舟？」

    「创世计划。埃永的雄心壮志，就是从全世界消除错误。因为人很容易犯错，所以要从世界下手，建立绝对不会犯错的法则。」

    「消除错误……？这种事，要怎么办到……？」

    琴美感到不可思议地问道。隼人和明也露出百思不解的表情。乃亚展现了从外表年龄无法想象的流畅口才，继续说明计划内容。

    「从至今世界累积的因果信息，找出大家都会觉得幸福的典范与达成典范的最佳途径，提供给个人，这就是埃永要创造的世界。因为一个人的幸与不幸，几乎从出生时就注定了。像财产也是这样。富者愈富，贫者愈贫。所以，只能从构造本身改变。管理大家做出正确选择，并且完全公正地重新分配幸福。」

    听到这里，飞鸟情绪激动。

    「那、那种事是不可能办到的！随心所欲改变世界的形态，以免世人做出错误选择……结果就等于是支配世界吧！而且根本没有人知道什么才是正确选择！」

    听到飞鸟的反驳，乃亚天真无邪地笑了。

    「所以埃永说要从过去的因果收集信息。以往的历史、今后的历史；历史的发展、结果与其因果；将这些信息收集起来，创造新的树术式。这就是埃永构想的创世计划。既然人无法判断人，就奉系统为正义就好了。乃亚觉得很合理呢～」

    （――什么！）

    隼人说不出话来。那就表示，连埃永及创世执行者都会成为世界平等的一部分。

    「做这种事，对你们有什么好处？」

    隼人静静地问道。

    只见乃亚露出愠怒的表情说：

    「就说了～大哥哥你们误会了。埃永只是纯粹希望世界和平而已。人就是因为价值观都不一样，才无法创造和平。所以埃永说，干脆用压倒性的正确理念统一价值观吧。例如，创造再也不会有人需要依赖魔术的世界。」

    （没有错误的世界……）

    隼人一边想象乃亚所说的世界，一边想起因为不平而绝望、依赖魔术的诗爱。

    ――的确，如果支配者只强迫众人做正确的事，世界就会和平了吧。

    隼人看向琴美和飞鸟的脸。琴美与飞鸟听了乃亚的话，显然很困惑的样子。因为如果采信她的说法，就表示创世执行者是为了世界和平而行动吧，但是――

    「那样也很恶心吧。一厢情愿的善意根本就是自以为是。重点是，你们根本不保证会为世界带来和平，而且也不晓得是不是真的有可能达到那种理想。」

    即使听了那种说明，隼人还是不觉得创世执行者在做善事。

    「就像刚才你说的，每个人的价值观都不一样。至少我觉得，如果个人认为自由的世界才是幸福，那么你刚才说明的世界就会违背个人价值观了。这样就不是大家都获得幸福了吧？」

    ――而且，诗爱并没有仰赖魔术，就已经重新振作。

    隼人一说出自己的意见，乃亚就好奇地打量隼人。

    「没想到大哥哥其实很有见地呢。听说大哥哥带了好多女悠久骑士到宿舍卿卿我我，还以为大哥哥只是个花花公子呢。」

    「那是为了当王才不得已那么做的喔！」

    就连敌人都对隼人抱持失礼的坏印象，隼人愤慨不已。

    「不过，乃亚其实也不在乎埃永的计划是对是错。乃亚只知道，假使埃永完成了创世计划，这个世界就会变成无聊的世界。当初是因为理术锻造师能做的事有限，乃亚才加入这边的，一旦变成那样就两头空了。因此计划一完成，乃亚就要逃到外面的世界了。所以乃亚需要方舟。」

    隼人反问：

    「……外面的世界？」

    「就是外面的世界喔。除了这个世界外，还有其他世界喔。刚才因果变动时，通往外面世界的门不是打开了吗？乃亚啊，想调查这件事想得不得了！因为乃亚最喜欢新知识了！」

    乃亚双手握拳，表现得兴奋难耐。

    然后，看到乃亚那个样子，至今默不作声的香澄开口了。

    「事情就是这样。总之，我们来到这个时代的理由是为了观测。这次你们只是受到波及罢了。不过放心吧。这次只要观测结束，魔术就会停止了。只不过――」

    香澄说到这里时――被剑指着的明慢慢地站起来。

    「那边那个小不点似乎不肯善罢罢休，老子我也正有此意就是了！」

    明睥睨着香澄，重新拿枪摆出架式。

    「小明，不行！既然三魔柱和姐姐一样强，我们是没有胜算――」

    明不听琴美的话，任由愤怒冲昏头扑向香澄。

    （虽然不知道对方有多强……不行，小明完全不肯冷静下来！）

    隼人从铠甲生出以太刀刃，摆出架式支援明。

    「学姐！将倒在那边的过去的明带到远处去！飞鸟负责支援！」

    「我知道了，哥哥！」

    「……！没办法了，<赤气结界>！」

    琴美一抱起失去意识躺在地上的年幼的明，就张开结界赶快带她避难。

    七色光芒从琴美的礼服朝四面八方伸出。扭动张开的光膜包住河边一带，建构假想空间。

    「呵哈哈！老子我也想和你们打一场！来吧，小不点！」

    只见明将长枪对准前方，再度全力突进。她这么做并不是毫无考虑。明的理和香澄的理相比，毫无疑问是明的攻击范围比较大。简单说，如果发生像先前那样撞在一起的情况，只要不被弹开就行了。

    而且明的理，攻击力不容小观。前几天<理力测定机>的测定结果也证明这点。刚才虽然被巧妙化解，但同样的事不见得会发生第二次。

    明从单纯的力与力冲突之中找到胜算。

    「……这次一定会中！」

    「坚持要打接近战吗？有意思！」

    香澄看到明冲过来，既没有闪避、也无意弹开，朝着迎面而来的枪正面使出突刺。

    明的<土龙枪>和香澄的<贰铳剑>，从宽度到重量都有段差距。如果是从旁边给予冲击，利用重心化解攻击那还另当别论，但从正面迎击就看似过于鲁莽了。

    然而，明的枪尖和香澄的剑尖碰到的瞬间，枪迸出剧烈火花被弹开了。香澄的剑之威力，高于明的枪之威力。

    「你看你，怎么啦？你哥哥更强喔？」

    「――！」

    看着明一脸凶恶模样地死命攻击，香澄这么挑衅。

    但，就在这时――

    （好机会！）

    隼人使用认知切断，隐身靠近香澄，从她后面攻击。

    同时――

    「疾圆斧！」

    飞鸟投掷的两把斧头从香澄左右袭来。

    可是香澄不但察觉飞鸟投出的斧头，甚至发觉从后面隐身靠近的隼人――

    「从四方包夹吗，少得意了！」

    她顿时往头上奋力一跃，跃上不像人类所能达到的高度。由于明为了与香澄的剑交锋而采取前倾姿势，此时当场跟丢对手，往前摔倒。

    隼人和飞鸟见状，当场僵住。

    「「什么……！」」

    「前后左右，真可惜啊。要包围老子我还缺了一步棋。」

    香澄并不是借助理附加飞行能力。那是透过以太强化的普通跳跃。

    只见香澄立刻将剑对准地面――

    「噬威散弹――发射！」

    她朝向隼人他们发射以太散弹。

    隼人、飞鸟、明三人来不及避开从头上倾泻而下的子弹。

    「――呃啊！」「呀啊啊啊！」「……啊啊啊啊！」

    三人被如雨般的子弹射中全身。香澄发射的子弹，在理术具铠甲打出无数裂痕。隼人他们身上没有铠甲覆盖的部分则是皮开肉绽，受伤流血。

    （唔……！）

    仿佛被无数钉子凿穿的痛楚重创隼人。飞鸟和明也发出凄厉惨叫痛苦挣扎。

    「呵哈哈！不堪一击！」

    这时，唯一没有沦为子弹猎物的琴美，将过去的明留在远处回来了。

    「大家――！水精之息！」

    琴美朝着地的香澄射出水箭。

    就算保护了过去的明，如果隼人他们输了也没意义。

    只见香澄朝箭矢举剑摆出架式。

    「就吃这个吧。理力捕食！」

    香澄一这么说完，宛如黑兽的影子就从剑跳出来，吃掉水箭。

    琴美施展的水精之息被香澄吸收了。

    「什么……！」

    琴美惊讶也仅限于片刻――x那间，香澄就已经逼近琴美身旁。

    「绝对防御泡！」

    琴美发觉香澄的行动，立刻展开绝对防御泡。

    那能够使对手的攻击无效化，是琴美最强的防御手段。

    然而香澄毫不在意地砍过去。

    「……雕虫小技！」

    那剑使得琴美的水泡宛如肥皂泡般破裂，将水泡里面的琴美一并砍伤。

    「――！怎么、会……」

    琴美发出不成声的惨叫，屈膝瘫倒在地。

    绝对防御泡是能够完全防御敌人攻击的防御技，但视攻击威力，会消耗琴美的以太。因为香澄的剑威力太强，一瞬间就使得琴美的以太枯竭了。

    「捕食之理<贰铳剑>。这把铳剑能够吃掉敌人的攻击，暂时提升自己的能力。专长是远距离攻击，不过近距离攻击也是专长就是了，呵哈哈。」

    （多、多么可怕的家伙……可是，只要知道未来――！）

    隼人忍痛站起来――

    「唔――确世歪曲！」

    他打算立刻预知二秒后的未来。

    但是――

    「……就说了没用的！噬威子弹！」

    「什么！」

    在隼人采取行动前，香澄的铳剑就已经开火了。隼人立刻往后仰身，想要躲开香澄的子

    弹，却闪避不及，子弹贯穿隼人的右肩铠甲。

    「唔……呃啊……！」

    隼人痛得在地上翻滚。

    「预知未来这个能力有点麻烦啊。首先就从你开始解决好了。」

    香澄宛如要享受游戏乐趣般这么说完后，就举起铳剑对着隼人。她正要再度发射子弹。

    （可恶……太强了……到底该怎么办……）

    就在这时――

    「隼人！我来帮你了！」

    「夕雾同学！」

    玲奈与诗爱从上空过来，朝香澄急速降落。

    「还有其他人吗，有意思！」

    香澄立刻将铳剑对准空中的玲奈。可能是要用她擅长的子弹先将玲奈击落吧。

    （不行，照普通方式打会输……！）

    两人来帮忙是很好，但对手是隼人他们四个人联手都无力招架的强敌。隼人不认为玲奈和诗爱两个人会有办法。

    （既然这样――）

    隼人马上将指环对准玲奈。

    「骑士觉醒！」

    从隼人的指环伸出以太光芒，包住玲奈。玲奈获得指环的力量，进入悠久神化领域，以爆发性提升的速度回避香澄的子弹。

    「……谢谢，隼人！」

    玲奈就这么笔直朝香澄使出光速的连击。    

    「这好像还满值得期待的！」

    不愧是已得到指环力量，凭香澄的巨大双手剑很难应付玲奈的剑技。在极近之处遭到不断斩击，要保持距离也很难。

    而且――

    「重力钳！」

    玲奈还有诗爱支援。

    「这玩意儿很麻烦啊！但是……」

    香澄一边这么说，一边应付玲奈的剑，同时灵巧地走位避开诗爱的攻击。接着，她伺机用剑对准玲奈。

    「――捕食。」

    从香澄的剑伸出的野兽，这次吃了玲奈。

    「什么――！」

    黑影吃了玲奈以后，烟消雾散，吸收了玲奈身上的骑士觉醒的以太。玲奈的动作顿时变得迟钝，然后――

    「噬威散弹！」

    香澄对准突然失去力量、措手不及的玲奈，从极近距离发射以太的散弹。散开的子弹完全封锁了玲奈的退路，直接命中她。

    「呀！」

    中了散弹的玲奈摔落地面。

    香澄马上又面向诗爱。

    「捕食！」

    然后，她一边将诗爱使出的重力钳全部吃光，一边高高跳起挥剑。

    「唔――！」

    诗爱被香澄的剑打落，猛烈撞上地面掀起尘埃。

    （这家伙……是怪物吗……）

    隼人目睹香澄超乎常人的力量，不自觉在心中低语。

    和集积理术人偶那时不一样，隼人他们并没有在事前战斗消耗战力。在万全的状态下，一转眼就兵败如山倒。隼人知道香澄和他们之间的能力差距非常大。而且――

    「香澄，乃亚这边搞定了喔。观测结果万无一失。只要有这份数据，就有希望能做出想要的东西了。」

    （还有一个人在……）

    乃亚把看似笔电的东西合上，来到香澄这边。

    她先前可能是躲在附近弄理术具吧。

    「辛苦了。这边好像也结束了……比当初想的还无聊就是了。」

    「一眨眼就结束了呢。原来他们这么弱吗？」

    乃亚与香澄宛如闲话家常般交谈。

    隼人他们一瞬间就濒临全灭了。刚才被打倒的玲奈与诗爱在地面痛苦扭动，琴美和飞鸟也依然倒地不起。恐怕所有人都失去意识了吧。明似乎勉强还保有意识，拄着枪当拐杖，企图要站起来――

    「真没用啊，指环的力量也没什么大不了的。在至今交手过的人里面算是中下程度吧。那边那个小不点也害我期望落空了。」

    只是明光做出这些动作似乎就已经是极限了。疲惫不堪的明，好像就连举枪对准香澄都办不到。

    香澄用铳剑指着明。

    「……败者就要受处罚，这是老子的原则。不好意思，除了魔王以外，我要一律杀掉。」

    香澄正要再度扣下位于剑柄的扳机开枪时――

    「小明！」

    隼人挤出力气站起来，张开双臂掩护明。

    连同<救世机巧>一起，香澄的子弹贯穿了隼人的腹部。

    「――呃啊！」

    隼人因为用了骑士觉醒，以太已经枯竭了。也就是说，他在没有以太提升防御能力的状态下挨了子弹。隼人他们身上的理术具铠甲，也是根据持有者的以太提升防御能力。既然隼人的以太枯竭，<救世机巧>的防御能力自然也变得和普通铠甲相去无几。

    隼人感受到宛如贯穿脑髓般的闷痛。他双腿一弯，再度倒地个起。

    「……隼人！」

    明发出宛如惨叫的呼喊，凑近双眼看着倒下的隼人的脸。

    （小……明……）

    隼人的意识快要中断。遭到贯穿的腹部流出大量的血。以太子弹似乎在体内扩散冲击，造成内脏及骨头大范围受创。隼人现在还活着，是拜理带来的超常力量所赐吧。

    （不过，这下真的――）

    ――或许没救了。

    但隼人立刻改变想法。

    （不，还不行……！）

    不能输。如果他现在放弃，其他人或许都会丧命。比起担心自身安危，隼人更害怕这种情况发生。

    ――我想救大家，得救大家才行。

    在朦胧的意识中，隼人按住出血的腹部，作势要站起来。

    「哦……还想打吗？」

    「隼人，不行！」

    明抓住作势站起来的隼人的手。

    然而隼人温柔地甩开明的手，对香澄群啊

    「……我已经决定……下次绝对要救大家……所以……」

    ――我就算死也不放弃。

    没错，我应该已经发誓了这次绝对不会失败。

    我应该已经发誓了绝对要保护大家。

    在很久以前，向那些家伙发誓，就算死也要报仇――

    在隼人心中的，是病态的、接近强迫症观念的救世愿望。

    隼人有非救大家不可的理由――以及愧歉的情感。

    ――我还有能做的事。至今都是这样一路奋斗过来的。

    （而且，要是现在放弃的话，小明该怎么办。）

    经年累月蓄积下来的复仇情感，已经强烈到连冷静的明都会失去理性。

    那种念头实在过于沉重，明小小的身体无法继续承受。

    「小明，我――」

    隼人抓住身旁的明的手，将她搂近自己，开口对她说道。

    隼人隐约想起自己的想改变究竟是什么。

    没错，应该是报仇才对，应该是救济命运才对。而为了这个目的，现在不能输。

    所以隼人毫不犹豫。就算隼人因为开口说出那句话，会导致今后发生各种问题与障碍，只要超越那一切就行了，隼人身为王，有正面处理那个问题的觉悟。

    「我想救小明。我想拯救小明脱离憎恨的束缚，变回一个普通的女孩子。」

    「……！」

    然后隼人心想，陵抱强烈憎恨是非常痛苦的事，会成为束缚人生的枷锁。明内心一定也怀抱着和隼人相同的憎恶情感――宛如诅咒的憎恶。

    ――被那种东西缠身的人，只有我一个就够了。

    「当然对其他人也一样。所以，就算死也要战胜那家伙。绝对。因此，拜托你――」

    隼人想拯救眼前的少女摆脱复仇的咒缚。

    「拜托你――喜欢我。」

    奏魂之盟的条件，就是连结彼此的因果，深入了解彼此，互相抱持好感。

    隼人傲慢地开口要明对他抱持好感。以王的身分，命令对方遵从自己。

    『奏因预兆成立。』

    隼人的脑中传来指环的声音。

    隼人的话成为契机，促使明动心。

    【插图】

    ――隼人是和记忆中的哥哥神似的温柔学长。死命要保护自己、鸡婆善良的学长。

    明的脸颊微微泛红――

    「……（点头）」

    她点头亲吻隼人。

    x那间，耀眼的绿光包住隼人和明。隼人知道体内原本已经枯竭的以太逐渐增强，全身的伤势也痊愈了，连因子弹而受到创伤的骨头和内脏都逐渐康复。

    就近目睹奏魂之盟的乃亚满心欢喜。

    「龋这就是所谓指环的契约对吧！香澄，这个资料或许也有用！不容错过～！」

    「哦……看得出力量提升了……这家伙……」

    香澄也不禁发出感叹。从隼人的<救世机巧>手部伸出的刀刃，变得比先前更长。是因为契约的关系，使力量增强而升级了。

    「看来还能继续让我享受一番啊……！」

    香澄看着隼人和明，开心地露出笑容。

    另一方面，在埃永她们潜伏施展<逆刻之戏>魔术的歇业购物中心――

    「<逆刻之戏>暂且完成了。这样创世魔术需要的前置准备就几乎齐全了。」

    埃永坐在没有镶玻璃的窗框上，望着魔术式对鹰音说。她的表情颇为满足，看得出她很高兴魔术顺利完成。

    「再来就等关键的术式完成，以及战争需要的魔术，是吗？」

    站在埃永附近的鹰音问道。

    「没错。尤其是转移魔术，我认为绝对需要。为此也得麻烦乃亚取得资料回来才行。」

    据称需要观测次元扭曲才有办法发明的转移魔术，是近期预定向悠久骑士发动大规模战争之际不可或缺的东西――这是埃永的想法。

    「而且，也是为了乃亚自己的目的。为了说服她，这也是必要的事情。」

    「……不过，还真是够了。乃亚和香澄做这些事的动机，和创世执行者的目的截然不同。你却仿佛理所当然般利用那些人――」

    「那两个人的话这样就行了。虽然目的不同，但是达成彼此目标的途径一致。她们为了达成目的，只能和我们一起行动。然后，正因为追求的事物完全不同，也没有意见不合之虞。」

    「乃亚想要采究外面的世界，香澄则是为了逃离自身的诅咒，和乃亚一起得到自由吗……」

    「没错。然后我们要为这个世界带来和平。」

    「――这就是你同世界报仇的方式对吧。」

    听到鹰音的话，埃永放远目光。

    「你被境遇局限了。」

    「这点你也一样吧，鹰音。」

    埃永立刻反驳，鹰音无言以对。

    「而且我们只是要消除世界上的错误罢了。」

    就在这时――

    埃永与鹰音蹙起眉。

    「哦呀，有客人来了。」

    鹰音感觉到闯进建筑物的异物动静，低声说道。

    「老实说，我没想到会这么快就被发现……」

    「算了，乃亚她们也差不多要结束观测了。只要撑一下就够了。」

    「――连结，<漆黑死镰>。」

    鹰音显现理戒备入侵者。

    暗之理<漆黑死镰>。这是鹰音使用的镰刀状武器。

    不久，一道人影来到埃永她们所在的楼层。

    来者做着衬衫配领带，下半身是西装裤的打扮。一头极短发配上中性的美貌。说是男的也难辨真假，说是女的也能叫人信服。

    来到购物中心的，是隼人那个时代的华月花音。

    「还真是令人怀念的客人呀。」

    「好久不见了，鹰音。然后，那边的是埃永小姐吧。幸会。」

    「呵呵，你就是华月花音吗？幸会。」

    埃永泰然自若地发问：

    「你为什么来这里？」

    「听说指环出现，我便想到久违的宿舍露个脸；然而不但感觉到奇怪的魔术气息，还突然回到过去，吓了我一跳。因为附近传来魔术的味道而过来看看，结果就宾果了。」

    「原来如此，是偶然吗？」

    鹰音仿佛缅怀过去般闭着眼睛说道。

    只见花音按着胸口说：

    「对，偶然。可是，这一定也是命运安排。因为，用来回到我俩充满回忆的时代的魔术式，竟然由我发现了。」

    她的语气做作，像在唱歌一样。

    「是呀。其实我很想和你慢慢喝杯茶、叙叙旧的……」

    花音往前踏出一步，靠近鹰音。

    然后――

    「连结，<炎击魔弓>。」

    花音显现弓之理，瞄准鹰音。

    花音全身围绕着淡淡绿色。花音发挥理的力量，进入悠久神化的领域。

    「总之，就让我来阻止魔术吧。」

第三卷 复仇之烂铳枪 第七章 复仇之灿铳枪

    即使到现在，我还是会梦到以前和平时代时的家人。那时候大家都还活着，我和爱猫夏姆一起躺在地上看电视。

    每当我无所事事，父母就会骂我：不要光会玩，去念书。

    每当我挨骂沮丧，哥哥就会买巧克力安慰我。

    小时候这些平凡无奇的普通日常生活，如今成为再也无法重拾的心爱宝物――

    那些魔术师破坏了那段时光，我绝不原谅她们。

    穿越来到这个世界时，我手中握着巨大的铳枪。

    这是我想要击毙令人憎恶的魔术师之信念具体化而成的铳。是用来贯穿的枪。

    我绝不原谅那家伙。

    甚至连原本的世界都失去的我，一心只想着这件事拼命活下来。

    所以，不管遇到任何状况都意外地总有办法熬过。在公园，在河边――每天寻找人烟稀少的地方过夜，在无人的深夜到河边洗澡。肚子饿了，就靠自来水、杂草，或面包店老板娘分给我的已不新鲜的面包允饥。某天，我实在饿得忍不住盯着面包店看时，老板娘说：「肚子饿了随时都可以来这里。」从此固定分给我面包。

    我就一边这么过活，一边拼命上图书馆调查这个世界的事情。这里的文化水平和环境，与我之前住的世界一样。不同之处，顶多就是骑士和魔术师不为世人所知这点。

    就在我过着这种生活的某天，我栖身的公园发生了事件。

    几名魔术师要使用魔术。

    我一边看着魔术师，一边困扰着该怎么办才好，毕竟我根本没有战斗经验。但是，魔术是毁灭世界的行为，得阻止才行。

    就在我这么烦恼时――

    「发现魔术师了！」

    「等一下，花音，你不要擅自跑到前面，这样会让人很困扰！」

    「两人还是老样了呢～」「对呀～」

    她们――对魔骑上团来了。

    她们转眼间就击败魔术师，这么问在场的我：

    「咦？你是……？」

    我将我拥有理的事告诉她们，请她们收我当同伴。因为我想要魔术师的情报。当然，我并没有说出我的身世。我自称孤儿。这些骑士都察觉我不想提到自己的过去，没有刻意追究。

    我就这样一度在第六因果领域叨扰，不久，为了寻找杀害哥哥的魔术师线索，我走遍全世界。

    我一边在各地提出转入悠久骑士的支部与学区的请求，一边寻找哥哥的仇人。

    正好就在过了一年的时候吧。我听到传闻，据说创世执行者的三魔柱，有个使用铳剑的怪物。

    我想起理事长和名为创世执行者的魔术结社似乎有什么因缘，再度回到第六因果领域。

    ◆

    「不知道能带来多少乐趣呢。」

    香澄开心地嗤笑，举起铳剑摆出架式。

    （接下来……）

    隼人思考着打倒香澄的战术。虽然隼人他们已经藉助契约的力量升级，但回顾先前的战斗，双方原本的力量实在相差太大。已经缔结契约的玲奈使用骑士觉醒，感觉才能勉强稍微与之一战。

    （话虽如此，小把戏也完全行不通。既然这样――）

    隼人将力量注入指环。

    他要使用刚才与明缔结契约而学会的指环能力。

    「助我等打破阻凝于眼前之绝壁的因果吧――」

    大量的以太集中在隼人的指环。指环的树之浮雕变成了意为勇气的卢恩tir。

    「勇壮不屈！」

    只见宛如缔结契约时发生的以太奔流刮起，爆发性地提升了隼人的力量。

    「……哦。」

    香澄颇感兴趣地看着隼人逐渐增强力量。

    勇壮不屈。这是勇气与复仇之力，会在隼人陷入绝境时提高隼人的战斗能力。本人以及缔结契约的骑士伤得愈重、愈疲弊，效果就愈强。

    只不过，使用时会持续消耗以太，无法长时间战斗。隼人就算处于万全状态，也顶多只能撑三分钟吧。再考虑到并用了指环其他能力的情况，最好还是速战速决。

    只见隼人一口气衡进香澄近身，使用手臂的刀刃使出连续攻击。威力虽然逊于其他人拥有的理，但非常便于使用，外加现在有勇壮不屈的能力增幅，威力大幅上升。

    右边，接着是左边。面对隼人接二连三使出的攻击，香澄拼命用铳剑化解。若论攻击次数，比起骑士觉醒时的玲奈的高速连击也毫不逊色。

    香澄本来拼命用铳剑熬过隼人的攻击――

    「还满有一套的嘛！」

    最后她判断实在无法全数完美抵挡，于是拉开距离。

    远距离的射击就不用说了，<贰铳剑>的刀刃长度也非同小可。一日一拉开距离，毫无疑问将会是香澄占压倒性优势。

    但就在香澄正要退后半步的瞬间，明仿佛在等待这时机般发动炮击。

    「咆哮土龙！」

    来不及准备捕食的香澄，被以太炮弹直接命中。

    「唔……！」

    （再来一次！）

    隼人立刻趁香澄因退缩而产生破绽时再度逼近。

    隼人紧迫盯人地攻击，不给香澄反击的机会。

    这样继续打持久战，似乎就能够取得优势，但是――

    （不，不行。勇壮不屈的以太消耗量太大。果然还是得一口气解决才行。）

    「少得意！」

    香澄放弃用剑弹开攻击，将枪口直接对着隼人。

    哪怕身体中刀也要发射子弹打倒隼人，这是香澄的盘算。

    （糟了――）

    然而，就在这时――

    「大地动荡！」

    大地剧烈摇晃意想不到的震动导致香澄失去平衡。明把长枪插进大地，将以太注入地脉引发了地震。

    隼人也失去平衡――

    「――！确世歪曲！」

    不过他立刻预知二秒后的未来，确认香澄的行动。他看到香澄在未来即使失去平衡，还是扬起剑从右边砍向隼人。

    「只要能够事前预知，不管是怎样的攻击――！」

    隼人立刻将以太集中在右手臂的刀刃，弹开香澄的一击。

    然后，他用左手臂的刀刃砍向香澄。

    「唔、啊啊啊！」

    刀刃砍伤了反应不及的香澄。

    香澄尽管站不稳，还是立刻修正拿剑的架式。

    只是，这时候隼人已经采取下一个行动。

    「确世歪曲！」

    在香澄有动作前，隼人再度预测三秒后。在三秒后，香澄将毫无预备动作地朝隼人开枪。

    确世歪曲虽会猛烈消耗以太，但现在不管怎样只有速战速决一途。使用起来不需要犹豫。

    （就剩下的以太量来看，大概再一、两次吗……既然这样――）

    隼人立刻踩着步法往左。

    「噬威子弹！」

    他避开铳击，从侧面瞄准香澄的手使出十字斩。

    「呶啊！」

    隼人冷不防攻击香澄的手，配上开枪的反作用力，导致香澄放开了铳剑。

    铳剑掉到地上发出咚的一声。

    （很好……！）

    隼人立刻离开原地，同时面向明。

    「就是现在小明――骑士觉醒！」

    紧接着隼人对明使用骑士觉醒。指环的树之浮雕变化为卢恩berkanan，朝明射出凝聚的以太。

    以太包住明的全身，发出绿光。

    「……这就是骑上觉醒……！」

    第一次接受骑士觉醒洗礼，洋溢的惊人以太感动了明。明朝破绽百出的香澄架起长枪，将枪尖变成铳口。

    明的枪填满以太的光芒，灿然闪耀。

    「……为了这一天，我只想着如何对付你而活到现在。为了让你后悔杀了哥哥，为了消除这宛如诅咒般对你的憎恶情感，我要杀了你，然后我……」

    家人遭到杀害，还失去原本的世界，一心只誓言复仇的少女。明的心看似坚固，但那究竟是靠多少逞强堆砌出来的，隼人根本无从得知。

    ――只不过，人会誓言复仇的理由，可想而知。

    「……想得到救赎！」

    当然是想要净化憎恨，摆脱悔恨及悲伤而得到救赎。想要改变污秽的心灵，重获干净的心灵。

    只见<土龙枪>产生的净化之光流向铳口，最后集中于一点――

    「激怒龙牙！」

    咆哮土龙所无法比拟的大量以太，化作雷射从铳口射出。雷射一路烧光河边生长的花草，刨挖地面射向香澄。

    「这点攻击……！」

    香澄这下似乎失去余力，只见她咬紧臼齿，捡起铳剑就作势飞快转身。

    然而，她在用肉眼确认雷射时就已经中弹――

    轰隆――！

    雷射吞噬香澄，打中对岸的河滩引发大爆炸。对岸的斜坡被凿出宛如陨石坑的巨大坑洞，周围扬起浓浓的沙烟。

    隼人欢喜群啊

    「成功了！」

    毕竟承受了那么强大的攻击，对方不可能毫发无伤。

    「……成功了……」

    明发出哽噎的声音表达喜悦――

    「成功了……我终于报仇……成功了……哥哥……我……我……呜唔……呜唔……」

    从她的双眼滚下了斗大的泪珠。

    「小、小明，你怎么了！」

    「我、我太高兴了。一想到终于、终于替哥哥报仇了……我就……唔――！」

    隼人第一次看到明哭――更是第一次看到明脆弱无助的样子。

    「小明……」

    「……我一直要求自己，在替哥哥报仇以前，绝对不能变得脆弱，要保持坚强。所以……现在再也忍……唔……啊啊啊啊啊！」

    明扑进隼人的怀里。

    「哇……小明……！」

    「对、对不起，隼人……希、希望你暂时借我靠一下……」

    「小明……」

    隼人一边温柔地抱住小明，一边心想――明至今一定都在拼命忍耐。不对身边的人吐露心事，强忍泪水，独自努力。为了向香澄报仇，为了不变得脆弱。

    （至今真的是忍耐了许多事情吧……）

    明能像现在这样流泪，就表示终于有余力撒娇了吧――隼人这么心想。看到流泪的明，他不可思议地松了一口气。

    「……G，你们两个，在别人快要死掉的时候，在卿卿我我什么呀……」

    就在隼人抱着明时，遍体鳞伤的玲奈过来了。飞鸟和诗爱，以及琴美也聚集过来。看样子大家都恢复意识了。

    「就、就是说呀，哥哥！竟然趁我浑身是伤不会来碍事的时候做这种事！」

    「夕雾同学，这种事我想还是等回宿舍以后再做比较好……」

    「哎呀哎呀……在这场战斗之中，你们的关系似乎大有进展呢。可是，你们两个是不是忘了什么事呢？」

    琴美这么说完，看向在远处观察情况的乃亚。明明同伴被打倒了，乃亚却毫无动作，仍是一副笑咪咪的模样。

    （对喔……）

    隼人打倒香澄以后就认为已经获胜了，其实根本还没打赢。

    （同伴被打倒却看来无动于衷……她这么游刃有余吗？）

    隼人试着思考以目前的战力能否打赢。隼人的以太枯竭，其他人也遍体鳞伤，只有明没事。假使乃亚和香澄同样地强，尽管不是毫无指望，但凭明一个人实在应付不来。

    （虽然从她外表看起来感觉很弱……）

    就在隼人这么思考时――

    「嘿、咻。」

    从对岸――被激怒龙牙凿穿的河岸斜坡传来说话声，有某种东西蠢动，站了起来。

    隼人他们认出了那道站起来的人影――

    看到应该已经被打倒的香澄，众人都哑口无言。

    香澄助跑以后奋力跳跃，回到这边的河岸。

    「刚才那下还满痛的。」

    她这么说完，若无其事地举起铳剑摆出架式。

    （――什么！）

    「老子觉得相当不错了。要是没有理的力量，或许就惨了。嘿咻。」

    只见香澄一发挥理的力量，身体就发出以太色的光芒。

    那模样就像先前的明一样，跟骑士觉醒状态的骑士一样――香澄进入悠久神化的领域。

    「这样就承受得庄那种程度的攻击了，不过还是够痛了。」

    （什么……！不靠骑士觉醒就……！）

    明收起泪容，立刻举枪应战。

    明还残留着骑士觉醒的力量。

    「激怒龙牙！」

    明不客气地从铳枪使出雷射的绝招。

    香澄毫不闪避，正面接下明使出的激怒龙牙。

    「――哼！」

    她用发动悠久神化的铳剑，将激怒龙牙劈成两半。

    玲奈大声表达惊讶。

    「咦、咦咦咦咦咦咦！那、那是什么……」

    「……这就表示她还留了几手吧。果然是和姐姐同样强……」

    琴美浮现紧绷的笑容说。

    看到浑身解数的一击竟然无效，明当场瘫坐在地。骑士觉醒的效果消失，她丧失了战意。

    「怎、怎么会……」

    （这下不妙了……）

    隼人的确想过，眼前的对手超乎常人地强。但他重新体认到，香澄比他想的还要更像个怪物。

    （要逃走吗……？）

    隼人心中产生消极的想法。现在的情况，并不是非勉强战斗不可。毕竟隼人他们寻找的魔术式不在这里。

    可是，就算走陆路逃走，也铁定会被追上。要逃就需要运用玲奈或诗爱的飞行能力吧。

    拜托其中一人带自己到远处，再使用骑士召唤――

    （不行。那段时间要由谁来当那家伙的对手！）

    ――该怎么办？

    「算了，老子差不多玩腻了，游戏结束。就一举让你们所有人都安静下来好了。」

    香澄笑着将铳口对着隼人。

    「首先从你开始收拾起，王。你放心，上面交代不许杀你，所以老子我会手下留情。顶多就是丧失意识。」

    （……！）

    隼人立刻思考该如何垂死挣扎。以太已经没了。果然已经没有办法――

    「――噬威子弹！」

    「不行！隼人！」「哥哥！」「隼人同学！」「……夕雾同学！」「――隼人！」

    玲奈、飞鸟、琴美、诗爱、明等五人担心地放声大叫，想要掩护隼人，却已经太迟了。

    香澄击出的子弹不偏不倚地笔直瞄准隼人――

    但，就在那时――

    ――铿！

    拿盾的骑士高速冲过来，弹开了香澄发射的子弹。

    「没事吧～？呃，隼人同学～？」

    那是熟悉的沉稳说话声与烫得卷卷的头发。拿盾的女子一转头，那双似曾相识、令人印象深刻的下垂眼担心地看着隼人。

    「啊，你是……一叶小姐？」

    听到呆住的隼人说的这句话，女子鼓起腮帮子说：

    「噗噗――是双叶～就算长得像也不要搞错啦～」

    介入隼人与香澄之间的，是这个时代的悠久骑士――绿川双叶。她没穿上铠甲，而是穿着制服，因为现在还是白天，又没有参照的能力。

    继双叶之后，这个时代的悠久骑士也陆续过来，和双叶一同与香澄对峙。就场面而言，她们在隼人等人前面排成一排。

    「双叶做得好～」

    一叶朝双叶竖起大拇指。

    「哎呀，情况好像很糟呢。」

    花音悠哉地说了。

    「花音，你要小心。那个魔术师散发出惊人的以太味道。」

    鹰音警觉地瞪着香澄。

    她们似乎已经显现理。花音拿着弓形的理，鹰音拿着镰刀形的理，一叶则是拿着和双叶一样的盾形的理。

    「呵哈哈，这下有趣了，好像会比王他们更有意思。」

    香澄高兴地再度举起铳剑摆出架式。

    「那么我们就开打吧，对魔骑士团的各位伙伴。」

    花音见状，将弓箭对准香澄。

    「啊――明明年纪比较小却自以为是队长，花音好奸诈。」

    「对呀对呀。很奸诈喔――」

    一叶和双叶向花音抱怨。

    「唉……和这些人在一起，真的一点紧张感也没有。各位别逞强，还请退后。」

    鹰音看到隼人他们的伤势，这么说道。

    「可、可是，那个魔术师是怪物喔。我们六个人联手都对付不了……」

    隼人担心她们。那个怪物可不是能够轻易打倒的对手。

    然而，鹰音听了隼人充满担忧的话，却微微一笑说：

    「不要紧的。我们对魔骑士团没有不可能这三个字。」

    鹰音的回答听起来游刀有余。

    「噬威子弹！」

    香澄朝花音发射子弹。

    「我来防御～就用这面<黑J>。」

    绿川双叶用盾牌抵挡香澄击出的子弹。

    「……啧！」

    香澄扬起铳剑。

    x那间，一叶接着冲过来帮助双叶。

    香澄的剑不是由双叶，而是由一叶的盾挡下。

    「只要有我们在，攻击～」「绝对无法生效喔～」

    琴美向隼人说明：

    「<黑J>与<白J>。前者能够使纯以太攻击无效化，后者则是能够使伴随以太的物理攻击无效化。两面盾牌分别能够瞬间形成与对手攻击对称的以人，两相抵销之下，就能够打消对方的攻击。前者只会对纯以太攻击发挥效用，后者则是连物珲冲击都能够应付。」

    也就是说，那是能够一口气打消对手攻击的盾牌。这是隼人的理解。

    「她们两个在一起，就是悠久骑士屈指可数的护卫。当时以J之姐妹的称号闻名。」

    「可恶！神气的家伙……！」

    两人用盾牌防御香澄攻击的同时，花音也准确地射箭命中香澄。

    「追击焰弹！」

    绝对不会射偏的追击火焰，确实射穿香澄的身体。不管香澄要斩落、要吃掉，还是要避开，花音的箭矢都会改变轨道命中香澄。

    「唔――！」

    箭矢刺进香澄的手。缠绕箭矢的火焰一转移到香澄身上，就将她拥有的以太彻底焚烧消耗掉。香澄增强全身的以太，甩掉火焰。

    「啧！」

    香澄慌张地瞄准花音开铳。

    「不行不行，我来防御～」

    可是那个攻击也遭到双叶的<黑循>阻碍。

    「我也要出招了！<幽幻影徒>！」

    鹰音解放了<漆黑死镰>的力量，使自己的影子实体化。只见鹰音的影子仿佛从地面长出来般出现，成为以驱除目标为目的的另一个鹰音。

    「鹰音的得意招式吗！」

    两个鹰音挥舞镰刀，夹击香澄。鹰音与花音明明还是国中生，实力却不逊于J之姐妹、玲奈和琴美她们。

    「对魔骑士团，是过去最强等级的悠久骑士队伍。」

    （原来如此，的确很强……）

    不仅个人能力不在话下，最重要的是团队合作。

    准确预测周围的动向，在最佳时机掩护我方的J之姐妹；不会莽撞行事，不造成J之姐妹的负担，确实逐步削弱敌人的花音；和自己的分身一同担任前懈，一边耍弄敌人、一边发动攻击的鹰音。

    这个时代的悠久骑士，将先前大胜隼人他们的香澄轻易玩弄于鼓掌间。

    「偶尔要突击～！盾击！」

    一叶趁机使用盾牌发动撞击。双胞胎的盾牌似乎不光是用来防御，还可以用来攻击。香泼来不及完全躲开意想不到的一击，不小心踉呛了。

    然后，在香澄露出破绽之际――

    「要来发大的喔！狱炎女王！」

    花音发射的巨大火矢，直接命中香澄的胸口。

    ――轰隆隆隆隆隆！

    河边冒出了巨大的火柱。

    「成功了……吗？」

    鹰音使用疑问句问花音。

    但花音瞪着淡淡地散开的火柱回答――

    「……不，还没，」

    正如花音的回答，火柱中出现了长袍受损的香澄。看来长袍似乎被火熔化一部分，露出紫色的内裤与胸罩，皮肤也烧焦，衣不蔽体。

    「呵哈哈！厉害！虽然是四打一，但竟然能够把我逼到这种地步！果然就跟传闻一样，不愧是有名的对魔骑士团。」

    「感谢夸奖。你才是厉害过头了，究竟是何方神圣？我是第一次和这么强的魔术师交手……难道是……」

    花音环视隼人他们。

    「未来的魔术师小姐？」

    「呵哈哈。对，老子我是和他们来自同一个时代的魔术师。」

    鹰音立刻将镰刀对着香澄。

    「魔术式在哪里？」

    「哎，别那么激动。就算你问我，我也不可能告诉你吧。」

    这么说完，香澄反过来用铳剑指着鹰音。

    「而且老子我也还没玩够！想知道就打倒我再说，如何？」

    香澄挑衅。花音再度张弓，姐妹也拿起盾牌应战。

    这时――

    「好了好了，香澄，稍微暂停！」

    远处的乃亚过来阻止香澄。香澄不服气地放下铳剑。

    花音等人没有放下武器，略显疑惑地看着乃亚。

    「香澄，今天好像到此为止了。埃永叫我们观测结束就回去，似乎是有入侵者。」

    「那算什么，难得现在正开心呢！」

    「好了，今天就放弃吧。要分出胜负还得花上好一段时间。而且乃亚好无聊，毕竟有<调律机>在，又不能加入战斗，你也要帮乃亚想一想。」

    「既然这样，乃亚一个人先回去就好了吧。」

    「今天你的工作是护卫乃亚吧？而且，要是放着香澄一个人，那才是不知道会干出什么事来……埃永会骂人的。」

    经乃亚这么一说，香澄若有所思片刻，最后咂舌道：

    「好啦好啦，我知道了。没办法，今天就到此为止。」

    「知道就好。那么我们回去吧，香澄。」

    这么说完，乃亚与香澄就作势离开现场。

    仿佛理所当然，仿佛什么事都没发生过般。

    （咦……？）

    众人哑口无言。鹰音焦急地说：

    「你、你们休想走！我们还得向你们问出魔术式的地点！不能放你们擅自回去！」

    「嗯……可是，既然这样……怎么办呢？难道乃亚也要加入战斗吗？」

    乃亚停下脚步，面带笑容看着鹰音。

    看敌人突然逃亡而心生动摇的应音，立刻露出锐利的眼神瞪了乃亚。

    「我不惜动粗也要阻止你们。」

    鹰音举起镰刀摆出架式。虽然对方的外表看起来只是普通小女孩，但或许是强如怪物的魔术师，根本不可能大意轻敌。

    只见乃亚噗哧一笑，彬彬有礼地鞠躬――

    「――连结，<快・升天>！」

    她显现链锯形的理。

    其造型阴森骇人，把手部分为骸骨造型，和乃亚的可爱外表非常不相称。

    「不过，不管哪个时代的鹰音都一样不苟言笑呢。何必那么拼命装模作样，像乃亚或香澄这样活得自由自在不是很好吗？」

    乃亚这么调侃鹰音。鹰音蹙眉。

    「……你在说什么？『不管哪个时代』……难道你认识未来的我……？」

    「是呀，总之――」

    乃亚握紧链锯，踏入鹰音的出手范围。

    「既然很近，就由我来～！」

    一叶来到鹰音前面，要用盾牌抵挡链锯。

    但乃亚不理会盾牌，直接挥舞链锯。

    然后――

    ――啪锵。

    应该能够使近接攻击无效化的一叶的<白J>当场解体，四分五裂地掉在地上。

    （――什么！）

    「……啊啊啊！我、我的<白J>竟然……！」

    能够打消敌人攻击的盾牌被轻而易举切断了。一叶勉强熬过理遭到破坏的痛楚。

    「大姐姐的衣服也由乃亚接收好了！」

    然后，乃亚再度挥舞链锯，这次换一叶的制服分解。

    「……啊啊啊！」

    （那是强化制服吧……！照理说不会那么轻易就破掉才对！）

    一叶的制服变成碎片，只剩内衣。

    「解析之理<快・升天>，是看得见能切断物体的死线的理～所以，不管任何东西都会四分五裂！没有乃亚不能分解的东西。」

    乃亚宛如炫耀心爱的玩具般，秀出链锯这么说道。

    「所以，再打下去只是自讨没趣喔？大哥哥大姐姐，我们改天再见，到时候再好好玩吧，好吗？」

    乃亚对隼人微笑。

    众人呆住，但隼人立刻回过神来，想阻止乃亚。

    「那么改天见，大哥哥大姐姐！」

    乃亚这么说完，就从口袋取出两个小球往地上一扔，小球分别冒出强烈的闪光及烟雾，遮住隼人他们的视线。

    「这是什么，完全看不到周围――！咳！咳！」

    玲奈一边被烟呛得咳嗽一边说。

    （闪光弹和烟雾弹……！是理术具吗！）

    「呵哈哈。再会了，魔王和小不点！到时候要再变强一点喔？」

    从远方传来香澄的声音。

    不久，烟雾散去，被强光和浓烟遮蔽的视野恢复原状。

    乃亚和香澄已经不见了。

    「被她们逃了吗……？我去四处看看！」

    「……我也去。」

    玲奈和诗爱飞上天空搜索魔术师。

    （假使找到人……也没有胜算……）

    话虽如此，还是需要掌握魔术式的地点。如果采信香澄她们的说法，就表示即使隼人他们什么都不做，魔术也迟早会停止，只是――

    「一叶，盾牌没事吧？有办法恢复吗？」

    「嗯……这点损伤，我想应该有办法再生～不过要完全恢复原状，似乎需要一点时间～」

    （不过，这些人在刚才的战斗中，和对方姑且算是平分秋色啊……）

    对魔骑士团，据说是过去最强的第六因果领域骑士团，将隼人他们六个人联手都打不过的香澄逼入绝境。

    （团队合作吗……）

    「哥哥真下流，直盯着内衣看……」

    飞鸟瞪着隼人说，

    看来飞鸟似乎以为隼人在凝视一叶只穿内衣的模样。

    「哇，才不是！我只是在想，这个时代的悠久骑士真厉害……」

    「哦――哼――」

    飞鸟根本不相信的样子。

    「不过真的很厉害呢。我也稍微反省过了，得变得更强才行。」

    「……是啊。」

    「不然就没办法保护哥哥了。我去请教一下战斗的诀窍！」

    飞鸟笑着说完，跑去找一叶和双叶。她可能从两人战斗中的巧妙走位获得启发吧。

    （得变得更强才行――）

    隼人一边这么想，一边看向可能也有相同感触的明。

    明无精打采地低着头。

    隼人走近明。发觉隼人的明呜咽地小声说：

    「……打不赢。」

    「小明……」

    是为了打不赢香澄而感到不甘心吧。

    明相当沮丧。

    「一定还有机会的。」

    既然香澄在创世执行者阵营，只要隼人他们依然和创世执行者敌对，就表示今后很可能还有机会一战。

    光是能够确认想知道的事实，明就应该算是有收获了。

    隼人轻轻地握住沮丧的明的手。

    「……小明，能不能也让我帮小明你报仇呢？」

    「咦？」

    隼人笔直凝视着明的眼睛，并这么说了。

    隼人突如其来的话语，让明不知所措。

    「这不是同情。我身为同伴，想为了我的同伴――以及身为王，想为骑士尽一份力。」

    「……隼人。」

    「……总觉得有点难为情就是了。」

    隼人害羞地搔搔鼻子。

    只见明盯着隼人，思考了一下――

    「……（点头）」

    最后，她慢慢地用力点头。

    「那么，为了这个目标，首先――」

    不管怎样，隼人他们最好还是先回宿舍一趟。

    毕竟他们已经耗尽以太，即使发现魔术式，也很可能无法成为战力。就在隼人要找琴美商量这件事时――

    「姐姐，谢谢你了。」

    琴美正向鹰音道谢。

    「谢什么呢？」

    「要是没有姐姐你们，现在可能就……真的非常感谢你们。」

    「我们只是做身为悠久骑士该做的事罢了。而且，拯救陷入危机的妹妹，是姐姐的职责吧？虽然七年后的妹妹实在长得太大了，没什么妹妹的感觉就是了。」

    鹰音噗哧地笑了。琴美也回以笑容。

    「……是呀。我也觉得姐姐和自己年纪差不多的这种感觉很怪。」

    「我问你，七年后的我，还是完美的悠久骑士吗？」

    「……！」

    听到鹰音的问题，琴美一瞬间无言以对。

    「怎么了吗？」

    「啊，不，没事……这个嘛，姐姐七年后依然是最棒的悠久骑士。」

    「……那真是太好了。」

    鹰音露出的笑容，在隼人看来毫无虚假。就刚才的战斗与言行所见，她的表现以悠久骑士而言也过于完美。

    （真不懂她后来为什么会背叛呢……）

    「那、那个，姐姐！还、还有……」

    「嗯？什么事？」

    「七年后，你在我心目中也还是最棒的――」

    ――毛骨悚然。

    隼人感觉到某种扭曲不正常的气息。

    这次并不是像明出现时的那种感觉。

    （这是……魔术的气息！）

    隼人浮现这个想法的瞬间――

    以及，琴美正要说什么的x那――

    简直就像电视电源被关掉那样，花音、J之姐妹、鹰音――从隼人他们眼前消失，周围的光景也变了。

    河川水位稍微上升，河滩的宽度变窄。杂草也变多了。一定是因为和七年前相比，后来都没有人来到这一带了吧。

    明与飞鸟对隼人说：

    「隼人，这是……」

    「哥哥！该不会……！」

    「嗯，不会错的。」

    也就是说，时间恢复正常。魔术停止实行了。

    「隼人――抱歉，没找到。」

    这时，玲奈和诗爱从空中回来，表示没找到香澄和乃亚。

    诗爱感到不可思议地说：

    「……可是，魔术好像结束了……」

    「好像是。」

    （总之事情解决了……是吗？）

    既然魔术停止，那是好事吧。

    「总之先回宿舍一趟吗？」

    「是呀。我也觉得那样比较好。」

    玲奈也同意。

    隼人等人为了回宿舍，纷纷收起理及铠甲，解除结界。

    但，当大家都在准备回去时，琴美似乎正发起呆来――

    「……学姐？」

    「啊，没、没有啦，因为和姐姐讲话讲到一半，姐姐就突然消失了，该说是失望吗……抱歉，我这就动手准备回去。」

    琴美也收起理和铠甲。

    「学姐，刚才你最后本来要说什么呢？」

    隼人感到在意，姑且一问。

    「嗯？喔，那个呀……」

    只见琴美有些落寞地笑着说：

    「『还有，你在我心目中也还是最棒的姐姐。』我本来要这么说的。因为我现在还是非常喜欢姐姐。」

    ◆

    「被她逃了……要追吗？」

    隼人他们这个时代的鹰音，看着遭到破坏的逆刻之戏魔术式这么低语。鹰音的装扮看似黑色拘束衣，肩膀和手臂装备着类似铠甲的组件，手里握着<漆黑死镰>。

    粉碎的理之碎片散落一地，魔术式的文字列被以太之火灼烧，变得无法辨识。

    埃永望着遭到破坏的魔术式，回答道：

    「不，不追也没关系吧，反正逆刻之戏已经用不着了。而且，追她也没什么意义，赶跑就够了。」

    「她阻止了魔术，姑且算是我们输了喔？」

    「输赢不过是微不足道的问题吧。乃亚似乎也完成了观测，一切顺利进行喔。」

    「既然是这样就好……」

    鹰音收起理，装扮变回先前的白色短袖上衣配黑色迷你裙的便服，使用参照功能显现的理术具铠甲被收起来了。

    「如何？和过去的同伴战斗的感想是……？」

    「还是一样强得犯规呢。如果一对一认真打，能不能打赢就难说了。」

    「呵呵。你这是自夸你也强得犯规吗？前对魔骑士团的骑士，柏木鹰音。和同队的华月花音一同博得天才之称的悠久骑士。」

    「我并没有自夸的意思……」

    鹰音不满地反驳埃永宛如调侃的说法。

    「如果要替现在全世界的理使用者做能力排名，毫无疑问会是你和她角逐第一吧。香澄也毫无疑问会进榜吧，乃亚差了一步就不算在内……再来樱之巫女，或护树议会的绝壁也榜上有名吧。」

    「我和香澄不一样，对强不强这种事没什么兴趣。只要计划成功，那样就好了。」

    「鹰音的个性真的很不苟言笑呢。而且专一――正因为如此，你才会恨悠久骑士。」

    「请不要管我。」

    鹰音这句话听起来像闹别扭，埃永没有道歉，面带笑容地听过就算。

    然后，埃永仰望着窗外宛如烈火般的深红色天空。夕阳的颜色在埃永眼中是毒，因为会害她想起讨厌的过去。

    「总之，等她们回来，就放弃这里进入下一阶段吧。差不多也该去找我们的据点了。」

    「据点……是吗？居然又要迁移，想到就讨厌呢。」

    「你可以高兴了，鹰音。那是再也不会迁移的活动据点。今后我们要以那个地方为轴心，进行创世执行者的活动。」

    「……你想好地点了吗？」

    听到鹰音的问题，埃永扬起嘴角浮现浅笑。

    「与其说是想好，不如说为了实现计划就只有那里了。而且候补地点是你也很熟悉的地方喔。」

    ◆

    隼人他们回到宿舍，马上就和本来以为暂时见不到的骑士重逢。

    「欢、欢迎回来＆好久不见！你们大家好吗？」

    穿衬衫、打领带，配上笔直修身的长裤，长相中性，乍看之下可能会误认为男性的她究竟是谁，隼人他们不问本人也认得出来。

    隼人一边纳闷她为何会在这里，一边含蓄地问她：

    「……花音学姐？」

    只见花音露出笑容用力点头。

    「七年不见了呢！大家过得好吗？啊，在你们看来是前一刻吗？还真是复杂啊――」

    花音握住不知所措的隼人的双手，使劲上下摇动和他握手。

    「呃……那个，为什么学姐会在这里？」

    「听说王在这里，于是回来想看看长什么样子……途中被魔术波及，先过上了过去的自己……不对，还真是复杂啊。」

    （的确是很复杂……）

    隼人不自觉苦笑。其他人也露出同样表情。

    「总之，在这里站着说话也不方便，先进来吧。我们在客厅慢慢聊。」

    这么说完，花音就要隼人他们赶快进屋。

    这时，里昆卡从楼梯走下来，看不惯地说：

    「这里又不是汝的宿舍，汝怎么当成自己家一样哪。」

    「咦――可是以前是我的宿舍呀。」

    花音一表达不满，里昆卡就轻轻干咳一声，无视花音对隼人他们说：

    「看来汝等回来了哪，总之先开报告会吧。」

    「原来逆刻之戏是花音学姐阻止的。」

    隼人他们聚集在客厅，围桌而坐讨论这次事件。隼人这些住宿生就不用说了，花音也坐下来说明状况。

    「这真的是偶然，我不小心发现了类似敌人大本营的地方。然后，为了阻止魔术式就直接大打出手了。」

    「居然这样就阻止了……而且明明还有姐姐在……」

    琴美佩服地这么说完后，花音浮现谦虚的微笑。

    「如果其中一方坚持分出胜负，结果不晓得会怎样。我只是阻止魔术式，最后逃回来罢了。」

    里昆卡听了花音的说明，大大点头。

    「原来是这样哪……至于汝等则是受过去那些人照顾了吗？另外还有关于明的过去。唔嗯。」

    里昆卡表情严肃地看着明。

    「……对不起，一直瞒着大家。」

    明站起来，充满歉意地鞠躬。

    玲奈浮现伤脑筋似的微笑说：

    「哎、哎呀，其他世界的事，你讲了大概也只是造成混乱，再加上发生那么多事，我想是情有可原的吧。而且痛苦的往事，谁都不想讲嘛。」

    「……可是，既然要从事悠久骑士的活动，这些情报还是讲出来比较好。除了这个世界以外还有其他世界，甚至有人来自别的世界，这些事实及情报或许会派上用场。」

    （的确……搞不好除了那个叫香澄的魔术师和小明以外，这个世界还有其他人是来自别的世界……）

    虽然不晓得这些情报对隼人他们是否有用，但创世执行者就是因为拥有这些情报，才会使用倒转时间的魔术，去观测因果变动。然后那个观测结果据说有助于她们的目的，也就是创世计划。

    「是呀。唯独这件事，希望你好好告诉我们。」

    琴美口气严厉地这么告诉明。明听了琴美的话，愧疚地低下头。

    看到明那个样子，琴美这次浮现微笑看向里昆卡。

    「只不过，我们现在已经知道了。我想那样就够了。对吧，理事长？」

    「是哪。况且真要说起来，老身也曾经有事情瞒着汝等哪。」

    里昆卡浮现苦笑，看着隼人和玲奈。她是指魔王预言书的事。

    隼人和玲奈对里昆卡回以苦笑以后，这次换对明微笑。

    明见状，不自觉噗哧笑了。

    「总之，时间也恢复正常，汝等也平安无事回来，隼人和明也缔结奏魂之盟，事情算是解决了吧。」

    里昆卡似乎总算放心地这么说。

    但，隼人他们脸上随即失去笑容，换上严肃的表情。

    「怎么了？表情有点可怕哪。」

    玲奈与诗爱表情凝重地说：

    「并没有解决喔。刚才和创世执行者的魔术师战斗时，我们毫无招架之力……」

    「完全不是她们的对手。」

    明小声地补充：

    「……相较之下，对魔骑士团就有办法应战。」

    众人点头附和明的话。

    「嗯……」

    见众人垂头丧气的样子，里昆卡面有难色。是在烦恼该说什么才好吧。

    这时，飞鸟问同席的花音。

    「以前的骑士强得乱七八糟，吓了我一跳。要怎么做才能变得那么强呢？」

    「怎么做……就算你问我，说穿了也就只有努力增强与理的联系、累积经验而已吧？」

    「唔唔……再来就是才能的问题了吗？」

    听了飞鸟的话，玲奈突然站起来。

    「这跟才能没关系。我们只要特训，也一样能达到那种水平！」

    看样子玲奈似乎介意『才能』这个词。

    「嗯――这个嘛……当时的对魔骑士团的个人能力，其实没那么厉害喔？相较于当时的我，很可能是现在的你们比较强。只不过或许是在三魔柱那些陉物和你们之间，隔了一道难以跨越的高墙吧。」

    这次换隼人发问：

    「那么，为什么对魔骑士团的成员，能够压制三魔柱那些怪物呢？」

    只见花音发出「嗯――」的声音思考片刻以后，说：

    「我想是整支队伍的实力吧。当时的成员非常团结，团队合作也无人能及，甚至可以说少了任何一个人都不行。」

    （团队合作吗……）

    隼人想起日前和蹂躏狂乱者的战斗。

    当时隼人他们对上个人能力明显低一截的魔术师，却陷入苫战。虽然魔术师那方还准备了魔术，但那也是团队合作所造成的差距吧。

    「……对了。名字。」

    这时诗爱突然轻声说了。

    大家听到诗爱的低语都觉得不可思议，一齐看向诗爱。

    「啊，没有啦，因为讲到团队合作……我就想到，要是有名字，说不定就会有办法了。之前上排球课的时候，班上的立川同学说过这样的话……」

    在众人注视下，诗爱战战兢兢地这么说。

    「咦？光、光是取个名字，团队合作就会变好，我想不太可能吧……」

    玲奈不好意思地泼冷水反驳诗爱的话。

    但琴美静静地点头。

    「――或许意外地有意义。」

    琴美肯定诗爱的提议。这次换众人好奇地看着琴美。

    只见琴美一点也下像在开玩笑的样子，表情认真地开口：

    「例如，理的力旦是透过说出技能名提高效果。魔术师使用魔术时，也会说出符合魔术的咒语，强化因果。我认为言语是有力量的。前几天的蹂躏狂乱者也一样，对魔骑士团也是，她们都替所属团体取了名字。思考属于队伍这个团体的语言，透过命名加强联系。」

    （名字吗……）

    琴美的说明的确下无几分道理。

    比起一群悠久骑士糊里胡涂地聚集在宿舍、糊里胡涂地战斗，总觉得还是要好好决定现在这个团队的名字，才会进而爱惜这个团体。

    而且，缔结奏魂之盟时也一样。要加深人与人之间的因果，止是需要名为爱惜的好感。

    「那、那个，我并不是指现在的同伴意识低落喔。我很喜欢大家，也觉得大家感情很好，我只是觉得，要是有名字，大家感情似乎会更好，就、就类似这个感觉……」

    琴美似乎觉得自己讲的话有点难为情，红着脸这么告诉大家。

    先前表示否定态度的玲奈说道：

    「原来如此……或许的确是这样没错。」

    她听完琴美的话也同意了。

    「这么说来，皮特也是，在替它取名以后，我觉得更喜欢它了。」

    诗爱也想起皮特的事，这么说了。

    看样子其他人也都赞同琴美的说法。

    「嗯……似乎是这样，汝觉得呢，花音？」

    「我觉得这个意见很好喔。在这间宿舍，除了对魔骑士团以外，还有其他时期的悠久骑士也会特地替自己的团体取名字的吗？」

    「没有哪，正因为这样才会出名的吧。虽然应该不是因为取了名字才很强，但是很强的对魔骑士团确实取了名字，这点可以肯定哪。」

    「可是，名字要怎么决定？由每个人提议再用多数决决定吗？我不擅长取名字，比较希望由别人来取……」

    飞鸟一问，众人就发出「嗯――」的声音沉默了。

    毕竟是要决定今后他们使用的名字，不能乱取。而且最重要的是，取名这个行为意外地难为情。如果取得太招描，或许会显得做作；如果取得太俗气，或许会显得胡闹。

    但隼人忽然灵光一闪想到一个名字。

    「呃……我可以提议吗？」

    「请说，隼人同学。」

    所有骑士各自怀抱想改变的念头。最重要的是，这支骑士团对抗的创世执行者企图改变因果律、从心所欲改造世界，所以隼人觉得这支骑士团很适合他想到的这个名字。

    「超越的越，因果的因，再加上骑士团――越因骑士团（EXCEED），大家觉得怎样？不是改变现在的因果，而是超越它。就算无法改变命运，也要跨越苦难。队伍当前的目的，是阻止创世执行者的计划。」

    听到隼人一本正经的发言，众人一时间愣住。

    大家并不是不以为然，而是被隼人吓到，因为他说出了正常来说会犹豫要不要说出口的耿直想法。

    「呃、呃……大家觉得怎样？」

    隼人一边观察大家的脸色，一边害羞地这么说。

    只见玲奈和诗爱表情认真地说：

    「呃，我觉得很好喔。这简直就是在说我。」

    「……我也没有异议。」

    两人连连点头赞同。

    然后飞鸟、琴美、明也表示：

    「哥哥这个人，就是会把一般人害羞得不敢说出口的话很认真地说出来呢。我打从心底尊敬哥哥。」

    「没想到隼人同学原来是走热血路线的人呢。」

    「……（点头）」

    三人温柔地赞同。

    （你们这样说，我很不好意思啊……）

    难得下定决心却遭到取笑，隼人糗得不得了。

    「啊哈哈。年轻真好啊。像我到了这个年纪，就很难再那样热血了。」

    「汝还很年轻吧。那种话等超过一百岁再说。」

    花音和里昆卡一边笑，一边莞尔地从旁凝视这幅光景。

    「咦……呃，那么……从今天起！」

    隼人起身掩饰害羞。然后环视玲奈、琴美、明、诗爱、飞鸟一圈后，他毫不忸怩、一本正经地开口说：

    「越因骑士团，就此成立。」

    这天，在日本第六因果领域，为了阻止创世执行者的计划，以王为中心的骑士团――

    越因骑士团，成立了。

第三卷 复仇之烂铳枪 末章

    那天晚上，琴美一边从卧房窗户仰望着夜空，一边打电话同家。

    「喂，妈妈，好久没联络了。」

    电话另一头的人是琴美的母亲。她也是过去以悠久骑士身分活动的理使用者。

    琴美的母亲从悠久骑士第一线退休以后，和历代柏木家的骑士一样，继续协助守护着第六因果领域树术式的里昆卡。

    同时她也管理自己注定成为骑士的女儿成为一流的骑士。

    「今天我和创世执行者的三魔柱交战了。三魔柱就如同想象――不对，是超乎想象地强……虽然不甘心，但我真的毫无招架之力。」

    尽管没有表现出来，其实琴美对今天的战绩感到非常懊恼。

    但虽说是三魔柱，对手却只是一个人，琴美他们所有人联手对付，竟然还惨败收场。

    包含过去的姐姐在内的对魔骑士团对付同样对手，则是旗鼓相当。

    「……于是我有个请求，能不能取得那个地方的使用许可呢？」

    这表示现在的琴美他们尽管有指环及人数优势，却比过去的骑士团还弱。这实在是太惭愧了。

    （就算是姐姐她们强得超乎常人……）

    琴美以悠久骑士刚身分立下一个目标。

    为了达成那个目标，要是输给过去的鹰音就谈都别谈了。

    因为，现在的鹰音想必更强。

    「是。对。我们需要变得更强。所以――」

    琴美的目标，就是亲手打倒姐姐鹰音。

    「――我希望打开封印的试炼洞窟。」

第三卷 复仇之烂铳枪 后记

    呃，我是七乌未。

    托各位读者的福，这次也顺利出书了。一回过神来就已经出到第三集，从*一月发行第一集至今，感觉一晃眼就过去了。本系列还会继续出续集，今后也请各位多多支持爱护……！（编注：此处指日本出版时间。）

    所以，这次是明主场。在主要成员之中戏份较少的明，终于在本集揭晓设定了。

    关于明的设定，当初假使可行，我甚至想在第二集就公开，但是为了避免设定混淆不清，就改成在第三集揭露。因为我希望将养眼剧情+登场人物个人剧情推进+主线剧情推进的流程，尽可能平均分散在各集消化，依照这个原则，还是放在这集比较妥当吧。

    这次不光是明，连琴美的故事也一口气动起来了。根据预定，两人的故事今后也会继续进展，敬请期待。

    我写明的时候真的觉得她很可爱，今后也想继续将她写得更加更加可爱。而且むつみ老师的插图也真的很可爱呢！果然小女孩就是要配巨大机械或巨大武器！或者是篮球之类的！

    话说，日前来参加签名会的各位读者，真的非常谢谢大家。其中还有读者聊到我很久以前推出的游戏，让我觉得从事创作真的是太好了。我在回程电车上差点哭出来的这件事，还请不要外传。真的谢谢大家了。

    接下来是谢辞。池本责任编辑，谢谢您总是吐槽我的粗糙原稿。负责插图的むつみ老师，我总是非常期待收到插图。编辑部的各位，平常承蒙照顾了。以及各位读者，真的真的非常谢谢大家。

    那么，第四集见――

    2013年夏天  七乌未奏

第三卷 复仇之烂铳枪 插图



第四卷 咎之水衣 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    非洲东部山岳地带有一支民族，信仰着高耸入云霄的不可思议光树。

    该民族以保护树为民族使命，相传每隔十几年会出现一次不可思议武器，代代的族长皆由此武器选中的神之使者担任。

    不可思议的树其实是树术式，武器其实是理。只不过他们并没有使用这类称呼，就只是忠实地遵守祖先的教诲。

    他们根据自古流传的占风技术，开发了独创的占风机械<因果观测机>，运用该机械搜捕同领域出现的秽树者。

    他们进行驱逐魔术师已有数百年的历史，其间从来不曾打破护树与驱敌的规矩。

    ――直到现在这时为止。

    突然出现像是门的东西，从里面爬出大量理术人偶与恶魔。

    率领这支大军的是小小魔术师。

    创世执行者的三魔柱之一――乃亚。

    在乃亚面前，手持矛之理的褐色皮肤少女茫然伫立。

    少女穿着宛如直接将布缠在身上的民族传统服装，裸露度很高，只遮住胸部与下体等重要部位。

    「……啊……啊……」

    接受理的指引、既是神之使者也是现任族长的少女，面对眼前的惨状，不自觉地哑然无语，不知所措。

    座落在森林深处的部落建物起火燃烧，冒出淡淡黑烟。试图抵抗袭击的族人无能为力地倒下，除了少女以外，还有数名持有武器的骑士――就连历任的族长们，都不得不在突如其来的来袭者面前屈膝。

    「这里的人也一样不堪一击呢。不过这也没办法吧。毕竟事出突然，他们想必也搞不清楚发生了什么事吧。」

    他们好歹是历史悠久的民族，驱敌与护树技术相当高超，与其文化水平不成比例。至今也数度击退了企图占领<树术式>的魔术结社。

    但这次都要怪对手太出其不意，居然毫无预警地从部落中心出现，一般人根本无从预料这种奇袭。

    「不过，转移魔术圆满成功，乃亚很满意。这时候鹰音和香澄是不是也正在奋斗呢。」

    乃亚一边自言自语，一边朝插在地面的矛挥下骸骨造型的扭曲链锯<快・升天>。

    「……！」

    发呆的少女猛然回过神来，发出不成话语的惨叫。

    少女的理是身为族长的信物。不仅是她个人，更是整个民族的荣耀。

    但是少女的恳求落空，乃亚的理轻易粉碎了少女的理。

    理之碎片空虚地掉落在地上。

    ――那天，好几个因果领域同时被<创世执行者>攻陷了

第四卷 咎之水衣 第一章 骑士家系

    柏木家位于结原高中徒步约四十分钟处。

    地点是结原市隔壁的G冢市，徒步通勤嫌远，骑脚踏车倒还好。和结原高中周围比起来，这带保留较多自然景观，放眼所及也是农田居多。

    隼人与琴美以及花音三人，走在通往柏木家的路上。

    隼人穿着上头有英文字的白色T恤，搭配牛仔裤，一身休闲装扮。琴美穿着浅蓝色针织布上衣配黄色伞状迷你裙。花音则是穿着绿色T恤配热裤。

    「我之前就觉得，这一带比学校周围更有乡下气息呢。树荫很多，空气也很凉爽宜人。要是宿舍也这么凉就好了……」

    隼人擦去额头上的汗水，边说边抓着领口替胸口掮风。

    「啊哈哈，最近真的是热得教人受不了呢。虽然我们那代也一样没有冷气，但差不多也该装一下了吧。琴美，能不能用柏木家的钱想想办法呢？」

    花音哈哈大笑地回应。她双手放在后脑勺，悠哉地走着。

    「因为天气热就向家里求救也太……如果只是装冷气，零用钱还勉强负担得起，但是每个月的电费就有困难了吧……」

    听到琴美若无其事地说出这种话，隼人惊愕道：

    「呃，学姊的零用钱买得起冷气吗？」

    「啊，如果只是一个月的零用钱是没办法的喔。毕竟买了冷气就不能买其他东西了。」

    （学姊每个月的零用钱足够买一台冷气吗……）

    隼人重新切实体会到琴美是千金小姐，稍微羡慕了起来。

    距离<逆刻之戏>的骚动，已过了一个星期。

    创世执行者运用大规模魔术，似乎想图谋不轨，但在那之后并没有明显动静，就此沉寂。  

    不过隼人他们并不能因此安心。

    日前，隼人他们体会到自己与三魔柱之间有着压倒性的实力差距。

    为了缩短差距，隼人他们立志加强团队合作，甚至还取了队名重整士气，只是事情没那么单纯，并不是转换心情就能够马上变强。

    必须找到变强的方法――

    就在隼人他们思考这件事时，琴美提出了一个宛如及时雨的提案：

    『我知道一个好地方。在那里能够补强我们目前欠缺的团队向心力，加深我们与理的融因。』

    然后为了借用柏木家的特训场，今天隼人前去琴美家取得许可。据说是琴美父母想要先确认隼人的为人，再决定是否同意隼人他们使用那个地方。

    「好久没去鹰音家了。」

    花音放远目光这么低语。

    她似乎是想和久违的琴美妈妈打声招呼，所以听说隼人要拜访琴美家就跟来了。

    「这么说来，华月学姊以前常常来家里呢。真怀念。」

    琴美似乎也同样回想起往事般回答。

    自从前几天的骚动之后，花音就和隼人他们一起住在宿舍。

    据说她很在意最近动作频频的创世执行者，与似乎牵扯到创世执行者计划的指环――以及其持有者隼人。

    隼人回想起花音说要留在宿舍那天的事情――

    事件的隔天，也就是隼人他们决定今后的方针――下定决心要团结合作的次日早上，花音故作帅气地比出手枪的手势，朝隼人做出开枪的动作说：

    「我很在意你。」

    听到花音的话，不知为何，比隼人更快表达出惊讶的人是玲奈和飞鸟。

    「……隼、隼人，你该不会已经和学姊缔结奏魂之盟了吧！」

    「哥哥，你出手也太快了！」

    「等一下！你们两个误会什么了！我什么都还没做好吗！」

    隼人和花音才刚认识，根本不可能对她怎样。隼人拼命否定。

    「呃，隼人同学，既然你说『还没』，就表示你果然已经蠢蠢欲动了吗……？」

    「学姊为什么要忸忸怩怩地挑别人的语病呢！请你不要管那种事啦！」

    花音看着这群骑士，不禁哈哈笑了起来。

    「你们这些小猫咪不必担心这点啦。至少目前我还无意和他缔结契约，因为我讨厌被他人束缚的生活。」

    花音在原地转了一圈。

    她的动作就像是以为自己现在站在舞台上一样。

    「我只是对身为王的夕雾同学感兴趣而已啦。只是想多了解你一点而已。预言书记载的，被传说之理选上的男人――你是不是真的能够拯救这个世界，我想确认这点。」

    「确认……？」

    花音再度朝隼人比出「砰」的开枪手势。

    「没错。毕竟，如果你是没资格拯救世界的人，我就需要亲手收拾掉你吧？」

    于是花音就和隼人他们一起住在宿舍了。

    「话说，在我们到学校上课的时候，花音学姊白天都在做什么？」

    隼人问边哼歌边小跳步前进着的花音。

    「嗯？该说去工作吗……只是去抓魔术师而已。在这个镇也抓到了一个。还有邻镇、邻镇的邻镇，隔壁的因果领域也有过一次呢。」

    「咦？在我们不知不觉间发生了那种事件吗？」

    至少隼人并没有听说<因果观测机>侦测到魔术反应。是花音擅自处理掉了吗？

    就在隼人浮现如此疑问时，花音就像是说「也难怪你会惊讶」一样地笑了。

    「喔，我并不是靠<因果观测机>，而是根据个人搜集的情报抓魔术师。过去也有明明用了魔术却还是顺利逃脱的魔术师。我就是去抓那些漏网之鱼私下惩罚。」

    花音这次比出骑机车的动作。她当初是骑机车来宿舍的，这表示她就是骑那台机车追捕魔术师的吧。

    「单独一个人抓魔术师，这种事办得到吗？」

    「别看我这样，我很擅长做警察抓小偷这种事喔。因为我爸是警察，所以我总是学他。」

    花音这次比出上手铐的动作。

    「唉呀，学姊不是因为父亲是警察才对这种事很拿手，而是因为母亲为某知名歌剧团的剧团演员吧？而且还是超有名的反串男角。擅长乔装对吧？」

    「啊哈哈，是没错。不过硬要说起来，两边的影响都有吧～」

    「母亲是剧团演员……原来如此，学姊的确给人那种感觉。」

    隼人想通了花音宛如演戏般的夸张动作的原因。

    「该不会男装嗜好也是受母亲影响吧？」

    只见花音露出了伤脑筋似的微笑。

    「我妈喜欢让我穿各式各样的衣服，尤其经常把我打扮成男生。不过，我也不排斥就是了……唉，就是那个啦。小孩子都会受到家庭影响。」

    「的确会明显受到家庭影响呢……先不论好坏。」

    隼人看向琴美的脸，马上就发觉琴美说的家庭，是指代代皆为悠久骑士的琴美自己家。

    （家庭的影响吗……）

    柏木家的人一出生就注定当悠久骑士，显然是特殊家庭。

    （究竟是怎样的家庭呢……）

    ◆

    柏木家占地约四百坪。

    穿过木造的和风大门，眼前就是美丽的和风庭园，石版路通往宏伟日本传统房屋的玄关。路旁种植着松树与杜鹃花，还优美地配置着充满日本风情的装置，像是神社常见的*春日型石灯笼、小鲤鱼池及鹿威，简直就像是武士住家一样。（译注：特征是点灯部分为六柱体，支柱长。）

    隼人环视庭院，目瞪口呆地低声说：

    「好壮观喔。好像容得下十问我家。」

    这附近比结原更偏乡下地带，土地运用似乎比较不受限制。尽管如此，大概也找不到其他像这样宽广的人家吧。

    隼人重新实际体会到琴美是良家千金小姐。

    「真的好久没来鹰音家了啊。」

    花音东张西望地环视周围，怀念地这么说。

    从她的口气，感觉不到憎恶鹰音之意。

    不仅如此，那声音听起来甚至像是怀念久违的友人一样温柔。

    （对了，结果还是不晓得原因呢。）

    为什么鹰音不当悠久骑士了？又为什么会离家出走？

    ――她看起来是那么地严肃正经，为什么会这么做呢？

    隼人在琴美带领下，一进屋就看到玄关站着一名身穿女仆装的女子。

    她朝惊讶的隼人他们低头行礼。

    「欢迎回来，小姐。」

    「我回来了。」

    看琴美向女仆打招呼，隼人他们也鞠躬致意。

    「会帮各位将鞋子放进鞋柜，请直接进来就好。家里没有拖鞋，一律打赤脚。」

    隼人他们脱鞋进屋。

    「她是佣人对吧……？为什么穿女仆装？」

    「爷爷说――『佣人就是要穿女仆装最好』。」

    「……又是柏木学姊的爷爷吗……」

    隼人有点受不了地嘀咕。

    每次琴美说出荒唐的知识时，元凶总是琴美的祖父。

    「不过佣人的反应意外地好喔？她们说女仆装很可爱，而且几乎没有其他机会可穿。」

    「是没错啦，因为正常情况下根本不会穿女仆装吧。」

    隼人一边傻眼地回应，一边跟着琴美走。

    不久来到木条筑成的走廊，种在庭院的柏木映入眼帘。

    发觉隼人看着柏木，琴美替他说明：

    「那棵树和我家有密不可分的关系。柏木家祖先所管理的神社，其神木就是柏木。这同时也是柏木这个姓氏的由来。」

    「原来学姊家开神社吗？」

    「我爸担任*宫司，只不过他还同时兼职管理附近几片土地与公寓就是了。神社及公寓是柏木家本来就有的财产，可以说我爸是入赘当宫司和房东吧。」（译注：神社的最高负责人。）  

    「那、那不就是非常有钱吗……？」

    「啊哈哈，没那么夸张啦。只是比一般家庭稍微有钱一点而已。」

    （光看这个家，就知道不是稍微一点啊……）

    隼人听到琴美自谦，不自觉浮现苦笑。如果这叫作一点，一般家庭就是穷困到无法过活了吧。

    「你和鹰音部受苦了。一出生就注定当骑士，侍奉柏木神木。无关乎你们的意愿，只因为祖先立下的规矩。」

    听到花音语带同情，琴美以开朗的声音回答：

    「我没事的，华月学姊。我是真心觉得多亏这个家，才有现在的我。」

    「是吗，那就好。」

    花音看到琴美的表情，放心地浮现微笑。

    就这么沿着走廊前进一段时间后，琴美在关上格子门的和室前停下脚步。

    「就是这里。」

    琴美打开格子门，带头引领隼人他们进房。

    那是一间充满蔺草味道、约四坪大的和室。

    一名身穿和服的美女跪坐着等候隼人他们。    

    「欢迎两位大驾光临。」

    女子朝隼人他们这些来客低头行礼。

    她看起来约二十岁出头。虽然长相冷艳，但从容不迫的感觉，和琴美有几分神似。

    隼人马上就察觉女子和琴美有血缘关系。

    （……姊姊吗？除了鹰音学姊以外，还有其他姊姊吗？还是亲戚？）

    就在隼人猜想眼前女子的身分时――

    「我是琴美的母亲，名叫响。」

    「……咦！」

    隼人不自觉惊讶地大叫。

    既然是琴美的母亲，就算再年轻也三十几岁了吧。但是响看起来完全不像三十几岁的人，皮肤也很好，看不出任何皱纹。

    别说是大学生了，说是高中生他都信。

    「怎么了吗？为什么那么惊讶？」

    「啊，没有啦，因为您比我想的还要年轻……」

    「呵呵呵，你不需要对接近四十岁的阿姨说客套话啦。」

    「咦！」

    听到响已经年近四十，隼人更加惊讶。

    「唉，也难怪夕雾同学会惊讶。我第一次见到时，也以为阿姨是高中生……」

    花音受不了地说道，响害羞地笑了。

    「好了好了，不要这样一直开阿姨玩笑了嘛。」

    「就是说呀，隼人同学。你再说下去，母亲大人会得意忘形，你就别说了。」

    （你们误会了，我并不是开玩笑……）

    因为隼人说的是真心话，响的反应弄得他伤透脑筋。

    「总之，请两位先坐下再说。」

    隼人他们依响所言，与响面对面跪坐。

    接着响拍了拍手叫人过来。只见格子门打开，先前那名穿着女仆装的佣人用托盘端着茶进来。

    佣人将茶和茶点放在隼人他们面前，行礼以后离开房间。

    茶点是*最中与羊羹。（译注：一种和叶子，以糯米烘成的酥脆饼壳夹馅。）

    「别客气，请用茶。」

    「啊，好。」

    隼人拿起佣人端来的茶就口。

    「――好喝。」

    隼人不自觉这么赞叹。

    「这茶叶是不是很贵啊……」

    响优雅地笑着回答：

    「只是稍微贵一点的普通茶叶啦。只要配合正确的冲泡方式，味道就会截然不同。茶叶和水的比例适量就不用说了，使用的水也会决定味道和香气。你知道吗？有时候用国外的水泡日本茶，会不好喝喔？」

    「是哦，原来有这种事吗？」

    「是呀。据说日本茶不适合用硬水冲泡。」

    隼人感叹的同时，又啜了一口茶。

    经响这么一说，隼人觉得茶水本身的确也很柔软顺口。

    「不过泡茶的是佣人，刚才那番话也全部都是听父亲说的就是了。」

    琴美母亲的父亲――也就是琴美常常提到的爷爷。

    （原来他也是会讲正经话的。）

    隼人不由得冒出这种失礼的念头。

    「华月小姐，好久不见了。你过得好吗？」

    「托您的福，我很好。那您过得如何呢？」

    「还过得去。话说最近也没和里昆见面呢。里昆不知道过得好不好呢……」

    （里昆……？）

    隼人稍微思索之后，发觉那是指里昆卡。

    琴美面向隼人说：

    「现在才说似乎晚了点，其实理事长和我们家系是老交情，与母亲大人也非常亲近。」

    响微微一笑点头。

    「是呀。我们家祖先也曾经和里昆一起当过骑士呢……」

    「理事长是骑士吗？」

    说到这个，隼人完全不知道里昆卡以前做过什么、为什么会来到这片土地，最重要的是，为什么她会担任树术式的巫女。

    不过仔细想想，里昆卡以前是理之使用者、也是悠久骑士，这件事根本不令人意外，反而像是理所当然。

    「虽然我也不清楚当时的事，但我听说，里昆是这片土地第一个启蒙大家注意魔术危险性的骑士。后来好像发生许多事，现在似乎已经丧失骑士的力量……」

    「……原来如此。」    

    隼人觉得这个说法可信。

    「总之就是理事长也有许多秘密啦。我也没听说过详情，可见几乎没有人知道吧。知道最多的，或许就是柏木家的人呢。」

    （说到这个，理事长很少讲自己的事呢……）

    隼人忽然在意起里昆卡。

    既然长生不老，自然就会经历许多生离死别吧。

    毕竟在她活着的期间，身边的人会不断交替。

    ――搞不好她因此很少与人交好。

    「话说回来……今天华月小姐怎么会一起来呢？」

    响和蔼地问花音。

    「因为我想起很久没来这里玩了。前几天我见到了鹰音。」

    响的表情变得落寞。

    「我知道。那孩子现在怎么样？」

    「还是老样子喔。从她离开这个家以后就一直是那样。」

    「这样呀……」

    响发出耐人寻味的声音回应以后便陷入沉默。鹰音是她的亲生女儿，她对鹰音离家出走之一事想必有所感触吧。

    虽然隼人不知道那是因心爱女儿叛逆而生的悲伤，还是站在骑士阵营所生的愤怒，但那铁定不是什么正面感情。

    琴美也和响一样露出五味杂陈的表情。

    花音看过琴美和响的脸以后，将视线移向隼人。

    「而且我也想确认――他究竟会怎么回答。」

    「……我吗？」

    隼人不自觉反问。

    （『怎么回答』是指……）

    今天隼人来这里的理由――

    应该是柏木家为了决定是否出借特训用的洞窟，要确认隼人的为人才对。

    响似乎领会言下之意，对花音说：

    「原来如此。意思是华月小姐也很在意王对吧。」

    「毕竟预言书写得那么夸张，自然会在意。这是当然的吧……而且他也不见得是自己人。」

    花音的发言让现场气氛紧绷起来。

    隼人本来就隐约理解，这下他更确定为什么柏木家会找他来了。简单说就是想确认他究竟是敌是友，不然无法协助。

    花音或许也是抱持类似想法才会来到宿舍的。

    响笔直地――宛如瞪人般正眼盯着隼人。

    「隼人同学。」

    她的语气铿锵有力。

    「是。」

    隼人不畏响的强势态度，挤出声音明确回答。

    「夕雾隼人同学，我就单刀直入地问了，你想用那枚指环做什么？」

    「想、想做什么是指……」

    「是指隼人同学想用王之理达成什么目标。请你想想看。背负莫名其妙的指环、不知不觉间卷入战斗、以性命相搏――普通人根本不可能做到这种事，想必会害怕不安吧。人类这种生物即使向往刺激与新世界，内心深处还是期望安定与和平。但是你却轻易地就接受这一切。这是为什么？」

    「……您问我为什么……」

    是因为似乎除了自己就没人做得来。是因为不能放任魔术师波及无辜。

    「我很在意你得到理的理由。在意你这个人的本质。为什么你会好心鸡婆到这种地步。」

    「那是……」

    那当然是因为正义感。

    ――不对。并不是那样。

    隼人想起梦中的荒废世界景象――不知不觉间被灌输的不可思议记忆。

    独自伫立在毁灭的街上，朝天空高举指环，自称魔王宣誓复仇的隼人。

    隼人认为，那是因为和指环融因而看见的指环的过去，但这样就想不通隼人为什么会存在于那里。

    不过隼人隐约察觉到了。梦中的男子毫无疑问就是隼人，自己过去拥有指环。

    然后想报仇的念头，正是隼人自然而然就接受王这个立场的理由。

    （……可是，就连我自己都不明白，那个梦究竟是怎么回事。）

    为什么自己想要复仇呢？

    重点是想要对谁复仇呢？

    就在隼人沉思时，琴美担心地问他：

    「隼人同学……不要紧吧？」

    「咦？啊，喔，是。我不要紧。」

    「那个，如果不方便回答，不必勉强也没关系……」

    理出现的理由和持有者的隐私大有关系。

    个人想改变的念头。产生那个念头的理由。

    必须和其他悠久骑士增进关系的隼人，之所以不直接问其他人想改变什么，是因为他认为这种问题很敏感――不可以随便乱问。

    所以琴美也才会顾虑隼人的心情吧。

    「……不要紧的。我只是烦恼不知道该怎么回答而已。」

    听到隼人的话，响皱眉。

    「意思是……？」

    「我想拯救世界、拯救大家。这真的是我想用指环达成的目标。可是除了那之外，好像还有其他理由――促使我想拯救大家的原动力之类的。只不过，就连我自己都不明白那个理由是什么……」

    隼人坦白说出自己的想法。讲出的话缺乏条理，就只是把想法直接化为言语而已。

    「但我是不会成为魔术师的。创世执行者是敌人。我无法赞同那种作法。」

    响质疑道：

    「你怎么能够确定？」

    隼人为了说服响，以非常肯定的口气回答：

    「因为我对这个世界并没有不满。我想达成的目标，是维持现在的样子拯救这个世界。」

    这是隼人的真心话。

    隼人认为现在这个世界已经够圆满了。

    假如一出生就背负着惊人宿命，那还另当别论，但平常的隼人不过是随处可见的普通高中男生，根本不会思考现在这个世界的对错。

    花音感到有趣地点头，响则是手抵下巴沉思。

    「唔……」

    响听了隼人的回答，正在烦恼是否要让隼人使用试炼洞窟吧。

    众人也默默地等待响接下来的回答。房间安静下来，只听得到从院子传来的鹿威声响。

    然后过了大约两到三分钟吧。

    只见响慢慢地睁开眼睛，原本面有难色的表情浮现微笑。

    「……好。我就同意吧。既然已经确认你的意志了。」

    「真的吗？」

    隼人有些惊讶又喜悦地反问。

    琴美和花音也浮现微笑。

    「只不过，请你千万小心。试炼洞窟是重新审视盘据内心深处的愿望之地。如果隼人同学有任何一丝想成为魔王的念头――到时候……」

    响仿佛要下定某种决心般轻轻吸气以后，警告隼人。

    「搞不好隼人同学将会因此倒戈变成魔术师。」

    「……咦！」

    「试炼洞窟就是那样的地方。」

    隼人看向琴美，琴美神色凝重地轻轻点头。

    花音也同样一改先前的温和模样，露出严肃表情点头。

    （重新审视内心愿望的地方……）

    ――或许会因此变成魔术师的地方。

    这下隼人懂了。

    ――所以响想要确认隼人的为人。

    ――隼人是否会倒戈成为魔术师。

    为了确认这点――

    （但是，骑士有可能变成魔术师，难道……）

    隼人忽然想起鹰音。

    琴美的姊姊――柏木家的长女，本来是优秀的悠久骑士。

    她为什么会倒戈成为魔术师呢？

    「先不谈那件事，隼人同学，我还有一个问题。」

    就在隼人思考这件事时，响再度露出严肃表情询问隼人。

    「嗯？什么问题？」

    隼人绷紧神经等待响的问题。

    响或许还想要观察隼人的人品。

    为了确认是不是可以放心出借试炼洞窟给隼人。

    但响的问题却完全不是那么一回事。

    「你和琴美进展到哪个阶段了呢？」

    「……嗄？」

    隼人不自觉发出傻愣的声音回应预想外的问题。

    「你和琴美进入哪个阶段了呢？」

    「母、母亲大人！你、你怎么突然问这种问题！」

    琴美听到响意外的问题也大声惊呼。

    「毕竟骑士的指环，是透过王与骑士增进感情、结合来增强力量的吧？我身为母亲、身为柏木家之主，当然在意两人进展到哪个阶段。」

    隼人惊慌地反问。

    「阶、阶段是指……？」

    「关系的深度。是牵过手了，还是已经接吻了，或者是……更进一步了？」

    「我、我们什么都还没做……」

    隼人困惑地回答，响显得非常扼腕地大声叹气。

    「琴美。我很失望。爸爸也说过吧？『女人的身体是武器。尤其是巨乳就更应该要懂得活用』。

    「母、母亲大人！这和我的胸部大小没关系吧！」

    琴美大叫反驳。

    「我知道你们想透过特训变强，但我认为激发指环的力量也很重要喔？听说宿舍里的其他悠久骑士都已经和隼人同学缔结奏魂之盟了，不是吗？」

    「是、是没错……」

    琴美歉疚地点头。

    「琴美，柏木家明明是骑士家系却落后于其他人，这还满丢脸的喔。而且这是好机会喔？明明是男人却能够使用理，像这种拥有特殊资质的人，你不觉得很适合当柏木家女婿人选吗？」

    （咦？意、意思是――）

    琴美的脸变得更红了。

    「今天我和隼人同学讲过话，确认过他的为人以后，我确信了。为了柏木家的繁荣，也务必要请隼人同学和琴美缔结别的契约才行。」

    「母亲大人！」

    「不枉我特地请隼人同学来一趟。谢谢你专程过来，隼人同学。」

    「原来那才是重点吗！」

    不光是琴美，就连隼人都不自觉吐槽。

    只见一旁的花音笑嘻嘻地低声说：

    「琴美的妈妈还是老样子啊～」

    隼人不禁问花音。

    「……请问，响小姐平常就是那样吗？」

    「嗯。她从以前就是一个开朗有趣的人，而且很温柔。以前我来这里玩时，她常常会亲手做点心给我吃。她是个好母亲喔。」

    「身为她调侃对象的我，实在难以赞同就是了……」    

    「但是，她这个人的确很有趣吧？」

    「这个嘛……是没错啦。」

    隼人也感觉得出她是好人。看她和琴美的互动，也知道她们母女感情似乎相当好。

    这时响突然站起来，来到隼人面前。

    「……隼人同学。」

    「咦？嗯、是。」

    「你愿意摸摸看吗？」

    ――软绵绵。

    只见响抓着隼人的手往自己的胸部缓缓拉近――让隼人隔着和服触摸胸部。

    「什么……！」

    事出突然，再加上隔着和服感受到的柔软弹力，让隼人不自觉说不出话来。

    ――软绵绵、软绵绵。

    （咦……咦……？）

    隼人搞不清楚状况，就只是愣愣地任响摆布。

    ――为什么我会摸着响小姐的胸部？

    「母、母亲大人！你在做什么！」

    琴美也不自觉地惊慌着站起来。

    「做什么？我看琴美你好像不懂，所以亲身示范教你。听好，感情这种东西会随后产生。首先让对方触摸自己胸部还是任何部位都好，拉近彼此的距离再说。你以为你长那对大胸部是用来做什么的？」

    「咦？不是吧，那、那又不是用来让隼人同学摸的……」

    「但是现在的你想变强对吧？还是隼人同学在琴美眼中缺乏男性魅力呢？」

    「不、不是的，绝对没有那回事――反而很有魅力……」

    「琴美，既然这样你就不能客气喔？动作不快一点，或许会被情敌抢走。你懂吗？也为了柏木家加把劲吧。」

    「唔、唔唔唔～啊呜～」

    琴美再度脸红，害羞得发出不成声的声音。

    花音点头佩服。

    「阿姨还是一样热心教育子女呢。」

    「这是教育吗！你不觉得有点不正常吗？」

    「隼人同学。」

    响再度正眼看着隼人说：

    「我很期待抱孙子。」

    ◆

    隔天放学后，隼人跟着琴美来到闹区。琴美要去超市买东西再回宿舍，希望隼人帮忙。

    隼人双手抱着大量袋子，陪琴美走回宿舍。

    琴美也和隼人一样双手抱着大量袋子。

    「对不起，要你陪我买东西。」

    琴美向隼人低头道歉。

    「别这么说。平常都是学姊帮我们准备三餐，相较之下，这只是举手之劳啦。」

    「今天学生会没事，我想连周末要用的东西部一并买好。」

    琴美开心地微微一笑。

    隼人他们预定周末前往试炼洞窟。

    试炼洞窟似乎在深山里，首先要从学园搭两个小时的电车，再从车站徒步奋斗两个小时，要当天来回实在太困难。

    顺便补充一下，那座山似乎是柏木家的私有地。

    光往返就要耗掉半天，最重要的是，试炼洞窟的特训还不晓得会花多少时间。抵达山里时体力也已消耗大半了吧。

    隼人他们烦恼半天，最后决定利用即将到来的连续假期去那里外宿。试炼洞窟附近似乎有空地可以露营，他们决定在那里扎营。

    起因是玲奈的一句话――

    『既然这样就在那里过夜吧。那、那个，我一直很向往和朋友一起露营……』

    起初隼人不以为然，心想又不是去玩，但意外的是，其他人都兴致勃勃。

    尤其是诗爱，听到宿舍的大家要一起去山上，似乎相当兴高采烈，最先附和玲奈。诗爱平常可是个没什么主见的人。

    仔细想想，玲奈和诗爱至今都没交到朋友，或许很向往和朋友一起出去玩。

    （不过，大家都没有机会一起去玩，或许正好可以趁机增进感情吧。）

    ――虽然这趟旅行并不是去玩就是了。

    「说到这个，先前真是抱歉了。」

    就在隼人回想决定要露营的过程时，琴美突然道歉。

    「先前？是指哪件事？」

    隼人不懂琴美是指哪件事，不自觉地反问。

    「就是你来我家时的事。该说是母亲大人冒犯了吗……总、总觉得很对不起你。母亲大人居然拿我开你玩笑……」

    「喔、喔喔。我不在意，没关系啦。」

    隼人并没有受害。

    就只是有点难为情――有点糗而已。

    「那个，我知道我们的确是需要赶快增强力量，但不能勉强的事情就是勉强不来，而且那也不是努力就有用的事情啊。」

    「……可、可是，之前小明就相当努力吧？她好像还和隼人同学一起洗澡……」

    「等等，为什么学姊会知道那件事？」

    「我听飞鸟说的。她说在这间宿舍不能大意。」

    「啊哈哈……」

    最近飞鸟很爱吃醋，动不动就发脾气。

    隼人脑中浮现了飞鸟咬牙切齿的样子。

    「我就做不到。我明明应该是比任何人都有需要、有义务那么做的人。明明必须要尽到骑士家族一员的使命才对。」

    琴美的表情突然变得忧愁。    

    「在我心里或许还有类似迷惘的念头。」

    「……迷惘？」

    琴美缓缓地点头。

    「母亲大人说得没错。我想我大概缺乏一辈子当骑士的决心。所以在关键部分迷惘了。内心某处――害怕和隼人同学缔结契约。」

    隼人不懂琴美这番话的意思。至少在隼人看来，琴美十分称职地尽到悠久骑士的使命。

    ――但她本人似乎不这么想。

    「……我倒是觉得学姊很优秀。」

    隼人表达对琴美的真诚感想。

    琴美不仅是称职的悠久骑士，各方面部很优秀。

    不仅会念书擅运动，还担任学生会长，厨艺很好，家事能力也好得不像学生。

    如果琴美不算优秀，怎样的学生才算优秀呢。

    「而且，虽然我不晓得学姊在迷惘什么，但我想身为人、身为学生，会迷惘是当然的事。该说这是人生在世都必然会碰到的问题吗……所以，我想迷惘也不是坏事。」

    隼人这么回答，琴美愣了一下。

    「隼人同学果然很优秀。」

    「咦？」

    「所以我才会迷惘也说不定。」

    然后，琴美一边这么说一边开心地笑了。

    「咦？那、那是什么意思？」

    「这是秘密。最多只能告诉你，我会烦恼或许要怪隼人同学。啊，原来如此。或许要怪隼人同学。」

    琴美一边连连点头一边责怪隼人。

    （怪我……为什么……？）

    隼人困惑不已，不懂琴美为何要怪他。

    「隼人同学，手可以伸出来一下吗？」

    这时琴美将手上的袋子放在地上，催促隼人也放下袋子。

    然后她牵起隼人的手，确认周围没人以后，就像昨天琴美母亲响做的那样，她拉着隼人的手放到自己的胸部上――

    ――软绵绵。

    隼人的掌心感受到琴美那对雄伟双峰晃动的触感。

    「你、你在做什么，学姊！」

    隼人甩开琴美的手，慌忙把手缩回去。

    只见琴美不知为何满脸通红。

    「……果、果然没办法，嗯。」

    「你、你是指哪件事！」

    「请、请不要在意。就只是我很迷惘而已。」

    「学姊对我做了那种事，我很在意啊！」

    被可爱女生用胸部抵住，没有男人不会在意吧。

    【插图】

    但琴美拎起放在地上的袋子，再度迈开脚步，迅速地对隼人说：

    「好、好了，我们回去吧，隼人同学。」

    （到、到底是怎么回事……）

    隼人也拎起放在地上的袋子，一边想不透琴美的行动，一边踏上回宿舍的路。

第四卷 咎之水衣 第二章 露营

    隼人、玲奈、诗爱、琴美、明、飞鸟――越因骑士团六名成员，一边不停用挂在脖子上的毛巾擦拭额头上渗出的汗水，一边朝目的地――洞窟附近的空地前进。

    所有人都穿着制服。虽然理术具镗甲已经可以透过<赤气结界>召唤，但为了以防万一，还是决定穿着抗以太的理术具上路，背上则背着装满露营用具的背包。

    看诗爱气喘吁吁，隼人担心地问她：

    「不要紧吧？我看你好像快走不动了。要不要休息一下？」    

    「不、不用了……我不要紧。对不起，害你担心了。」

    「别这么说，这不能怪你。我也有点快撑不住了……」

    从车站到试炼洞窟所在的深山需要徒步两个小时，其中一个半小时的路程是倾斜的山路。

    虽然山路有不少阴凉处，而且随高度上升气温也渐渐变凉，但在酷暑中爬山还是很折磨人。而且现在时间刚过中午，是最热的时段。

    再加上通往洞窟的山路荒废多时，猛烈消耗隼人他们的体力。

    「……现在走到哪了……」

    飞鸟一发出虚弱的声音嘀咕，琴美就气定神闲地回答：

    「我想距离目的地还剩四分之一的路程。再撑一下就到了。」

    明也一脸若无其事地说：

    「一起加油吧。」

    看到琴美和明游刃有余的样子，玲奈目瞪口呆。

    「你们两个真的很有精神呢。完全看不出疲态……」

    「哎呀，玲奈你也还有体力不是吗？」

    「可是我也已经快累坏了。不过我平常就有在锻炼身体，要是比学姊先累垮，不是很没面子吗？」    

    「呵呵呵。不过这点我也一样，要是比玲奈先倒下，做学姊的很没面子吧？」

    （你们在旁边说这种话，我身为男人就不能说丧气话了……）

    听着体力过人的玲奈与琴美的对话，隼人不自觉地苦笑，此时走在他身旁的明担心地对他说：

    「……隼人，你不必勉强自己。」

    「啊，不会。我不要紧的，小明。我还有余力。」

    「……真的吗？」

    「真的真的。」

    隼人这么说完，对明微笑。

    这时明突然抓住隼人的制服下o。

    「隼人，你别动。」

    「嗯？」

    只见明用挂在自己脖子上的毛巾擦拭隼人的额头。

    「你流汗了。」

    「谢、谢谢。但我可以自己来的。」

    隼人露出害羞的样子，明也脸红回应。    

    「……因为我看隼人的毛巾已经湿透了。我的还没那么湿。」

    因为隼人特别会流汗，毛巾的确已经湿得像是被雨稍微淋过一样。

    「可是这样你的毛巾会被我的汗弄脏吧。」

    「不要紧。隼人的汗一点也不脏……啊。」

    这时明似乎惊觉某件事。

    「……对不起。你或许觉得我的汗很脏。」

    「不不不、没这回事！小明的汗一点也不脏！」

    隼人看明充满歉意，慌张地这么说道。

    他不可能会嫌明的毛巾脏。就只是觉得两个人共享同一条毛巾有点不好意思罢了。

    「是吗？」

    「唔、嗯！」

    明放心地松了一口气。

    看到两人这副模样，飞鸟与玲奈都很生气。

    「哥哥，你想擦汗，明明可以用我的毛巾。」「唔、哼！隼人那家伙真是的，要用就用我的毛巾嘛……」

    见飞鸟和玲奈不满地瞪着隼人，诗爱和琴美苦笑。

    「……好像愈来愈里外不是人了。」

    「那两个人都是醋坛子呢。相较之下诗爱就稳重多了。」

    「什、什么相较之下？我又没有……」

    「或许只是还无法坦率表达？」

    「并、并不是那样！」

    「呵呵呵。」

    之后又走了三十分钟，隼人他们到达目的地。

    「终于到了喔，大家。」

    琴美这么说的同时，飞鸟与诗爱当场瘫坐下来。

    「呼，累死了。」

    「我已经走不动了……」

    这里是形同斜坡中继点的平地，四周树木环绕。

    面积相当大，大约可以搭六顶帐篷。

    以前似乎也有人在这里露营过，设置有石头堆成的石灶。

    在稍远处的山坡下有小河流过，要取水似乎也很方便。    

    玲奈对着瘫坐的飞鸟与诗爱说：

    「你们两个也太夸张了。要是平常就固定锻炼身体，这点路根本不算什么。」

    「我和学姊不一样，可是很秀气的，因为没那么粗野，要我走山路当然走不动。」

    「……你是不是说了什么，小丫头？」

    玲奈还以颜色，对飞鸟大发雷霆。

    「我什么也没说喔？我只是觉得风见学姊搞不好是因为练出太多不该练的肌肉，才会导致重要部位没长肉而已。」

    「你……你……！」

    玲奈气得发抖。

    「真是够了，你们两个怎么一到目的地就斗嘴啊。飞鸟不要调侃玲奈了，玲奈也不要动不动就受对方挑衅。」

    「我、我又没有被调侃！」

    「没错，哥哥。我并不是调侃学姊，只是据实以告而已。」

    「好了好了，你们两个很麻烦耶……」

    隼人伤脑筋地嘀咕。

    「……似乎有熊出没。」

    明环视周围，忽然轻声冒出这句话。

    空地周围的森林很浓密，感觉的确像是会有野兽在深处出没。

    「我想不至于出现熊，但听说有山猪。似乎还采得到食用菇，我想晚餐不愁没东西吃……」

    琴美比出挥鞭的动作。

    「学姊想猎山猪吗？」

    「毕竟带来的食物不多，要是采不到香菇，晚餐就只有罐头和白饭了。我们就努力打猎吧。」

    ――看样子是认真的。

    （虽然当初就说晚餐尽可能在当地解决，原来不是有店家，而是想要打猎吗……）

    「总之，歇口气以后就来准备露营吧。按照事前预定，今天要早点睡，明天一早进入试炼洞窟。」

    试炼洞窟的试炼，据说基本上一天就能结束，但最好还是预估一整天比较保险。

    因此隼人他们决定前一天先在露营场准备就绪，第二天一大早进入洞窟。

    「说到准备露营，工作要怎么分配呢？」

    诗爱问琴美。

    「这个呀，姑且分成三组，一组负责搭帐篷、生灶火、做料理的事前准备，一组负责到山里采香菇，还有一组负责钓鱼吧。我是预计一组各两个人……」

    琴美一边这么说，一边从背包取出空面纸盒。

    「但是我怕分组摆不平，就带签盒来了，所以请大家抽签决定。」

    听完琴美的话，诗爱露出困惑的表情回应道：

    「可是，没有一样工作是我会做的……」

    「你放心。我做了说明书带过来，这样不管分配到哪样工作都不会有问题。锵锵！」

    琴美从背包取出宛如行前须知的小册子。

    三本小册子分别写着『搭帐篷&料理事前准备说明书』、『钓鱼说明书』与『采集山菜说明书』。

    「准、准备得真周到呢。」

    诗爱不禁打了个寒颤。

    「毕竟大家要一起来露营吧？我当然是满怀期待地准备。事情就是这样，不管谁分配到哪样工作都不要紧。」

    （真不愧是学生会长……）

    隼人佩服琴美指挥的才能。

    「来，首先请隼人同学先抽。」

    琴美递出面纸盒，隼人把手伸进去，抽出一张用笔记本内页折成的签。而后打开签一看，

    上面写着――

    「――是扎营。看来我好像要留守了。」

    「好。那么隼人同学就负责扎营。接下来轮到玲奈。」

    琴美朝玲奈递出面纸盒。

    不料玲奈突然慌张起来。

    「咦，我、我吗？」

    「对。怎么了吗？」

    「没、没有，没事。」

    玲奈僵硬地点头，然后把手伸进面纸盒，念念有词起来。

    「我想想……扎营扎营……不不不，扎营以外……不、不对不对，扎营……」

    「啊，等、等一下，为什么是洗衣板学姊先抽，这样不公平吧？要是抽中扎营，和哥哥一组的权利就会落入洗衣板学姊手中……」

    「谁是洗衣板学姊呀！重点是最先抽又不见得会中！」

    手还在面纸盒里挑签的玲奈表达愤怒。

    明依然面无表情，淡淡地接着说：

    「……捡剩者有福。」

    「对、对喔。也有这种说法。」

    飞鸟似乎想通地用力点头，然后闭上眼睛祈祷。

    「希望风见学姊不要抽中扎营、希望风见学姊不要抽中扎营……」

    「你、你这个人！为什么要祈求那么恶毒的愿望！」

    「毕竟要是学姊和哥哥一起扎营，天知道会做出什么事来！」

    「你在胡说什么！」

    玲奈涨红了脸大叫。

    「话说回来，诗爱你从刚才就一直拼命祈祷什么？」

    「咦？没、没有，没什么……」

    「……扎营以外。」

    （太麻烦了，干脆我一个人扎营算了。）

    看到女生为了抽签吱吱喳喳针锋相对，隼人一个人伤脑筋地叹气。

    ◆

    琴美一边摊开帐篷的地布，一边歉疚地说：

    「总觉得很过意不去呢。偏偏是我抽到和隼人同学一组的权利……」

    「学姊不需要觉得过意不去啦。说起来，我实在不懂大家为什么都那么想和我同一组。」

    「咦？隼人同学那句话是认真的吗？」

    看琴美哑口无言，隼人感到不可思议地反问：

    「嗯？哪句话？」

    「……不，算了。隼人同学就是那种人。」

    老实说，隼人早就隐约察觉到，玲奈、诗爱、飞鸟和明是用什么眼光看着自己。

    隼人之前甚至还直接对明说「拜托你喜欢我」。

    （可是，假使不是我会错意，大家是真的对我抱持恋爱感情，这下该如何是好……）

    纵使只有一个人是这么想，但隼人为了尽王的职责就已经分身乏术，根本没有余力思考恋爱问题，而且总觉得恋爱行为只会妨碍指环增强力量而已。

    所谓的恋爱就是选定某人、放弃其他人。

    隼人为了激发指环的力量，需要与更多骑士增进感情。要他只选择一个人，和其他人保持距离，这是不可能的事。    

    （……是难题啊。）

    隼人大口叹气。

    这是自从骑士团成立以后，隼人烦恼不已的问题之一。

    ――该怎么处理其他人对自己（好像是）的好感。

    装作没发现总有极限，而且总觉得这么做也不道德。

    （不过现在想这个也无济于事吧。）

    船到桥头自然直，或许到时候就会找到答案了。

    隼人强迫自己乐观看待问题，然后问琴美：

    「首先要搭这个像蚊帐的东西吗？」

    「对。那叫作内帐。隼人同学请抓着那边，我们同时拉。」

    隼人听琴美的话，抓起内帐。

    隼人就这样一步一步接受琴美指示。因为和琴美在一起，就不需要确认说明书，作业进行得十分顺利。

    隼人忽然发觉琴美相当得心应手，于是问她：

    「学姊是不是有很多露营经验？」

    「为什么这么问？」    

    「没有啦，是因为我看学姊搭帐篷好像很熟练。说起来，从学姊特地制作步骤说明书时，我就已经这么觉得了。」

    只见琴美浮现淘气的微笑。

    「其实那个说明书是请教华月学姊以后做的。我的露营经验，只有小时候一次而已。」

    「花音学姊吗？」

    「对，学姊好像常常四处野营，所以野营知识十分丰富。」

    「野营吗……」

    （那究竟是怎样的生活呢……）

    根据花音对隼人他们的说明，花音之前都是过着骑机车走遍全国各地搜捕魔术师的生活。

    至于钱则是将打倒魔术师之际获得的理之碎片卖给理术锻造师，或是在当地店家打工赚取。

    虽然隼人没听说收入是多少，但既然花音居无定所、每天漫无目的旅行，旅费想必花得不少吧，或许还很常露宿。

    「除了野营技术以外，她还教了我很多知识喔。像是如何分辨有没有人在家，或是开锁的方法。」

    「在逮捕魔术师以前，是不是应该先逮捕花音学姊？」

    「我想那纯粹是为了追捕魔术师所需的……大概。」

    姑且算是正义使者的悠久骑士要是干起小偷勾当，那可一点都不好笑。

    「但是学姊，就算学到了知识也不代表就会熟练啊。」

    「我会习惯搭帐篷，只是因为事先在宿舍练习过很多遍而已。其实我偷偷瞒着大家练习。」

    琴美调皮地笑了。这种模范生的表现实在很像琴美。

    「毕竟我好歹是学姊。至于我爱指挥别人，或许是我当学生会长的坏毛病吧。」

    「对了，为什么学姊会当学生会长呢？」

    琴美露出伤脑筋的浅笑回答隼人的问题。

    「是这样的，柏木家的女儿按照规矩，一律得当那间学校的学生会长。那样比较方便从事悠久骑士的活动吧？大概就像是从以前一直延续下来的传统一样。」

    「传统……原来学姊家里有那种规矩吗？」

    「柏木家的规矩可多了呢。不可以做的事、非做不可的事，最重要的是力图上进成为顶尖骑士。柏木家有许多规矩，家里的人一辈子都必须遵守这些规矩。」

    「那个……学姊都不会觉得拘束吗？」

    琴美面带笑容回答：

    「喜欢还是讨厌，你不觉得思考这种事很没意思吗？不管我喜不喜欢这个家，我是生于柏木家的骑士这个事实都不会改变。所以，我只是接受这件事，完成家里交付的职务而已……连姊姊的份一起。」

    「……这样啊。」

    隼人点头。

    （我问了不识趣的问题吗……）

    既然琴美本人接受，这似乎不是隼人这个外人――退一步说，不是柏木家以外的人可以插嘴的问题。

    「那个，对不起，我居然随便过问学姊家里的事。」

    隼人道歉，琴美就像是说「你言重了」一样地摇摇头。

    「不会，我很高兴你关心我。」

    两人便如此一边交谈一边搭好帐篷。

    「这样就完成了。」

    隼人确认完成的单营柱型帐篷。

    宛如白色蚊帐的内帐外侧覆盖蓝色外帐。这间盖在野外的三角形临时住处，只要小心留意这个季节虫子很多的问题，似乎就能住得舒适愉快。    

    只是有一个问题――就是隼人他们有六个人，怎么看都只有一半的人能够睡在这顶帐篷里面而已。

    隼人姑且委婉地一问。

    「我在搭帐篷的时候就已经有点在意了，学姊，这帐篷是不是有点小？」

    「似乎是三人用的。我想睡六个人应该会很窄。」

    「咦……？」

    看来帐篷只容得下隼人他们一半的人。

    「华月学姊就只有这顶帐篷。学姊向我说明的时候，说大小绰绰有余……」

    「毕竟她是一个人睡三人用的帐篷，当然绰绰有余吧。」

    睡一个人和睡六个人需要的面积截然不同。

    「可、可是，只要大家挤一挤，我想应该睡得下吧。」

    琴美脸红。

    「那个，光是男女睡同一顶帐篷就已经是问题了，那实在……倒是学姊要是早点告诉我一声，我就会去买一顶了。」

    琴美所谓的『大家』是指隼人和其他骑士――也就是一群女生。

    他实在不好意思和女生睡在一起。

    琴美依然脸红地继续说：

    「我也想过要求助，但理事长知道以后说：『特地去买太花钱了。汝等就将就一下』。」

    「才怪，理事长绝对只是等着看好戏而已！」

    理事长一定正想象着隼人在狭小帐篷内和女生挤在一起睡的样子，藉此自娱。

    「况、况且隼人同学不是已经习惯和女生们睡在一起了吗？我不明白事到如今还有什么理由好害羞的。」

    「话是这么说没错，但是……」

    他甚至也已经和好几个人接过吻了。

    事到如今还为这种程度的状况心慌也不是办法，但又觉得习惯这种事就已经是个大问题。

    「……唉，算了。好吧。」

    隼人叹气着同意。

    「啊哈哈，对不起，隼人同学。当初或许也该问问隼人同学的意见的。」

    「别这么说，反正我也没有权利拒绝吧。那么，接下来要准备什么？」

    「我想想，生火煮饭用的枯木――」

    ◆

    负责到山里采集能吃的东西的是玲奈和飞鸟。

    「唉，为什么是和你独处呀……」

    「那是我要说的话。为什么偏偏是风见学姊？」

    关系如同水与油的两人，一边采集山菜和菇类，一边频频互看又厌恶地大口叹气。

    「要不要偷偷采几朵毒菇掺进学姊的饭菜里面呢。」

    「你居然当着本人面前说这种话……」

    「我现在本来应该要和哥哥两个人谈情说爱……然、然后，或许已经采到哥哥的香菇了……」

    「我说你呀，我从之前就觉得你讲话很没水平喔。」

    玲奈这么告诉飞鸟，口气非常厌烦。

    「风见学姊不觉得不安吗？哥哥和柏木学姊两个人单独搭帐篷。搞不好会搭起别的，搭起哥哥下、下半身的帐篷啊……！」

    「就说了你是有病吗！我劝你还是去一趟医院比较好！隼人下半身的帐篷是什么呀！」

    「某些情况是撑伞――」

    「不需要说明！」

    玲奈再度大口叹气。    

    虽然不像飞鸟表现得那么露骨，但玲奈也一样很不满不能和隼人同一组，也讨厌隼人和其他女生独处。

    但是动不动就为了隼人和其他人在一起而气愤，根本没完没了。

    王的力量是透过和悠久骑士加深关系而增强。

    所谓的关系就是亲密度，骑士则是包含玲奈在内的众多女生。

    也就是说，既然隼人身为王，有心要提升力量，就必然需要亲近其他女生。

    玲奈起初非常排斥『自己和隼人亲近』。

    玲奈本来是单方面地讨厌隼人，而且只是因为指环选上隼人这种理由，就要他们增加不必要的接触，她认为这是强人所难。

    ――唉，为什么这家伙是王呀。

    她甚至这么想过。

    可是，不知不觉间，玲奈反过来排斥『其他骑士和隼人亲近』。

    为了契约，隼人和其他女生亲近；为了缔结奏魂之盟，隼人和其他女生接吻。

    光是思考这个事实，玲奈胸口深处就刺痛不已，仿佛扎着刺。

    感觉就像是不小心吞了荆棘一样。

    在胸口深处隐隐作痛、隐隐作痛――  

    「怎么了？学姊，怎么突然不说话？」

    就在玲奈沉思时，飞鸟很难得地露出担心的表情看着玲奈。

    一定是玲奈不小心面露难受神情了吧。

    「咦，呃，我没事。没什么。」

    「那就好。我想要赶快大丰收，火远回去阻止哥哥和柏木学姊独处，还请学姊加把劲，不要扯我后腿。」

    「我、我知道啦！」

    玲奈看着嘴巴不饶人的飞鸟，心想着――

    飞鸟虽然姑且对隼人隐藏心意，但对自己的感情很诚实。

    因为喜欢隼人喜欢得不得了，所以拼命阻止其他女生接近隼人，小题大作地排斥抗拒。

    飞鸟或许还没向隼人表达心意，但至少她坦率面对自己的感情。

    ――相较之下，我呢？

    不仅在隼人面前无法坦率，到现在也还无法整理好自己的心情。

    ――其实我早就知道了。我死心场地地喜欢隼人。

    可是，玲奈害怕全盘承认这点。

    因为隼人身边有许多女孩子，而且她们和玲奈不一样，既可爱、胸部又大，充满魅力。

    像眼前的飞鸟，胸部就是玲奈的好几倍。

    「说真的，学姊到底是怎么了？眉头都挤出皱纹了喔。」

    「啊！呃、呃，没什么啦。」

    ――况且……

    况且，就算自己赢过其他女生，到时候或许也会伤害其他同宿舍女生的感情。

    从诗爱和明的态度看来，那两个人也喜欢隼人，不是王与骑士的关系，而是更进一步的阶段。

    （我究竟想怎样呢。还有……）

    ――隼人究竟想怎样呢？

    玲奈不时抓抓头发，郁闷地烦恼不已。

    ◆

    负责钓鱼的明和诗爱，在帐篷所在的露营场下方的河边钓鱼。

    两人挑了适当的岩石坐下，拿着从宿舍带来的钓竿垂钓。那是琴美为了这天准备的钓具。

    「这里真的钓得到鱼吗？」

    诗爱不安地低语，坐在隔壁的明回答：

    「……以前柏木家的人好像曾经在这里钓到鱼。」

    从开始钓鱼至今已经过了三十分钟吧。

    准备用来装鱼的水桶依然是空的。两人目前还没钓到任何一条鱼，静静地等鱼上钩。

    这段时间，两人之间几乎没有对话。

    明和诗爱原本就是不多话的人，最重要的是两人到现在都还难以拿捏彼此的距离。

    之前模拟战时，明也说过不知该如何看待诗爱。

    诗爱回想那时的事。

    （当时她说，只要和我打一次，就能够整理好心情――）

    话虽然这么说，但人是无法说变就变的吧。

    在那之后，诗爱和明依然保持略显僵硬的关系。

    （报仇是吗……）

    在之前那起回到过去的事件中，众人得知了明隐藏的身世。明是其他世界的人，为了报仇而来到这个世界。这件事一时间实在教人难以置信。

    虽然程度截然不同，但诗爱也曾有过想报仇的恨意，所以她能够理解明的心情。因为诗爱本来就对这个世界及周围抱持类似的想法。

    ――想消除高挂天空的月亮，消除自己眼中的毒。

    仔细想想，明或许和自己很像。明眼中的毒，正是过去的因缘导致明不幸背负的仇恨。明或许是想要借着报仇，消除不幸背负的毒。

    「……我脸上沾到什么了吗？」

    诗爱似乎在无意识间盯着明陷入沉思。

    「咦？啊，不是，没什么。」

    「……是吗。」

    明再度面向自己的钓竿。

    诗爱也再度将视线转向钓鱼线垂入的水面。

    然后，她浮现了淡淡想法。

    （总觉得很开心。）

    最近诗爱常常会因为发现周围的人和自己有共通点而感到开心。

    以往诗爱一直认为周围的人和自己截然不同，但自从和隼人、玲奈、宿舍伙伴、班上同学陆续打成一片以后，诗爱渐渐明白，彼此意外地也有相似的部分。

    于是诗爱产生新想法：以前居然会以为只有自己与众不同，真是太自大了。

    以前她一味找寻别人和自己的不同处，为此痛苦；现在则是发掘相同处，为此高兴。

    这一定就代表诗爱的心多少改变了吧。

    每当确认这点时，她就觉得又更接近理想的自己一点，为此感到开心。

    就在诗爱顾着想事情时――

    「……我有件事想问你。」

    明突然开口。

    「嗯？」

    「诗爱喜欢隼人吗？」

    「咦……？」

    明的问题宛如奇袭，让诗爱不知所措。

    「为、为什么这么问？」

    「只是在意而已。」

    明泰然处之地接着回答，诗爱则是明显心慌，与明形成对比。

    「呃、呃……」

    喜欢是吗――应该说，不是Like而是Love的意思吧。

    「为、为什么会在意这种事？」

    「……不为什么。只是想确认而已。」    

    「呃、呃……」

    诗爱被明的问题弄得不知所措，烦恼着该怎么回答才好。但是，这并不是因为诗爱不明白自己的心意。

    诗爱早就确定自己的心意了。

    诗爱八成――不，毫无疑问喜欢隼人。

    他既是带给自己改变契机的贵人，也是初恋对象。

    那就是诗爱心目中的隼人。

    但同时诗爱也烦恼着该如何处理自己的心意。

    隼人身边围绕着玲奈这些爱慕隼人的可爱女生。就算诗爱想拼也拼不赢她们，况且诗爱也不想为了恋爱问题和玲奈闹僵。

    因为玲奈是诗爱绝对不想失去的重要朋友。

    就在诗爱烦恼该如何回答时――

    「我喜欢隼人。」

    明率先把话说开了。

    「是、是吗。」

    「……（点头）」

    诗爱虽然不自觉地吓了一跳，不过她其实从以前就隐约察觉到明喜欢隼人了。

    不只明，玲奈和飞鸟也喜欢隼人吧。毕竟在同一间宿舍生活，自然而然就看得出来。

    就像自己自然而然明白玲奈、飞鸟以及明的心意，明或许也自然而然发觉诗爱的心意。

    「诗爱呢？」

    「呃、呃……」

    诗爱不希望自己的心意传入隼人或玲奈耳中，导致关系变僵。

    可是她更讨厌对自己，以及同宿舍的朋友说谎。

    最重要的是，既然对方坦言心意，诗爱实在不想敷衍对方。

    所以诗爱这么说了――

    「……可以帮我保密吗？」

    「……（点头）」

    「我跟你说……我或许也喜欢他。」

    明明是自己的事，诗爱却没什么自信地回答。

    诗爱的话虽然语带保留，但已清楚地表明意志。

    明若无其事地点头回应诗爱的话。  

    「……是吗？」

    诗爱感觉到心情不可思议地变轻松了。

    或许诗爱一直很想找人谈谈自己的心意也说不定。

    「……那我们一样。」

    明没转头面向诗爱，接着这么说道，语气听起来有点开心。

    「咦？」

    「……因为我们都喜欢隼人。」

    这时诗爱察觉了――

    明是为了和诗爱拉近距离，才提起这种话题的。

    为了找到相同部分，进而喜欢上对方。

    诗爱一瞬间呆了一下，而后马上被明的话逗得嗤嗤笑了起来。

    「可是，一般来说，喜欢上同一个人会处不好吧。」

    「俗话说，感情好到会吵架。」

    「咦――你想吵架吗？」

    （……对哦，原来还可以这样思考。）

    诗爱觉得自己好像又多了一个朋友。

    日落后，山里没有灯火，四周暗得什么也看不见。

    在一片黑暗之中，隼人他们围着火堆用餐。

    所谓善书不择纸笔，琴美的料理亦然。

    就算在烹调环境欠佳的野外，琴美的厨艺照样发挥得淋漓尽致。

    将玲奈和飞鸟采的山菜煮成汤和炒青菜，再把诗爱和明钓的河鱼弄成烤鱼，一一盛放在带来的纸盘上。

    从宿舍带来的米则是用饭盒煮成白饭，配着山珍享用。

    「真好吃。学姊真的很会做菜呢。」

    因为实在太美味，飞鸟似乎大受感动，只见她闭上眼睛抖了一下，开心地发出陶醉的群啊

    「呵呵呵，听到你这么夸奖，我真的很开心。今天煮这顿饭特别费工夫。」

    玲奈则是兴高采烈地用汤匙喝香菇汤。

    「香菇汤也很好喝。辛苦采来总算值得了。」

    「连鱼也有钓到真是太好了……虽然一开始完全钓不到：心里好着急。」

    「……白饭也很香。」  

    隼人也打从心底佩服地说：

    「连活鱼都会处理吗？我不懂怎么处理鱼，想必很麻烦吧？」

    隼人用筷子夹开盐烤香鱼。鱼皮发出清脆声响剥落，露出看起来口感十足的热腾腾鱼肉。放进嘴里，鲜嫩的鱼肉确实品尝得出白肉鱼原本的滋味。

    因为实在太美味了，甚至教人差点落泪。

    「呵呵呵。我的厨艺也是拜柏木家的斯巴达教育之赐。」

    玲奈恍然大悟地点头。

    「喔，原来如此。学姊该不会是以前向人请教过，教我时才教得那么好吧？」

    「啊哈哈，被你看出来了吗？没错，以前是母亲大人教我做菜的，我是参考她当时的教法。」

    「不过，骑士家系连做菜都要训练是怎么回事……？」

    隼人纳闷地低语，琴美有气无力地笑了。

    「柏木家需要维系骑士血脉。为此也必须学习良妻必备的技术。因为需要招赘门当户对的男性。」

    「啊……」

    隼人想起前几天，琴美的母亲响稍嫌强硬地试图说服隼人成为柏木家的女婿。    

    （……原来如此。我身为唯一的男骑士，的确有资格成为柏木家女婿人选吗……）

    但是一想到这点，就更感觉到柏木家的拘束了。

    （连结婚对象都不能自由选择吗……）

    不久，隼人他们吃完晚餐，将纸餐具收进垃圾袋。

    简单收拾以后，琴美向所有人问道：

    「既然也填饱肚子了，接下来要做什么好呢？」

    「我想洗个澡清爽一下。不知道刚才钓鱼的河边能不能洗澡呢？蓝田学姊，实际看过的结果怎么样？」

    「这个嘛……虽然很浅，但我想大概没问题。只不过，就算要洗澡，好像没带任何用具过来……」

    今天带来的行李之中，并没有泳装那类的东西。

    虽然事前就知道附近有河，但是因为水浅，再加上换起衣服也不方便，就没带泳装来了。

    这次外宿只有一天，顶多两天。虽然要年轻女孩一天不洗澡是很难受，但考虑到骑士活动，这点小事还是有办法忍受吧。

    只见琴美有点害羞地玩弄着双手食指，向大家提议：

    「那个，既然没有泳装就干脆直接下水好了，大家觉得这个主意如何？」    

    「咦？直接下水是指光着身体吗？」

    「我、我想这种时间不会有人来深山里，没问题的。顶多只有动物出没而已。况且，要是有个万一，还有隼人同学在！」

    「不是吧，虽然有我在没错，但是……」

    总不能要隼人监视大家光着身体的样子。真要说起来，论战斗力是这群女生比隼人强。就算有隼人在，好像也帮不上什么忙。顶多就是留在帐篷帮大家顾行李吧。

    不料玲奈突然满脸通红，摆动双手慌张起来。

    「请、请等一下，学姊！居然要隼人和我们一起洗，我办不到！」

    「咦？你在说什么呀，玲奈？我并不是要隼人同学和我们一起洗喔？毕竟是光着身体，我也有点不好意思……我只是想请隼人同学帮忙看守一下而已。这样行李就有人顾，发生状况时也可以赶过来照应吧？」

    结果不小心贸然误会的玲奈道歉道：

    「咦？啊、啊哈哈……原、原来是那个意思。对不起。」

    「还、还是你想一起洗？」

    「并不是！」

    玲奈立刻否定。

    「我倒是不介意一起洗。」

    飞鸟这么说完，明也稍微脸泛红晕地跟着说：

    「……我也不介意一起洗。」

    「要、要我裸裎相见实在有点……」

    诗爱有一瞬间想象着隼人的裸体，慌张地摇头。

    隼人看到众人的反应也同样害羞起来，但马上就甩头要自己忘掉，接着惊慌失措地告诉所有人：

    「总、总之，我会待在帐篷这边。有什么事就叫我。」

    （唉，不管做什么都一波三折。）

    女生出发去河边洗澡以后，隼人在帐篷前方的地面躺下，仰望天空。这里不愧是深山，既没有遮蔽物，离天空也近，星星看得很清楚。隼人喜欢的月亮也清晰可见。今天是半月。

    月亮看起来近得仿佛伸手可及。

    （好美。）

    他伸手想要抓住月亮。

    隼人喜欢高挂夜空的月亮。

    总觉得月亮会替他照亮看不见的路，光是看着月亮就能够消除迷惘。

    该说是迷惘，还是毒呢……

    没错，在隼人内心深处，有着『非救某人不可』――这种宛如强迫性观念的念头――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在隼人看着天空发呆时，突然传来熟悉的惨叫。

    「……玲奈！」

    隼人飞奔而出，朝声音传来的河边前进。

    他冲过狭窄的山路，来到一百公尺外的河边。

    只见――

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在脱光衣服下水的玲奈她们面前，巨大的熊张开双臂站立。

    （野生的熊！）

    虽然琴美说过『顶多只有动物出没』，但谁都想不到竟然会冒出野生的熊吧。

    隼人立刻召唤<律因之环>，增强体内的以太走进河里。水很浅，只到隼人的大腿。

    隼人就这么一口气扬起拳头扑向熊。

    因为穿着制服下水，无法灵活动作，不过他运用以太的力量将水弹开，在河里奔跑。熊看隼人扑过来，虽然有一瞬间退缩，可是马上就举起双手要攻击隼人。它判断隼人是敌人吧。

    如果是一般人，根本无法抵挡熊的猛攻，一击就被打飞了吧。但隼人不一样。

    在被熊的凶猛爪子击中前，隼人用右手对熊的腹部使出攻击。

    隼人的拳头感受到熊结实的腹部与体毛。

    ――哗啦！

    熊就这么往河里躺成大字倒下，溅起小小的水柱。

    即便是熊，终究是普通动物，无法与理的力量为敌。

    如果是平时，玲奈她们也有办法应付熊这种程度的威胁，但不巧的是刚好在河里洗澡时碰上。

    突然遭到攻击，也难怪她们会乱了阵脚。

    「没事吧？」

    隼人慌忙转头看向害怕的玲奈她们。

    只见……

    （――咦！）

    玲奈她们一丝不挂。

    伤脑筋的是河水很浅，女生们的裸体几乎看得一清二楚。

    玲奈正对隼人，摆出威武站姿气得发抖。不明显的胸部就不用说了，就连柳腰和重要部位都毫无遮掩地映入隼人眼中。她眼眶含泪，可想而知表情充满愤怒。

    飞鸟也愣住了。想必她直到现在都还搞不清楚隼人突然出现是怎么回事吧。不只是丰满的胸部，甚至连重要部位都忘记遮住。

    琴美则是害羞地扭动身体，伸手想遮住下半身。但她似乎顾不了上半身，波涛汹涌的巨乳毫无遮蔽地强调存在感。

    【插图】

    至于诗爱和明，似乎在隼人转头的瞬间就背对隼人遮住身体。但藏头不藏尾，可以想见，    两人的美背以及紧实的臀部线条理所当然地对着隼人。

    （呃……这是……）

    隼人面对这幅光景，不知该做何反应。

    尽管困扰，可是这等光景摆在眼前，他实在无法克制自己不看。

    隼人毕竟也是健全的男生。众多充满魅力的少女裸体就在眼前，他根本不可能有办法移开目光。眼前正是胸部与臀部的乐园，他不自觉地紧盯不放。

    但想当然地，玲奈不可能欢迎这种情况。

    「你、你、你这个人……你这个人……！」

    不知何时，玲奈变出<天翔霸者>，朝隼人高高举起。    

    （这是那个。每次固定上演的那个。我将要挨揍的戏码。）

    隼人试图向玲奈辩解。

    「等、等一下，玲奈。我来是因为听到尖叫，是想要救你啊。」

    「――废、废话少说！」

    玲奈无情地挥剑殴打隼人。

    ◆

    同一时间，在宿舍这边――

    花音与里昆卡坐在客厅木桌旁有说有笑。

    「汝不去没关系吗？」

    「毕竟要是连我都跑掉，万一发生什么事就没办法应付了吧？包含之前<逆刻之戏>那件事在内，我或许回来得正是时候呢。」

    花音啜了茶杯里的红茶。

    「而且，我已经把以前去那里时的经验传授给琴美，大概派得上用场吧――那次是和鹰音一起去的。」    

    「汝不担心吗？搞不好会变成魔术师。」

    里昆卡的问题，换来花音噗哧一笑。

    「琴美吗？还是隼人同学？我想两个人都不会发生那种事的。理事长最清楚这点吧。」

    「老身是很想这么相信哪。」

    花音端着的花卉图案茶杯，是以前她住宿舍时爱用的杯子。

    「不过，如果创世执行者现在趁虚而入的确是很麻烦哪。就算只有汝在，对方也不敢轻举妄动了吧。」

    「……但愿真是这样就好了。」

    花音闭上眼睛耸耸肩。从创世执行者最近的动向看来，花音认为现在实在没办法慢慢来。

    这几天，世界各地似乎每天都有因果领域遭到占领。

    好像就连至今几乎不会被列入下手目标的偏僻因果领域都一一沦陷。各地树术式照理说都有专任悠久骑士保护，虽然不知道创世执行者是用了什么手段，但是会轻而易举地失守，就表示她们的战力日益强大。

    「但是，汝接下来打算怎么办？既然已经确认隼人是怎样的人――」

    「伤脑筋的是我还没有任何定案呢。情况已经不一样了，不容许我回去过以前的那种生活。所以可以的话，我还想暂时留在这里叨扰。」    

    「唔嗯。意思是你打算以骑士的身分活动吗？」

    花音摇头回应里昆卡的问题。

    「我要依照个人判断擅自行动喔。即使是在这里的这段期间也一样。不好意思，我不会协助护树议会。」

    花音从以前就对护树议会的作法抱持疑问。那股疑问因为鹰音成为魔术师而愈来愈强烈，最后导致花音也离开宿舍。

    「我讨厌受到束缚。所以我扮演各式各样的自己，穿上各式各样的衣服。」

    里昆卡听了花音的回答，噗哧一笑。

    「很像汝的作风哪。那么，既然是擅自行动，至少要付住宿费喔？」

    「咦――我的意思是会协助理事长你们，就资助我一下嘛。」

    「这是两回事。老身又没有求汝，总不能擅自出钱吧。」

    「理事长是小气鬼――」

    「呵呵呵，随汝高兴怎么说。」

    花音鼓着腮帮子抱怨，里昆卡微笑带过。

    虽然离开了宿舍，但花音并没有讨厌里昆卡，里昆卡也一样。

    两人都信赖彼此。

    「有汝在就多少可以放心。万一发生什么事就拜托汝？」

    「只不过我一个人能力有限，真的没辙的时候选是没辙。毕竟接下来创世执行者想必会采取更激烈的行动……说到这个，今天早上，一叶和双叶又拿东西过来了，那是什么？」

    花音想起今天早上送来宿舍的东西，是用布包起来的长条状物体。

    里昆卡表情严肃地回答花音的问题。

    「老身是依照个人判断，为发生万一时做准备哪。」

第四卷 咎之水衣 第三章 试炼洞窟

    隔天清晨――

    隼人他们从帐篷搭设地点出发，再度走山路前往试炼洞窟。

    途中，隼人看向琴美佩服地说：

    「真没想到学姊连熊都会屠宰。」

    「唔唔唔唔，真的好好吃喔。请你改天再煮给我们吃喔！学姊！」

    飞鸟露出闪闪发亮的眼神拜托琴美。

    「以前母亲大人教过我怎么屠宰动物。熊肉直接吃会很油、很难调理，但煮成火锅就很好吃呢。」

    「不过，想不到竟然一大早就吃熊肉锅呢。看在好吃的份上，我是没意见啦。」

    「……一早就大鱼大肉倒是真的。」

    看玲奈与明浮现苦笑，诗爱帮忙说话。

    「不、不过今天必须活动身体，正好补充体力吧。」

    就这样，在树木围绕的山路走了约二十分钟后，隼人他们来到峭壁前，无法再继续前进。

    琴美停下脚步，转头面向大家。

    「应该就是这里了。」

    可是，那里并没有任何看似洞窟入口的所在。

    隼人他们不明白琴美为何会在这里停下脚步，疑惑地面面相觑。

    「呃，从这里进得去吗……？」

    「对。只要使用钥匙，应该就会出现入口。」

    琴美从胸口取出小钥匙，插进峭壁。没入峭壁的钥匙涌出以太，形成了足以容纳一台车轻松通过的洞穴。

    「这是……」

    「这把钥匙是理术具，用来进入试炼洞窟。洞窟平常一律隐藏起来，以免一般人闯进去。」

    「原来如此。」

    洞穴看起来通到了相当深的地方。

    琴美将钥匙收回胸口，走进洞穴。

    「那么我们走吧。接下来很危险，和昨天的山路可不一样，还请大家别松懈喔。」

    其他人紧张地吞了吞口水，跟着琴美进入洞穴。

    洞窟里面亮得不可思议，拜淡淡绿光之赐，周围一览无遗。

    飞鸟和玲奈看着周围的光，感叹地说：

    「好像在电视上看过的钟乳石洞窟。」

    「和学校地底也很像呢。光好像是从天花板和墙壁发出来的……」

    明和诗爱也环视周围，接着说：

    「……含有<理之碎片>吗？」

    「这座洞窟简直就像是一种理术具一样。」

    琴美点头同意这句话。

    「你说得没错，诗爱。这座洞窟本身就是一种理术具。过去为了培育柏木家的骑士，在这一座山上建设了这个训练用的理术具，后来不知何时，演变成用来对保护这座因果领域的悠久骑士进行强化。」

    紧接着飞鸟也发问：

    「呃，也就是说，这座洞窟本身是人工建造的吗？」

    「似乎是利用原有的洞窟，再加以开凿拓宽的样子。洞窟内部的试炼，不仅是考验来到这里的悠久骑士的实力，似乎还有很多是考验智慧或团队合作。」

    （洞窟本身就是理术具吗……）

    由墙壁泄出的绿光，恐怕是嵌在里面的理之碎片散发出来的吧。

    「要提升能力，实战是最好的，但并不是每次实战都会提供适当机会。训练胜于实战之处就在于能够选择机会。而这座洞窟会提供宝贵机会帮助进步――爷爷是这么说明的。」

    众人一边听琴美说明，一边朝内部走了一段路以后，洞窟通道变得更加宽敞。

    不知不觉间，天花板变成约五公尺高，通道变成约十公尺宽。

    不过走了那么久，一路上却都没有遇到任何危险，于是隼人感到不可思议地轻声说道：

    「可是，完全没发生任何事呢。目前看起来就像个普通洞窟……」

    「请不要掉以轻心。想必差不多就要――」

    就在琴美说到一半时――    

    ――喀嚓。

    玲奈脚下发出宛如踩到某种开关的声音。

    「……咦？」

    玲奈茫然不解地低语。

    然后――

    砰――――――――――――！

    就像是踩到地雷一样，玲奈脚下突然发生猛烈的以太爆炸。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「玲奈！」

    隼人马上作势冲向玲奈。

    「隼人同学，不能过去！」

    琴美见状，立刻大喊制止隼人。

    但隼人已经朝玲奈踏出步伐了。

    喀嚓！

    隼人脚下也发出了清脆的开关声。

    （这下糟了――）   

    x那间，隼人感觉到高密度的以太在脚下逐渐膨胀。

    然后――

    砰――――――――――――！

    以太引发的爆炸袭卷全身，冲击波与热量使得四肢感到一阵疼痛滚烫。

    隼人立刻变出<律因之环>，将爆炸造成的损伤减到最低。虽然强化制服被冲击波炸得破烂不堪，但是人并没有昏过去，勉强撑住站稳。

    隼人看向玲奈，她似乎也及时变出理，手里拿着<天翔霸者>。

    她身上的制服则是被炸得到处都有焦熔的痕迹。

    琴美问两人：

    「你、你们两个没事吧？」

    「嗯，还好。」

    玲奈一边将身上拍干净，一边问：

    「这该不会是试炼吧？」

    「……对，不会错的。我听说洞窟内有一大堆考验悠久骑士的机关。为了测试骑士的团队合作及能力。」

    飞鸟傻眼。

    「威、威力相当猛呢……看起来一大意就会死吧。」

    「我也不晓得。我没听说详细内容……但是，照这样看来，不先召唤出理和铠甲就直接前进会很危险呢。」

    所有人都点头同意琴美的话，当场变出理和铠甲。

    隼人和琴美沿着原路折返玲奈她们身边，决定先讨论接下来该怎么办。

    「看样子不可能一路承受那种爆炸威力前进。得设法避开才行。」

    诗爱轻声问了一句：

    「不知道地雷的范围延伸到哪里呢？」

    明回答：

    「……隐约感觉得出来。大概前方一百公尺都一直是这种感觉。」

    （看来没办法走过去。）

    隼人亲身体会过刚才的爆炸，知道地雷的威力。

    至少可以肯定，最好不要妄想挺身踩着地雷前进。否则等到脱离地雷区时，将会为了抵挡爆炸而耗尽以太吧。

    （既然这样……）

    隼人看向诗爱和玲奈。

    两人似乎已经知道要做什么，迎视着隼人点头。

    「就请玲奈和诗爱载大家到安全的地方吧。」

    洞窟中有各式各样的陷阱等待隼人他们。

    在他们慢条斯理前进时，突然出现要压扁他们而逼近的墙壁；一旦走错就会一直在同一条路打转的迷宫；从天花板落下，攻击隼人他们的以太冰柱。

    ――以及不断发射光束的通道。

    琴美为了抵挡从通道深处飞来的光束，张开防御泡保护隼人他们。

    「绝对防御泡！」

    隼人道谢：

    「不好意思，学姊！」

    「我会配合光束张开防御泡，就这样前进吧。」

    每一发光束的范围都足以涵盖整条通道，威力也很强，既无法靠近也无法躲避。

    隼人他们只能依靠琴美的<绝对防御泡>，一点一点地朝通道深处前进。

    这时，在通道深处发现了发射光束的固定炮台。

    「那是……！」

    「……包在我身上。咆哮土龙！」

    明立刻朝炮台击出以太弹。

    轰――――――――――――！

    明发射的以太弹准确地炸碎了炮台。

    琴美似乎因为连续使用<绝对防御泡>而疲倦，她小口地吐着气。

    「呼。」

    隼人向琴美与明道谢。

    「谢谢你们，学姊、小明。」

    「别客气。我只是觉得轮到我出场而已。」

    「……（点头）」

    一行人再度朝洞窟深处前进。

    「不过真的是设置了各种陷阱呢。该说是变化丰富吗……」

    「据说本来的构造很单纯。后来似乎因为柏木家以外的骑士也一起进来的情况变多，陷阱也就弄得愈来愈复杂的样子。」

    飞鸟有点傻眼地说：

    「不、不必做到这种地步吧……」    

    「不过，总觉得因此达到了特训效果。因应状况判断要由谁来做什么的速度，好像渐渐变快了。」

    「团体战的基本，就在于要依靠谁的这一点。现在这个情况要依靠谁――可以说只要学会迅速判断这点，队伍整体的能力就会提升。即使队伍之中有人的能力再强，是否懂得找适任的同伴协助，将导致状况大幅改变。」

    听到琴美的说明，隼人想起技压三魔柱的对魔骑士团的战斗方式。

    同时他也想起排球赛时，玲奈那队输给诗爱她们队伍的事情。

    （那时候因为玲奈单打独斗……）

    玲奈发觉隼人的视线。

    「怎、怎样啦！为什么用同情的眼神看我！」

    「啊，对、对不起，没什么。」

    「……哼！反正你一定是觉得我很不擅长拜托别人吧？我、我自己知道啦！可是又有什么办法！」

    （不过，在战斗中玲奈就懂得依靠周围的人，再来就看――判断力，还有对彼此能力了解多少了吧。）

    这么一想，能够清楚看出彼此优缺点的这座陷阱地狱似乎效果卓著。

    「可是，居然有办法盖出这种像迷宫一样的地方，真是教人吃惊呢。我记得理术具必须要有理使用者使用才能够发挥效力，不是吗？」

    玲奈这么感叹，琴美面有难色地回应：

    「是呀。不过，这座洞窟的情况是――」

    「这座洞窟的情况是……？」

    玲奈一反问，琴美就不知为何垂下视线。

    「……算了，不必由我现在说，等到了洞窟最深处后自然就会知道了。」

    一行人就这样走了一段时间，最后来到不可思议的圆形空间。

    隼人环视周围，留意到墙上有好几条宛如水管的管子。

    ――似乎是某种机关。

    隼人提醒身旁的琴美注意。

    「这里好像又有什么机关。」

    「是呀。大家小心。」

    就在这时，隼人他们方才进来广场时走的入口，以及广场的出口突然出现以太结界。

    隼人马上理解――

    「我们被关起来了！」

    「哥哥，你看那个！」

    隼人依飞鸟的话看向管子，只见管子汩汩流出青色液体。

    「水攻……！」

    琴美慌忙使用<自在水衣>，变出水盖封住管子开口。

    但是水盖在管子猛烈喷出的液体推挤下，轻易地就脱落了。

    「什么――！」

    管子流出的液体破坏了琴美的<自在水衣>的防壁。可见那并不是普通的水。

    不明液体还散发出浓浓的以太气息。

    （得确保逃生路线才行――！）

    「玲奈，你负责出口！」

    「好！」

    玲奈接受隼人的指示，一口气飞向洞窟最里面的出口。

    隼人则跑向入口。

    隼人从<救世机巧>变出刀刃，砍向堵住入口的结界。

    可是刀刃伴随铿的一声弹开了。

    （唔！好硬！）

    「不行！玲奈，你那边呢！」

    「这边也不行！」

    （要不要和其他人合力同时攻击看看？）

    距离洞窟被完全淹没以前，大概还有时间。即使结界再硬，毕竟是理术具，是某人建造的东西，不可能打不破。

    （只要大家同时全力攻击玲奈那边的出口，从那里逃出去――）

    隼人正要向大家提议时，飞鸟大叫：

    「哥哥！这水不对劲！」

    「咦！」

    隼人看向脚下逐渐形成积水的液体，发现液体蠢动起来了。

    （……这是……！）

    琴美大喊：

    「大家小心！这液体有生命！」

    从管子流出来的液体爬到隼人他们身上，缠绕全身。那东西兼具黏性与硬度，与其说是液体，比较像果冻类的胶状物。

    「什么……！」

    这些拥有意志的胶状物一窜到隼人身上，就这么爬递全身上下。

    从脚尖爬到大腿，再从躯干爬到脖子。

    接着从铠甲的腋下处钻进去，分泌溶解液腐蚀衣服与内衣，吸附在皮肤上。

    虽然不会痛，但每当这些胶状物吸住身体，隼人就觉得仿佛全身发软。

    宛如失去体内能量的感觉。

    隼人马上就发觉，这些胶状物正在吸收自己的以太。

    （什么……这东西会吸收以太……？）

    玲奈一边颤抖一边娇喘。

    「讨厌！这、这东西，大家小心！会吸在身……哇、大腿不行……在吸哪里呀……呼啊啊啊！」

    钻进玲奈铠甲缝隙的胶状物腐蚀掉制服与裤袜，像水蛭一样从裸露的皮肤吸收以太。

    黏稠的青色胶状物，紧紧攀附着玲奈饱满的大腿。

    从脚尖开始侵蚀的胶状物沿着腋下、后颈、大腿根部来回爬动。玲奈闭着眼睛，拼命想要甩掉，但胶状物却紧黏不放。

    「讨厌！弄不掉！啊啊啊啊！而且好热……」

    再加上这些胶状物吐出温热的溶解液，更教人觉得恶心。

    这些胶状物在身上动来动去的触感，弄得飞鸟和琴美发出尖叫：

    「呀啊啊啊！讨厌、嗯……呼啊、哇、不要钻进乳沟……！人家的胸部一点也不好吃啦……呼啊！」

    「请、请不要这样！停、停止！总觉得……好热……」

    这些胶状物粗暴地腐蚀掉制服与胸罩，钻进两人赤裸的胸前沟壑来回爬动。

    飞鸟拼命摇晃身体要甩掉胶状物，但胶状物牢牢地黏住皮肤，并没有掉下来。

    琴美也同样把手伸进乳沟想要拨掉，但胶状物在身上到处蠢动逃窜，没办法顺利剥除。

    在附近，诗爱和明则是臀部遭到肆意侵袭。

    「呀！哇！怎么会……！」

    「……住、手！不要吸！屁股！」

    似乎是因为这些胶状物将重点放在臀部爬窜的关系，两人按着自己的臀部向后仰，难过地扭动身体挣扎。

    诗爱站着翘起屁股，明在这些胶状物攻击之下，似乎是不自觉地脚软，趴在地上抬高屁股。

    隼人看到其他人的样子，呆住半晌以后――

    （不对，现在不是顾着看的时候！）    

    他马上回过神来，从铠甲变出刀刃砍向缠住右脚的胶状物。

    被砍成两半的胶状物弹落到地上，但又立刻爬上隼人的脚，缠住同一个位置。

    （这样下去没完没了。）

    管子持续不断在这个房间投下胶状物。侵蚀隼人他们全身的胶状物数量明显增加。

    这样下去，难保所有人不会被这些胶状物吸干以太。

    隼人确认大家的状况，众人都遭到恣意摆布，无法动弹。

    （既然这样……！）

    隼人将指环对准飞鸟。

    「飞鸟，交给你了！」

    「咦？」

    飞鸟不知所措，不过隼人还没说明就先启动指环的力量。

    「骑士觉醒！」

    指环释放的以太射中飞鸟。

    飞鸟接收隼人的以太，全身发出淡淡的以太色光芒。

    「我想凭你的能力，或许有办法化解危机。」

    「……！我、我知道了！」

    飞鸟立刻让双手上的两把斧头――<守护双斧>合体，变成一把棍状斧头。

    合体的双斧涌出大量以太，化作闪电吞噬周围的胶状物。

    飞雷阵――这是用来保护持有者及其伙伴的守护之力。

    用一般武器对付胶状物太花时间，而且胶状物缠住所有人全身，也没办法一口气收拾。

    这时候就轮到飞鸟出马了。

    飞鸟的飞雷阵具有辨别敌我的特性，只会排除飞鸟认定为敌人的对象。

    这是在最近的训练中新发现的能力，隼人从那时就认为，当遇到四面八方皆遭敌人包围的场面时――

    也就是现在这种情况――这招一定派得上用场。

    「……上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见<守护双斧>发出如龙般的闪电，将玩弄隼人他们身体，与淹没脚下的胶状物烧光。

    充斥广场的胶状物威胁一瞬间被消灭。

    「飞鸟，就这么冲向出口！」

    隼人立刻对飞鸟下指示。

    管子依然不断流出胶状物。

    继续在这里耗下去根本没完没了。

    「嗯！」

    飞鸟听从隼人的指示，跳向出口的结界，用<守护双斧>劈砍。

    先前玲奈和隼人怎么砍都纹风不动的结界出现了裂痕。

    原本<守护双斧>就是越因骑士团之中威力数一数二的理，如今再加上<骑士觉醒>，似乎总算是对隼人和玲奈应付不了的结界造成损害了。

    「再来一次！」

    飞鸟再度挥下斧头，这次结界发出啪啷的声音裂开了。

    【插图】

    「很好！」

    飞鸟摆出胜利姿势。

    但，就在这x那，喷出胶状物的管子发出的放水声变强了。

    隼人他们一齐看向管子，发现管子再度猛烈喷出胶状物。

    飞鸟收回胜利姿势，尖叫说：

    「居然还有吗！」

    （不对，这是――）

    琴美否定飞鸟的话。

    「不，不对。这不是刚才的胶状怪物。」

    没错，现在喷出来的不是那些胶状物，而是普通的水。

    从这些水当中，完全感觉不到先前对峙的胶状物所散发的以太气息。

    隼人立刻大声劝告哑口无言的众人。

    「所有人到外面去！」

    隼人他们冲向洞窟深处，逃离怒涛汹涌的大水。虽然是普通的水，但水势宛如瀑布。被吞没就糟了。

    玲奈生气地嘀咕：

    「可恶，到底是怎样啦！」

    琴美冷静回答：

    「或许打破结界是下一个陷阱发动的条件。我猜是所谓的双重陷阱。」

    明看着背后低声说：

    「……这样下去会被追上。」

    出口这侧的通道似乎是往下倾斜，水朝着隼人他们的方向形成激流。

    这样下去毫无疑问会被追上。

    「玲奈！蓝田！可以再拜托你们吗！」

    「包在我身上！」「嗯！」

    于是玲奈抓起隼人和飞鸟，诗爱则是抓起琴美和明，朝洞窟深处飞行。隼人打算就这样甩掉急流。

    然而就在这时，几道巨大影子从前方飞过来。

    玲奈高声大叫。

    「有东西从前面过来了！」

    等到影子接近，隼人他们才发觉飞行物体是五只蝙蝠，大小和人类差不多。

    玲奈哑口无言。

    「蝙、蝙蝠……？」

    蝙蝠的视线笔直对准玲奈与诗爱。

    诗爱大声警告大家有危险。

    「要过来了！」

    这时，抓住玲奈手臂的飞鸟高举<守护双斧>。

    「包在我身上！」

    飞鸟想要用飞雷阵击落蝙蝠，斧头却没有反应。

    「……奇怪？」

    琴美见状，说道：

    「好像是以太用光了。毕竟刚才一举将那些胶状物全部消灭……」

    「怎、怎么会……！」

    「玲奈！先放我们下去！这些蝙蝠怪物的目标是你们！这样没办法战斗！」

    「这、这我知道，但是……」

    玲奈转头看向后面，先前的水似乎依然沿着通道怒涛汹涌地流过来，从不远的位置传来水声。

    要是现在放隼人他们下去，毫无疑问会被卷入大水之中。

    「不行！只能甩掉它们了！」

    玲奈和诗爱降低高度，一边巧妙躲避蝙蝠的攻击，一边设法擦身而过。

    她们飞得比蝙蝠瞄准的位置再低一点，试图从下方突破敌阵，但蝙蝠使出强烈攻势阻挡她们。

    「呜……！」

    玲奈在空中整个人失去平衡，同一时间蝙蝠瞄准隼人与玲奈握着的手，狠狠地咬下去。

    「唔啊……！」

    隼人痛得表情扭曲，不小心放开了握着玲奈的右手。

    「哥哥！」「隼人同学！」

    （糟糕，这样下去――）

    玲奈拔出腰际的剑击退蝙蝠后，立刻朝掉下去的隼人伸出手。不过稍微晚了一步，隼人掉到地上了。

    同时，声音愈来愈大的水流淹没洞窟地面，即将吞没摔倒的隼人。

    （糟糕，这样下去会……！）

    「――绝对防御泡！」

    就在这时，身旁传来熟悉的说话声，同时水膜包住了隼人。

    「咦？学姊……？」

    看样子琴美似乎随后跟着隼人一起跳下来了。

    x那间，被绝对防御泡所包覆的隼人和琴美遭大水吞没。

    「隼人！学姊！」「哥哥！柏木学姊！」「隼人！琴美！」「夕雾同学！柏木学姊！」

    四人在隼人头上大叫。玲奈和诗爱想要救被冲走的隼人和琴美，却遭到蝙蝠阻碍，救不了两人。

    隼人和琴美就像雨天河里漂浮的树叶一样，以猛烈速度流过信道。水泡浮在水面，并没有进水，感觉就像在搭船。

    「学、学姊，为什么……」   

    「总不能对隼人同学见死不救吧？」

    「可是，这样连学姊都有危险喔！我无法认同自我牺牲。」

    「呃……隼人同学有资格说这种话吗？」

    琴美无言地苦笑。其他人就算了，偏偏居然是动不动就想要牺牲自己的隼人这样说她。

    「总而言之，这样还可以再撑一段时间。只不过我也消耗了不少以太，似乎撑不了多久……」

    琴美使用着绝对防御泡，应该正持续消耗以太才对。

    这样下去可能会在途中耗尽以太，沉入水底。

    隼人环视周围。

    洞窟壁面散发浅绿色光芒，照得水流粼粼发亮。

    这幅梦幻光景和危急情况一点也不搭调。

    包住琴美和隼人的水泡在这条水道上载沉载浮。

    「……不知道会被冲到哪去呢。」

    「我也不晓得。」

    两人被水冲流着，愈来愈深入洞窟内部。途中遇到好几次叉路，就算玲奈她们追上来，或许也很难找到隼人他们。

    （伤脑筋了……）

    虽然想设法化解这状况，却无能为力。

    就只能随波逐流。

    「不过，还真的是设置了一大堆各式各样的陷阱呢。刚才那些胶状物是怎么回事？那也是理术具吗？」

    「根据我听到的说法，那类怪物是过去柏木家举行仪式时的产物。八成是把动物当成理之碎片制造出来的东西吧。」

    隼人对琴美的发言感到不可思议。

    「把动物当成理之碎片……是吗？」

    「也有那种方法……只要到达洞窟最深处，我想就能看到浅显易懂的例子了。」

    琴美仿佛想起什么讨厌的事情般垂下眼帘。

    「只要到达洞窟最深处是吗……」

    （说真的，这水到底会流到什么地方去啊？）

    玲奈她们还是没追上来。很可能追丢隼人他们了。

    这时琴美似乎很痛苦地吐着气。

    「呼……唔……」

    「……学姊没事吧？」

    「是、是的。我只是有点头晕而已，还撑得住。」

    「学姊，要是真的撑不下去了，请抛下我。如果只有学姊一个人，我想多少可以争取一些时间才对……」

    比起涵盖隼人，只保护琴美一个人的绝对防御泡，以太消耗量应该会比较少才对。

    但琴美生气地回应隼人的话：

    「我是为了救隼人同学你才来的，怎么可能抛下你。你以为我是为了什么才跟你一起被水冲走的？」

    「话是这么说没错，但是……」

    「隼人同学真的是好心过头了。」

    琴美受不了地说道。

    可是，话虽然这么说，这样下去两人或许会双双溺毙。

    ――有没有什么办法……

    不，并不是完全想不到办法。

    或许无法解决现况，不过至少可以避免琴美以太耗尽――像这样的缓兵之计倒是马上就想到了。

    既然快没了，只要补充就好。

    但是，要实行那个办法，必须要琴美也打从心底强烈希望那么做才行。

    而琴美恐怕还不到那个阶段。

    「听我说，隼人同学，不好意思在这种时候问这个……」

    「嗯？」

    「隼人同学对于缔结奏魂之盟都不会觉得抗拒吗？」

    「……咦？」

    隼人愣愣地回应。

    琴美一定也和隼人一样想到了奏魂之盟吧。

    只是琴美的问题和隼人预想的方向不太一样。

    「呃，呃，这话是什么意思呢？」

    琴美慌张地回答：

    「就、就是那个～……毕竟要接吻吧。我想接吻并不是和谁都能做的事，而是想要和心爱的人做的。关于这点，我很好奇隼人同学有什么想法。毕竟，隼人同学是一个人和许多女生接吻吧。」

    「是啊，我对缔结契约的方法也有所抗拒喔，也为此烦恼。唉，我可是很困扰的。」

    「啊哈哈……我想也是。」

    和不同女生交心、接吻。

    这么做虽然是为了王的力量，但隼人也一样感到抗拒。

    然而――

    「不过，我已经决定要运用王的力量，也决定要拯救大家。如果为此需要和大家缔结奏魂之盟，我也应该要忘记迷惘吧。」

    「忘记迷惘是吗……」

    「与其花时间在没有答案的迷宫停下脚步，宁可就算不晓得正确答案也要采取行动――我从以前就这样想。」

    「……原来如此。」

    琴美点头同意。

    （但其实我现在还是非常烦恼、有所迷惘就是了……）

    不料琴美却不知为何，露出带着悲叹的表情笑了。

    「我是不是也像这样痛下决心比较好呢。」

    「……咦？」

    「我最近明白一件事。与其说是明白，应该说是知道吧。因为家里的关系，一直不被允许拥有的东西。或许是我多心，但这大概就是那样东西吧。」

    「明白一件事？」

    琴美不得要领的话语，换来隼人反问。

    「对。那是很普通的事情喔。身边的人都理所当然拥有，但我却没有的东西。就连该怎么拥有都不晓得的东西。自从得到手以后，我就迷惘了。自己该怎么做才好、该怎么想才正确。」

    琴美看着隼人的脸，噗哧一笑。

    「其实我最近非常痛恨――命运安排隼人同学成为指环持有者。假使隼人同学不是指环持有者，我就不会这么痛苦了。可是现在听了隼人同学的话，我或许能够稍微积极向前――勇敢踏出步伐了。」

    「呃……？」

    琴美的话愈来愈难懂，弄得隼人头脑混乱。

    琴美依然面带笑容，满足似地点头。

    「这是秘密。」

    这么说完，琴美不知为何害羞地呵呵微笑。

    隼人看到琴美的害羞举动，总觉得难为情起来，仓皇转移话题。

    「……话说，我们不知道会漂到哪里去呢？总觉得已经漂得相当远了。说起来这座洞窟到底多深？」

    「母亲大人好像说过洞窟通到山脚下――」

    就在两人交谈时――突然感觉到前方出现巨大以太气息。

    「突然」这个词或许有语病。

    因为顺水漂流的隼人和琴美，可能只是接近了试炼洞窟事先设置的某样机关罢了。

    「隼人同学！」

    「嗯……有东西在！」

    x那间，巨大物体从前方瞄准隼人和琴美挥下。

    那是看似拥有雪白柔软皮肤的不明物体。

    （什么――！）

    巨大物体宛如鞭子般，从头上鞭打保护隼人他们的绝对防御泡。

    （呜！）

    「呀！」

    绝对防御泡被打得沉到水里。虽然有水膜防御，并没有受到伤害，但琴美的以太因此耗损了吧。   

    隼人在水中确认前方有着什么。

    结果发现了具有浮力、长了好几只脚的巨大生物。

    （那是什么……？）

    绝对防御泡的浮力再度带隼人他们浮上水面。

    巨大生物也来到眼前，真面目揭晓。

    形状宛如头巾的细长头部，配上十条长长触手。看似脸的部位两侧各有一颗眼睛，黑眼珠转个不停。

    高度逼近天花板――恐怕是全长约十公尺的巨大软件动物。

    （――乌贼，）

    琴美仰望着海之恶魔，表情紧绷，吞了吞口水以后低声说：

    「这该不会是*海怪（克拉肯）吧。」  （编注：北欧神话中游离于挪威和冰岛近海的海怪。）

    攻击隼人他们的是巨大的乌贼怪物。

第四卷 咎之水衣 第四章 咎过与陈规

    时间是午后――

    在试炼洞窟入口，站着一名特征是长卷发的女子。

    女子穿着宛如黑色拘束衣的暴露赵甲，肩膀及手装备着护甲。

    她是隶属创世执行者的三魔柱之一――柏木鹰音。

    「……真怀念呀。」

    鹰音想起几年前来到这座洞窟时的往事，自言自语。

    鹰音遥访这座洞窟，当然是她还住在宿舍时的事。

    记得是和一叶、双叶以及花音一起来的。

    尽管早就已经摇摆不定，但鹰音在来到这里以前都还是一名骑士。

    ――直到在这里看到那样东西为止。

    位于洞窟深处的柏木家负面遗产。

    因为那样东西制造的梦境，鹰音窥见了自己内心的黑暗。

    （……算了，以前的事不重要。）

    鹰音从胸口取出洞窟钥匙，触碰峭壁打开入口。

    「我做该做的事就对了。」

    鹰音这么说完，正要进去时，发现那里残留着还很新的脚印。

    脚印共三人份。尺寸小，步伐窄，可以推测全部都是女性。

    而且脚印附着了微量以太气息，可见不是普通人。

    「是她们吧。」

    鹰音看到脚印似乎心里有数，神色凝重地点头。

    「那边也差不多已经开始了，得加紧脚步才行。」

    ◆

    隼人和琴美遇上乌贼怪时，玲奈、飞鸟、诗爱和明一边飞行搜索两人，一边朝洞窟深处前进。

    打倒蝙蝠以后，四人紧追在后，寻找隼人和琴美，但是因为一再遇上怪物与岔路的关系，完全追丢两人了。

    飞鸟一边拼命看着水面找寻隼人他们的身影，一边伤脑筋地说：

    「呜呜，哥哥他们究竟漂到哪里去了？完全找不到人。」

    眼看迟迟找不到隼人和琴美，诗爱感到不安，满面愁容地说：

    「当初果然应该在碰到岔路时分成两路去找才对吧。」

    明冷静地驳斥：

    「……但是不只一次碰到岔路。就算当时分头行动，也不见得就能找到人。」

    玲奈也伤脑筋地接着说：

    「没错没错。而且在蝙蝠之后还遇到其他怪物，我想分头行动反而危险。」

    「可是，就算我们平安无事，找不到哥哥他们也没意义吧。」

    「这我知道，但要是连我们都完蛋就没戏唱了吧……总之不需要那么担心，那两个人一定一没事的。」

    飞鸟鼓起腮帮子。

    「蓿讲话真不负责任。」

    「我是信赖他们。你也是觉得他们一定没事才没那么着急的吧？」

    「是没错啦，我不认为哥哥会因为被水冲走就受到什么伤害。但是，浑身湿淋淋的哥哥可是和柏木学姊在一起喔？无法保证全身湿透、体温下降的学姊不会说『我好冷，帮我取暖』这种话诱惑哥哥吧。」

    「这、这个嘛！得赶快找到他们才行呢！」

    听到玲奈与飞鸟的愚蠢对话，明目瞪口呆。

    「……我真佩服这两个人的丰富想象力。」

    诗爱苦笑。

    「啊哈哈……」

    「不过我有点意外呢。没想到你还满镇定的。」

    玲奈看着抓住自己的手吊在下方的飞鸟这么说道。

    「学姊指哪件事？」

    「没有啦，毕竟隼人被冲走了。我还以为你会更着急地哇哇叫才对。」    

    玲奈的话惹得飞鸟不高兴地回应：

    「请不要瞧不起人。别看我这样，我很了解哥哥的。哥哥才不会因为那点事就怎样。」

    「……但是你之前因为担心隼人，不是还慌慌张张地直接跑到宿舍来吗？」

    「那、那是另一回事！总而言之，我好歹知道哥哥是不是平安无事。因为我是妹妹，就算分开还是能够掌握哥哥的安危，这是理所当然的事！」

    诗爱浮现苦笑吐槽：

    「……呃，那已经是预知能力了吧。」

    玲奈露出伤透脑筋的表情说：

    「不过话说回来，你们不觉得这座洞窟深得吓人吗？总觉得已经朝洞窟里面飞很久了。」

    玲奈她们在和蠕蝠战斗之后，又和突然出现的怪物交战了好几次。

    想当然地，每次战斗都会用到以太，已经消耗了不少。

    飞行当然也同样要用到以太。要继续这样朝不知何时能够抵达的洞窟尽头前进，不管是对体力还是精神都是巨大的负担。

    而且路途这么长，也教人担心琴美和隼人。琴美恐怕也正愁没有足够以太可施展绝对防御泡吧。

    飞累的诗爱吐气叹息，有些疲倦地低声说：

    「是呀。差不多也该抵达终点了吧……」

    这时，抓着诗爱的明扯了扯诗爱的手。

    其他三人顺着明的视线看去，看到了通道尽头。

    尽头泄出绿色强光――那是以太的光。

    「――才刚说到而已。」

    明看着通道尽头这么说道。

    通道前方透出淡淡光芒。那座空间就跟树术式所在的学园地底一样，发出强烈以太色光芒。另外，从那个空间还感觉得到异样的以太气息，一看就知道是特殊房间。

    玲奈与众人互看，说：

    「我们去看看吧。」

    ◆

    海怪毫不留情地挥舞触手攻击隼人和琴美。

    像鞭子一样挥下的触手，从内侧吸盘伸出宛如尖刺的突起物，刺向隼人他们。

    怪物的攻击虽然被绝对防御泡挡下，但其冲击却使得防御泡剧烈摇晃，里面的隼人和琴美因此失去平衡。

    「呀！」

    眼看琴美倒过来，隼人慌忙搀抱住她。

    「没事吧？」

    「嗯、没事……但是，这下伤脑筋了。」

    这状况确实很伤脑筋。

    因为隼人和琴美战斗的力量来源――也就是以太耗尽了。

    隼人他们无法反击，就只是靠防御泡浮在水上，简直是任人宰割。

    而且――

    「学姊，大约还能再承受几次攻击呢？」

    「我不确定……撑不了多久吧。我感觉得出，光是刚才那一击就已经耗掉不少以太了。」

    「啊哈哈，这下真的糟了……」

    这样下去琴美的以太将会耗尽。

    到时候隼人和琴美将会被水冲走。

    穷途末路。没有任何手段能够颠覆这个状况――

    （不对，有。）

    那倒还不至于。是有手段能扭转乾坤。

    既然是因为没有以太而伤脑筋，那只要补充就行了。

    而隼人拥有补充琴美――以及自己的以太的手段。

    琴美也清楚这点吧。

    所以她露出严肃表情，盯着隼人的眼睛看。

    包覆着隼人和琴美的绝对防御泡被水冲得愈来愈靠近海怪。

    「……学姊，总之，有办法先阻止防御泡继续漂吗？」

    「一下下的话还有办法。」

    琴美从绝对防御泡底部变出刺插进地面，阻止漂动。

    包住琴美和隼人的防御泡停在原地，静止不动了。

    尽管暂时和怪物保持距离，同时却也任怪物宰割。

    （该怎么办才好？）

    隼人问自己。如果琴美希望缔结契约，应该会感觉到奏因预兆才对，但是并没有发生预兆。

    也就是说，目前琴美仍无意和隼人缔结契约。

    『在我心里或许还有类似迷惘的念头。』

    隼人想起前几天琴美说过这种话。

    『隼人同学果然很优秀。所以我才会迷惘也说不定。』

    ――迷惘。

    琴美有所迷惘，所以才没有心思和隼人缔结契约。

    （是什么……？学姊在迷惘什么……？）

    隼人拼命思考。

    替所属骑士解决烦恼，以及吸引骑士的心都是王的工作。

    为了成为强大的王，隼人必须斩断琴美的迷惘。

    『隼人同学对于缔结奏魂之盟都不会觉得抗拒吗？』

    ――琴美感到抗拒。基于某种理由，拒绝和隼人缔结契约。

    『我最近明白一件事。与其说是明白，应该说是知道吧。因为家里的关系，一直不被允许拥有的东西。或许是我多心，但这大概就是那样东西吧。』

    ――琴美最近知道了某件事。那就是抗拒的理由。

    『身边的人都理所当然拥有，但我却没有的东西。就连该怎么拥有都不晓得的东西。自从得到手以后，我就迷惘了。自己该怎么做才好、该怎么想才正确。』

    ――那是其他人都理所当然地得到手的东西。   

    『其实我最近非常痛恨――命运安排隼人同学成为指环持有者。假使隼人同学不是指环持有者，我就不会这么痛苦了。』

    ――和我有关系。

    『这是秘密。』

    （啊……）

    隼人发觉了――

    琴美在迷惘什么，在犹豫什么。

    那恐怕就是――隼人一直不肯正视琴美的心意。

    然后，隼人一直没发觉的理由，恐怕是因为隼人一直无意识地回避那份心意。

    ――该怎么处理其他人对自己（好像是）的好感。

    隼人也同样烦恼、迷惘。

    （既然这样――）

    隼人为了确认琴美的心意，下定决心开口。

    「听、听我说，学姊。」「隼人同学，我要拜托你。」

    没想到他和琴美的话撞个正着。

    琴美是以一副感到很抱歉的模样开口的。

    「啊，请，你先讲，学姊。」

    因为想问的问题很敏感，隼人总觉得尴尬起来，催促琴美说下去。

    不料琴美也同样尴尬地回应：

    「不，请隼人同学先讲。」

    然后两人默默地等对方先说话。

    就在两人动也不动地过了片刻以后，<绝对防御泡>晃动了。怪物再度挥动触手，从侧面反复捶打隼人他们置身的防御泡。

    隼人双手搀抱着的琴美当场失去平衡，更紧密地贴着隼人。

    （这、这样下去不妙……）

    ――得赶快和学姊缔结契约才行。

    「呃，学姊，就是……我想和学姊缔结契约！」

    「咦？」

    「学、学姊的意愿呢……？」

    只见琴美满脸通红地低下头。

    这不像是前几天让人摸胸部的人会有的举动。    

    「该、该怎么说呢……就是……」

    然后，琴美思考片刻以后――

    「……我一直在烦恼。总觉得一旦和隼人同学缔结契约并接吻，我内心第一次产生的感情就会消失了。」

    琴美娓娓道来。

    「我、我想要好好珍惜。不是以骑士的身分，而是以一个普通女孩子的立场接吻……所、所以，我要拜托你！」

    「拜、拜托我吗？」

    琴美深深地点了一下头。

    「请、请你吻我两次。一次是普通女孩子的份，一次是骑士契约的份。不、不行吗？」

    「咦？不、不会，那倒无所谓……」

    「既、既然这样……！」

    琴美整个身体抵上隼人，将脸凑近。

    琴美的丰满胸部压着隼人的胸膛。

    两人的脸愈来愈靠近，近得呼吸交缠在一起。

    隼人感觉到心跳加速。

    琴美颤抖的手抓住隼人的手。

    「……我答应你。」

    隼人点头，用力抱紧琴美。

    「啊……」

    琴美的吐息拂过隼人的嘴唇。

    然后，隼人将脸凑近琴美――

    ――轻轻地吻上双唇。

    琴美的嘴唇水嫩温暖。

    【插图】

    这时琴美主动凑近脸，用力压上嘴唇。

    （嗯……！）

    琴美需索着隼人。

    感觉得到一股热意从心底涌现。

    在这个时间点，两人的心意就已经相系了吧。

    但隼人这时一度离开琴美的双唇。

    琴美既心慌又害羞地告诉隼人：

    「这、这是我的初吻。」

    「……这、这样啊。」

    隼人想起以前琴美说过她不曾谈过恋爱。

    那是诗爱同班同学椎子使用结缘魔术时的事情――

    『我对恋爱……是向往的。』

    琴美说过这种话。

    既然这样，这的确是琴美心目中向往的初吻吧。

    琴美露出娇滴滴的眼神看着隼人，轻声呢喃：

    「我很高兴能够以普通女孩子的身分让隼人同学夺走初吻。」

    琴美这么说的瞬间，隼人感觉到内心深处有什么与琴美相系了。

    不会错的。奏因预兆成立。

    「隼人同学，这是……」

    琴美似乎也感觉到和隼人相系，按住自己的胸部，惊讶地说。

    隼人点头肯定。

    「没错。契约将成立。」

    琴美再度神情紧张地抬高嘴唇，缓缓地闭上眼睛。

    隼人将脸凑近等待接吻的琴美。

    内心深处与琴美的联系，配合心跳声重重地弹跳。

    虽然是第二次，琴美却紧紧地闭上眼睛发抖，隼人知道她正紧张地等待自己的吻。

    「学姊。」

    「隼人同学……」

    隼人再度缓缓地亲吻琴美。

    就在隼人的嘴唇与琴美的嘴唇重合的瞬间，耀眼的绿光包住两人的身体。

    第一次感受到契约力量的琴美为之惊愕。

    「好惊人……仿佛不是自己的身体一样。」

    琴美感动于身体能力与以往明显不同，但马上就想起现在面临危机，瞪着怪物。

    然后，她释放体内的以太，使绝对防御泡变形。

    「！」

    本来呈胶囊状的绝对防御泡，朝三百六十度全方位伸出尖剌。

    尖刺戳穿了怪物捆住防御泡的长长触手，断掉的触手掉进水里。

    似乎是因为剧痛的关系，怪物发出不成声的惨叫。

    「好厉害，比以往更能自在运用理。」

    琴美就这么使绝对防御泡巨大化，从防御泡变出宛如握拳的手的物体殴打怪物。只见海怪柔软的皮肤表面扭曲变形，就这么被摔出去撞在墙上。

    碰撞冲击导致洞窟剧烈摇晃，怪物似乎失去意识，当场倒下。

    琴美露出略显得意的表情拨了拨头发。

    「呵呵，大概就这样吧。」

    「漂亮，学姊。」

    「不不不，厉害的是隼人同学的指环力量。没想到这么惊人……」

    琴美从内侧触摸防御泡的水膜。

    只见防御泡变形，变成小船的形状载着隼人他们。

    「不过，这样似乎就能随心所欲前进了。」

    船好像能够以琴美的意志自由操纵，只见船载着两人在水上行驶。

    琴美和隼人在船上坐下。

    「居然连这种事都办得到。」

    虽然是水衣变成的船，触感却和无机质的真船一样。

    「只是在水上滑行而已。只不过，像这种精细的变形会消耗大量以太，而且偶尔会失败，所以战斗时一律只采取固定动作而已。」

    「原来如此。不过就算这样，琴美学姊的理果然很方便呢。」

    「谢谢你的夸奖。爷爷也说过，『让男人觉得自己是方便的女人就赢了』。」

    「我、我想意思不一样吧。」

    琴美露出恍惚陶醉的表情，不停用食指触摸自己的嘴唇确认触感。

    然后，她突然满脸通红，从隼人身上别开视线。

    「不过，结、结果还是做了呢。」

    「咦？」

    「我的第一次被夺走了呢。」

    「咦，呃，是、是啊。」

    「不、不知道为什么，突然觉得害羞起来了。」

    隼人看到琴美突然害羞起来的态度，自己也跟着害羞。琴美的脸颊是至今缔结契约的人之中最红的一个。看来她似乎相当难为情。

    （也、也是啦，毕竟就像是向我表白心意一样……）

    ――喜欢隼人的心意。

    但伤脑筋的是，现在的隼人无法回答琴美的心意。

    「啊，呃、呃嗯，那个，不回答也没关系的。」

    没想到琴美突然这么说。

    「……咦？」  

    「我不求隼人同学回答我的心意！那个，我说出来并不是为了为难隼人同学，纯粹是为了这次的契约，那个……」

    琴美慌张地这么告诉隼人。

    看样子琴美似乎是体谅隼人，知道他为了其他人对他抱持好感的事烦恼。

    「啊，好、好的。」

    隼人也惊慌地这么回答琴美。

    目前还无法回答，也不知道该如何回答才好。老实说隼人很感谢琴美的体贴。

    ――但是身为一个男人，这样是不行的吧。

    隼人尽管感到罪恶感，还是摇摇头用「因为这是王的工作」劝自己看开。

    （……不过，这下就和大家都缔结奏魂之盟了。）

    终于和所有成员都缔结契约了。

    就连隼人自己也感觉得出来，和最初捡到指环时相比，力量提升不少。

    现在更勇闯试炼洞窟，寻求更强大的力量。

    （希望能够稍微与三魔柱她们抗衡就好了。）

    隼人一想起前几天对上的那群实力相差甚大的魔术师，就手握拳头，反刍着当时毫无招架之力的不甘心。

    ◆

    之后乘着小船朝洞窟深处摇晃前进了约十分钟，琴美突然提高嗓门大叫：

    「隼人同学，这里面。」

    经琴美提醒，隼人发觉洞窟深处散发出不可思议的以太气息。

    仿佛活着一样――这是最贴切的形容吧。

    总觉得洞窟深处的以太闻起来腥味很重。要比喻的话，就宛如血腥味的动物特有气味吧。

    「……好奇妙的以太气息。而且非常强大。」

    「是呀。这前面一定就是试炼洞窟最深处，是这座洞窟中最危险的地方。因为悠久骑士将在那里窥见自己的内心，重新确认自己拥有理的理由。」

    「就是响小姐提过的地方对吧。」

    （据说有倒戈变成魔术师的危险……）

    隼人他们就这么笔直前进，接着看到没淹水的陆地。两人下船，沿着通道朝更深处前进。

    洞窟墙壁的以太气息也愈来愈浓。

    先前还是浅绿色的墙壁，变成深邃的深绿色。然后，一穿过至今都是狭窄通道的空间，出一现在眼前的是于学园地底下看过的青白色水晶。

    人工切割成柱状的结晶排成圆形。

    最里面有一根像柱子一样特别大的水晶，周围散发异样的以太。

    「那就是通往试炼之间的柱子。」

    「……试炼之间？」

    「是的。一路上设置的种种陷阱以及试炼，其终点似乎就是柱子另一头――位于其他空间的试炼。」

    「其他空间的试炼……」

    在隼人看来，眼前的水晶只是个柱形矿物。至少看起来并不像通往其他地方的路。

    「隼人同学，你要不要先呼叫大家看看？我想还是先会合比较好。」

    「喔，说得也是。」

    隼人点头，举起指环使出骑士召唤。即使走散，只要有以太就能够马上会合，相当方便。

    「――骑士召唤。」

    ――但毫无反应。

    「……怪了？」

    隼人再度使出骑士召唤。    

    「……奇怪了。」

    隼人的以太应该很充裕才对，却还是毫无反应。

    「搞不好……已经在里面了。」

    「里面？」

    琴美点头，走近房间中央的柱子。

    隼人也跟上去。

    结果隼人这才发现柱子里面有着非比寻常的东西。

    （这……这是什么……）

    隼人愕然。柱子里面嵌着一名少女。

    黑色长发配巫女服，俨然一副和风美人的模样。年纪看似国中生或小学生，五官残留稚气。这名少女在结晶之中仿佛沉睡般闭着眼睛。

    「学姊，这是……人类吗？」

    隼人以为少女是人偶之类的东西。

    因为人类是不可能装在这种东西里面的。

    但琴美摇摇头，表情哀伤地否定。

    「不，这是如假包换的人类。同时――」

    「同时？」

    只见琴美缓缓地靠近结晶，伸手抚摸。

    琴美全身顿时淡淡发光，化作绿色泡沫消失无踪了。

    「――什么：」

    隼人环视周围，当然，到处都找不到琴美。

    （……消失了？到哪去了？）

    隼人将视线转回眼前的结晶，缓缓地靠近。

    然后，就像先前琴美那样，隼人也伸手触摸结晶。

    那瞬间，隼人眼前染成一片雪白。

    （――咦！）

    等到隼人又看得见时，眼前已经不是洞窟了。

    夕阳通红，周围是无数崩塌的大楼。

    地面则是布满坑洞的荒废道路。

    「咦？这、这是……」

    隼人慌忙环视四周。

    这里是隼人经常梦到的那座即将灭亡的街道。看来就像琴美说的，那根柱子是通往其他地方的路。

    也就是说，这座崩坏的街道正是琴美所说的试炼之间。

    （但是梦中的景象是试炼之间，这是怎么回事？）

    这就表示隼人梦见的景象就是试炼之间吗？

    指环的过去和试炼洞窟的试炼之间有关联？

    他拼命思考，但愈想愈胡涂。

    （还有，柏木学姊去哪儿了……？）

    既然这里是试炼之间，同样来到此处的琴美应该也在附近才对。

    不过，到处都不见琴美的身影。

    「柏木学姊――！」

    隼人大声呼唤琴美的名字。

    但是没有任何回应。

    隼人走在崩塌的道路上，寻找线索。

    荒废的世界别说人类，甚至感觉不到任何一丝生物的动静，放眼望去就只有崩塌的街道。

    可是路上倒放着脚踏车，建筑物也有不久前还住着人的迹象，可见这个世界并不是一开始就不存在人类。

    ――简直就像是人突然消失了一样。

    就这样走着走着，隼人发觉某件事――

    虽然倒场了，但隼人认得这个街道与地形。

    （我想想，那间大楼……我记得小时候曾经在那里玩捉迷藏……）

    右手边的住商混合大楼，是小时候曾经和飞鸟溜进去玩的大楼。

    印象中，里面应该有好几间办公室才对。

    （然后，那边那栋屋顶崩塌的建筑物，我记得是我小学时常去的文具店……）

    这时隼人发觉――

    这座城镇是隼人从小就熟悉的城镇。

    现在走的这条路，是从隼人家通往学园的路。

    也就是说，这幅景象是――

    「……结原？」

    （不，怎么可能……）

    这幅景象不仅酷似结原，也和梦中的荒废街道一致。

    这就表示隼人梦见的崩坏城镇，就是结原。

    隼人赶紧确认自己现在的样子。

    和梦中一样，他穿着破破烂烂的学生服。

    而隼人的右手戴着<律因之环>。

    （为什么我会和梦中一样……）

    隼人一头雾水，陷入混乱，但马上就想起自己为什么会像这样走在这里。

    ――这时候的隼人对这个世界抱持什么想法、对什么感到愤怒。

    没错，他感到愤怒。

    ――因为不久前明明还有人在，现在却消失了。

    所以梦中的隼人，朝向天空吼出诅咒的言语。

    隼人一停下脚步，就朝天空高举指环嘶吼怨叹。

    「我是魔王！给我记好了！我总有一天会报仇！到时候一定会――」

    ――隼人想起来了。

    从胸膛深处涌上宛如滚烫岩浆的怒火。

    隼人环视周围。

    结原的街道倾颓。隼人丧失了平稳的生活。

    （啊啊，是啊。我那时候的确发誓报仇。）

    ――向谁？那还用说。

    就是害世界变成这副德性的那些家伙。

    所以隼人发动魔术，成为反抗世界系统的魔王。

    隼人想改变的事――就是这个世界的命运。

    世界不能继续这样下去。放着不管将会毁灭。

    所以必须改变才行。

    运用指环的力量，将世界改变成其他样子。

    ――想改变。

    隼人的心脏强力地跳动。

    ――想改变。想改变。想改变。

    非改变不可。非拯救不可。

    （为了达成这个心愿，我要――）

    ――成为魔术师？

    隼人忽然想起，为了改变世界，自己曾经变成魔王。

    不是保护世界框架的悠久骑士，而是改变世界样貌的魔术师。

    ――不，不对。

    我的情况不一样。

    并不是成为魔术师就行了。

    （所以我不会成为魔术师，而是――）

    瞬间，隼人眼前再度染成一片雪白。

    回过神来时，就已经回到原本的洞窟了。

    先前的荒废街道不知何时消失不见，就像作了一场梦一样。

    （奇怪……试炼就那样而已吗？）

    隼人愣住。

    据琴美的说法，试炼之间的试炼应该很危险才对，甚至可能导致悠久骑士倒戈变成魔术师。根据说明，那是会让人重新确认自己的理的本质――想改变的念头，动摇内心的试炼。

    （可是却这么简单就没了？）

    隼人东张西望环视周围，但不见琴美的身影。看来她似乎还没从试炼之间回来。

    （学姊似乎花了不少时间呢……）

    隼人提心吊胆地再度触摸柱子，不过已经没有反应了。

    看样子只能用一次。   

    （说起来，这到底是什么原理？还有――）

    隼人凝视着结晶里面的少女。

    （结果这个少女究竟是谁？）

    气质清秀的芳龄少女。

    真要说起来，为什么结晶里面会有人呢？

    刚才琴美似乎有话要说，结果却没了下文。

    （算了，等学姊回来再问就好――先不管这个。）

    隼人担心玲奈她们。

    既然这里是洞窟中的目的地，就表示最终必须抵达这里才行，但玲奈她们到现在都还没来。

    （途中有很多岔路，是不是迷路了？）

    就在这时，传来叩叩的脚步声。

    （！是玲奈她们吗……？）

    隼人期待地看向脚步声传来的方向。

    但走过来的是――

    （――咦？）    

    令人印象深刻的长卷发，与细致端正的五官。

    女子穿着宛如拘束衣的铠甲，隼人对她有印象。

    虽然隼人认识的是七年前的她就是了。

    「唉呀？只有你一个人吗？」

    「柏木……鹰音……小姐！」

    隼人不自觉握拳提高警戒。虽然隼人是第一次见到这个时代的鹰音，不过因为她还保有七年前的面貌，所以他马上就认出来了。

    「你为什么……」

    「我出现很奇怪吗？我本来也是柏木家的人，当然有这座洞窟的钥匙啊？」

    「我不是问你那个！我是问你为什么会在这里！」

    面对神色自若的鹰音，隼人嘶吼问道。隼人他们来洞窟特训，鹰音也阳好出现，这绝非偶然吧。

    可是鹰音没回答问题，径自走上前靠近隼人。

    然后她没理会隼人，而是触摸柱子，放远目光低声说：

    「真怀念呀。」

    隼人紧盯着鹰音不放，同时倒退。

    鹰音是三魔柱之一。

    单纯思考，就判断得出她和香澄、乃亚拥有同等战斗力。

    虽然是过去的事，但隼人他们所有人联合起来都完全不是香澄的对手。

    要单独对付那种对手，怎么想都是有勇无谋。

    就算要呼叫其他人，但刚才却无法召唤玲奈她们。从琴美进入柱子前的表现分析，玲奈她们很可能是在试炼之间。

    然后琴美恐怕也还在柱子里面。

    （怎么办……？）

    隼人的额头冒汗。

    就在他拼命摸索打破现状的方案时――

    「你知道这女孩是谁吗？」

    「咦？」

    鹰音突然发问，让隼人呆住了。

    「这名少女是柏木家的祖先。为了维持柏木家的骑士血脉，因而牺牲的少女。」

    「……咦？」

    （这名少女是柏木家的祖先……？）

    鹰音板着脸触摸柱子。

    「你觉得柏木家为什么只生得出骑士？」

    「……咦？我好像听过，是因为那种因果扎根的关系。」

    ――柏木家就是那种家系。

    这是隼人听到的说明。

    然而隼人的回答换来鹰音摇头。

    「一半正确，一半不正确。因为创造出只生得出骑士的因果的，正是柏木家。」

    「……创造？」

    「就是利用这试炼之间。让人窥见自己的变身愿望，藉此使内心想改变的念头变得更加坚定。本来这试炼之间的用途并不是为了强化骑士，而是为了从柏木家产出骑士、剔除骑士以外的人。」

    「……剔除？」

    隼人表达困惑，鹰音立刻点头。

    然后，她悲哀地娓娓道来。

    「对。据说以前柏木家的女儿满十二岁后都必须来这座洞窟，然后，在亲族的监视下使用试炼之间，觉醒成为理使用者的人就直接成为骑士，没觉醒的人就沦为供品献给这座洞窟。」  

    「……供品？」

    「没错。为了供给试炼之间运作所需的能源，柏木家的女儿被迫成为洞窟的一部分。你知道吗？人类的灵魂能够代替理之碎片。」

    「咦！」

    隼人一瞬间不明白鹰音在说什么。

    ――人类的灵魂能够代替理之碎片？

    （不过，这么说来，之前――）

    『……原来如此，毕竟汝的妹妹就算拥有那类东西也不足为奇，最糟糕的情况，甚至还有可能直接拿人当作灵媒，可能性很高哪。』

    隼人想起飞鸟被绑架时，曾听过这样的说法。

    「理的力量本质很接近人类的灵魂。虽然既未解开其原理也未经过分析证实，但是从过去的实验案例确实出现好几个这样的结果。比方说，想要制造某种伟大奇迹时，献上妙龄少女当作祭品――你有没有看过这样的故事呢？」

    隼人的确看过这种书。

    但那终究是书上的故事。

    「而且，牺牲人类灵魂的理术具，比使用劣等理之碎片的兵器还要强大。柏木家的祖先为了让试炼洞窟拥有更强大的力量，不断将失败品当成这座洞窟的养分，就这样储存能量，经理术锻造师持续改良，造就了今天的试炼洞窟。」

    （咦……？）

    隼人愈来愈不明白鹰音的话了。

    从鹰音的话撷取重点，就是过去柏木家将无法成为骑士的人，当成试炼洞窟这个理术具的一部分。

    「不断牺牲子孙，有两个用意。一是确保试炼洞窟这个理术具运作所需的灵媒。再来是从家系排除非骑士者，藉此让只有骑士的家系与因果产生关联。就这样形成『柏木家只生得出骑士，同时，只有当过骑士的血统留下后代』的表象。这就是柏木家成为骑士家系的背景。」

    「……呃……」

    隼人思考鹰音这番话是真是假。

    搞不好鹰音是在说谎，想要动摇隼人的心。

    「我没骗你。不然你可以去问琴美。我想那孩子应该也听母亲大人说过了才对。」

    「可、可是，学姊从来不曾提过这件事……」

    鹰音拉下脸不屑地说：

    「没有人会特地宣扬家丑吧。」

    （这么说的确没错。）

    是没必要特地告诉身边的人这种不愉快的事情。

    「可是，为什么柏木家不惜做到这种地步……」

    「是为了正义呀。」

    「……为了正义？」

    鹰音憎恶地点头。

    「没有比为了他人――更不用说是为了世界有所贡献更欢愉的事了。柏木家是中了追求正义之欢愉的诅咒。」

    隼人觉得鹰音像在自嘲。

    「结果造就了强迫子孙走上骑士之路――没有自由的家系。」

    鹰音的表情变得悲伤。

    「……所以，你才不当悠久骑士吗？」

    隼人间，鹰音缓缓地摇头。

    「以前我有朋友变成魔术师。被理选上的她使用魔术，想要拯救被病魔折磨的双亲。因为我阻止了她的魔术，害她悲伤了。」

    鹰音有些哀伤地垂下眼帘。

    当时的鹰音不知道有多么悲伤。

    幸好隼人至今不曾遇过那样悲哀的魔术师，但不用说也知道，阻止魔术这种行为，其实就等于是妨碍某人的心愿。

    久了自然会碰到一、两次不幸的场面吧。

    「自从那起事件以后，我就没办法得心应手地运用理了。为了恢复水平，我来到试炼之间。可是，我却在那里发觉了――」

    这时鹰音做了一次深呼吸。

    「发觉我想改变的东西到底是什么。」

    鹰音想改变的东西为何。

    也就是――

    「……柏木家的严格制约吗？」

    然而鹰音立刻摇头。

    「不对。并不是那样。问题不在于制约，而是不惜喂毒也要得到成果的疯狂执着。因为，那是……」

    鹰音说到一半时，隼人感觉到背后有杀气，仓皇形成刀刃并转过身去。

    （――小刀！）

    隼人慌忙用刀刃打掉飞来的小刀。

    低沉的金属撞击声响起，瞄准隼人背部的小刀掉在地上。

    「唔！什么人！」

    只见穿着蓝色铠甲的三人组现身，包围了隼人和鹰音。

    那是外形圆润的全罩式蓝色铠甲，肩部刻着鹰形浮雕。

    「呋，没射中吗――连结，<再生刃>。」

    因为隔着头盔的关系，说话声模糊不清，但听得出是名少女。

    少女再度变出小刀，瞄准隼人。

    （这些家伙究竟是……）

    隼人尽管心生动摇，还是仔细观察包围他们的铠甲三人组。

    她们八成全部都是理使用者，只是隼人想不通她们为什么会在这种地方。

    （这也是试炼的一环吗……？）

    「她们是来取你性命的刺客。连结。」

    鹰音沉着冷静，与困惑的隼人形成对比。

    只见鹰音变出<漆黑死镰>，与隼人背对背，朝周围的少女摆出迎战架式。

    「……刺客？」

    隼人想不出有什么人要取他性命。

    顶多就是创世执行者的人吧。

    鹰音似乎察觉隼人的疑问，说出意想不到的名词。

    「是护树议会的刺客。她们是悠久骑士呀。」

第四卷 咎之水衣 第五章 终锁之水衣

    随时准备攻击的三名少女包围隼人和鹰音。

    隼人尽管想不通状况，还是举起刀刃摆出架式牵制对方。

    「悠久骑士……为什么骑士要杀我！」

    如果是护树议会，就算有人拥有试炼洞窟的钥匙也的确不足为奇。

    但是，最重要的动机――为何攻击隼人就令人想不透了。

    此时鹰音却以一副高傲的姿态笑了。   

    「想也知道。当然是认为你很危险。」

    「……咦？」

    隼人听不懂鹰音这句话的意思，不自觉反问。

    「护树议会认为，万一你被创世执行者抢走或许会有大麻烦。所以想要先下手为强杀了你吧。」

    「什么――！」

    隼人语塞。

    悠久骑士应该是为了正义而战才对，这一点也不像是悠久骑士该有的行动。

    「等、等一下！我既不打算加入魔术师阵营，也不打算与护树议会为敌啊！」

    尽管隼人抗议，然而少女们依然保持沉默瞪着隼人。

    看样子她们似乎一心想直接开战，无意交谈。

    （什么……这些家伙是认真的吗……！）

    隼人对护树议会几乎一无所知，没想到竟然是这么激进的团体。而且光是与她们互瞪就看得出来，这群少女相当强。和她们正面起冲突恐怕会输。

    「我们现在先暂时合作，你看如何？」

    「……合作？」   

    鹰音没面向隼人，依然看着前方地点头。

    「对，没错。她们的目标虽然是你，但一定也会攻击我吧。而且你死了我会很困扰，所以我们要合作。请你暂时当那个拿小刀的骑士的对手。」

    「……鹰音小姐要做什么？」

    「我去收拾另外两个人。之后我也会收拾最后一个人，所以你大可放心。还请你努力别死，设法争取时间。」

    鹰音这么说完，连喘口气的时间也没有，就直接扑向少女。

    「连结，<一贯夜穿>。」

    少女立刻变出长枪型的理。

    少女朝持镰刀突进的鹰音由下往上刺出长枪。

    然而，鹰音的动作远比少女出枪的速度快。

    鹰音往旁边错开身体闪过长枪，就这么直接瞄准躯干水平挥舞镰刀。

    在少女采取行动回避之前，鹰音的镰刀就已经毫不留情地直接命中侧腹，击碎铠甲。

    才听到低沉的金属碰撞声，就见少女像被球棒打中般飞出去，撞上洞窟的墙壁。

    那股冲击震得洞窟剧烈摇晃，从天花板掉下沙子。

    （果然很强。）

    隼人不时瞥眼观察鹰音的战斗情况，感叹于她的强大实力。

    （但是――）

    另一名骑士变出步j型的理。

    「<理雨之铳>！」

    骑士举起步j瞄准鹰音。

    鹰音挥舞镰刀想弹开子弹，但x那间子弹爆开了。

    像霰弹一样爆开的子弹，如雨般攻击鹰音全身。

    「唔……！」

    鹰音放弃躲避子弹，全身裹着以太承受攻击。穿着拘束衣的鹰音的皮肤，顿时多了宛如刻痕的切割伤。

    这时，先前被鹰音砸到墙上的骑士一跃而起，重整态势突击。

    鹰音蹒跚后退，设法用镰刀化解追击。

    可是碰到枪尖的镰刀，就像被打洞机打穿一样出现圆孔。

    「居然有这种能力！」

    看样子骑士的长枪似乎具有在碰到的物体上打洞的凶恶特性。

    「真不愧是护树议会直属悠久骑士，似乎有点乐趣……」

    鹰音将以太注入镰刀，使镰刀被剜掉的部分再生。

    鹰音是三魔柱之一，与强得一场胡涂的香澄、乃亚同格。考虑到这点，目前与之对峙的两名骑士虽然似乎称不上游刃有余，但还是相当强。

    （那些骑士和一般骑士不一样。）

    先不说别的，她们穿着那么厚重的铠甲，却能够神不知鬼不觉地逼近隼人他们，从这点也可以肯定她们不是等闲之辈。

    （虽然要我努力别死就好，不过……）

    既然已经完成那个什么试炼之间的试炼，和琴美也缔结了奏魂之盟，要是输给一对二的鹰音，今后也别妄想与三魔柱为敌了。

    （至少要打赢一个人！）

    毕竟隼人拥有指环的力量。

    在预言书中，那是足以拯救世界的强大力量。

    ――现在不是输给普通骑士的时候。

    隼人与剩下的骑士对峙。

    两人之间充斥着紧张气氛――先采取行动的是骑士。

    骑士朝隼人的胸口投掷理之小刀。

    小刀不偏不倚地飞过来，正因为如此，隼人很容易判断小刀的轨道。

    一用刀刃轻松弹开，就跟先前被弹开的小刀一样掉到地上。

    （打算观察情况吗？）

    隼人烦恼是否要主动出招，但也有可能是圈套。

    就在隼人踌躇时，骑士这次使用双手再度召唤小刀。

    「――连结，<再生刀>。」

    骑士将小刀夹在指缝间摆出架式，右手两把，左手两把，共计四把。

    （小刀是无限的吗――？）

    看到骑士的小刀接连出现，隼人不知所措，不过小刀目前尚未显示出除此之外的特性。如果只是无限再生，不管变出多少把，只要想办法避开或弹开就行了，但是――

    （对方有什么目的呢？）

    隼人不认为骑士少女的小刀能力只有这样。

    另外两人虽然是二对一，可是和鹰音打得难分难解。

    和两人一起行动的少女不可能仅止于此。

    隼人一边提防圈套，一边烦恼是否要主动出招，同时观察骑士的反应。

    结果又是骑士先采取行动，再度射出小刀。

    首先是右手两把，紧接着是左手两把。

    （好机会！）

    隼人用刀刃抵挡飞来的小刀，并立刻扑向武器耗尽的骑士。

    虽然不晓得骑士召唤小刀的数量上限是多少，但重新变出小刀想必需要时间，这之间应该有段空档才对。

    （只要趁机一口气进攻……！）

    于是隼人想要和骑士拉近距离而跳跃。在这瞬间――

    才听到<救世机巧>裂开的声音，背上随即感到一阵仿佛被利刃刺中的痛楚。

    （什么――唔啊：）

    而且痛楚不只一回。

    两次、三次、四次、五次、六次，接连不断。锐利物体一次又一次地刺着隼人。

    因为实在太痛了，隼人的意识快要模糊不清。

    （唔！怎么会……！）

    这时隼人发觉是什么东西刺着他的背。

    就是先前骑士投掷以后掉在地上的小刀。

    （那些小刀，就算她没拿在手上也能够自由操纵吗……？）

    看样子似乎能够远程遥控。

    「……看来胜负分晓了。」

    隔着面罩的模糊说话声得意地宣告胜利，同时，刺着隼人背部的六把小刀浮上空中，集中在他头上。

    对方是想要再度剌穿隼人，给予致命一击吧。

    「――连结，<再生刃>。」

    骑士在左右手又各变出三把小刀。目前在场共计存在十二把小刀。

    用意是增加数量，以免隼人逃走。

    骑士面向旁边，确认鹰音她们的战况。

    鹰音发觉隼人陷入危机，想要插手帮忙，但被两名骑士巧妙阻挡。

    骑士似乎确信获胜，满意地点头。

    「这样就结束了。」

    这么说完，骑士射出手上六把小刀。

    之前小刀都毫无变化地笔直飞向隼人，这次却不一样。在空中一度静止以后，小刀包围隼人从四面八方袭来。

    同时，原本飘浮在空中的六把小刀也垂直落下。

    （无从躲开是吗……）

    隼人在朦胧的意识中，自觉陷入绝境。

    这样下去，不管再怎么垂死挣扎，都不可能完全躲开小刀吧。

    然而隼人不能因为这样就放弃。

    （……有些事正是在这种状况才做得了！）

    「――勇壮不屈！」

    <律因之环>顿时凝聚莫大以太能量，树之浮雕变成了卢恩文字。

    勇壮不屈――这个力量会在隼人陷入绝境时提高他的战斗能力。

    瞬间，隼人用镗甲捱下所有飞来的小刀。

    刚才还能贯穿镗甲的小刀，这次被<救世机巧>的装甲弹开。隼人的力量因为勇壮不屈而增强，大幅提高<救世机巧>的防御能力。

    「什么……！」

    护树议会的骑士眼见小刀被<救世机巧>弹开，大吃一惊。

    （趁现在！）

    隼人趁骑士惊慌失措之际冲向她。

    骑士当然仓皇反应，但只要距离缩短到某种程度，就几乎不可能避开隼人的攻击。

    「确世歪曲！」

    隼人脑中看见未来。

    以往隼人看见的未来影像是三秒，但现在增加为五秒，似乎是试炼之间的试炼发挥效果。

    （因为和指环的联系变强，激发出更多力量――！）

    隼人发觉，因为先前重新确认自己想改变的事物，自己和指环的联系跟着增强了。

    （――会成功！）

    看样子骑士正要退后避开隼人的刀刃，于是隼人不慌不忙地逼上前拉近距离。

    然后，趁骑士失去防备时，他用臂铠伸出的刀刃使出十字斩。

    「……啊啊啊啊！」

    骑士被刀刃出其不意地砍中，小声呻吟以后，屈膝倒下了。

    （赢了吗？）

    少女变出的小刀逐渐消失。看样子骑士似乎失去了战斗能力。

    本来还以为不行了，但似乎顺利成功。

    隼人松了一口气，看向鹰音，那边似乎也结束战斗，鹰音拍拍双手拂去尘埃，以游刃有余的表情看着隼人。

    鹰音脚下倒着失去意识的两名骑士。

    「看来好像顺利击退了呢。」

    鹰音长叹了一口气以后，收起镰刀走向隼人。

    「不过，真亏你有办法独自应付呢。该说不愧是王吗？」

    「……你才是，居然能够一挑二。」

    隼人的对手是一个人，但鹰音可是对付两个人。

    和鹰音相比，隼人进行的战斗根本算不了什么吧。

    「而且我并不是毫发无伤。背受伤了……唔，痛痛痛。」

    隼人当场坐下，摸摸自己的背。

    虽然勇壮不屈的效果使隼人忘记疼痛，不过背上的伤可是濒死程度的伤势。如今效果消失，隼人的身体再度感到剧烈疼痛。

    再加上血流不止，放着不管会出人命吧。

    「因为你太大意了。你身为悠久骑士，实战经验还完全不够呢。」

    鹰音呵呵笑了。

    （感觉就像是接受悠久骑士前辈教诲啊……啊，姑且算是原前辈吗？）

    「不过请不要担心。等到了那边就会帮你治疗了。」

    「……那边？」    

    「是的。接下来你要和我一起回<创世执行者>那边。」

    （――！）

    隼人感觉到生命危险，立刻起身拉开距离。

    「请不要露出那么可怕的表情。」

    「这是正常反应吧。你突然说些什么！」

    隼人心慌地这么说道，鹰音若无其事地表示：

    「你先前问我――『我为什么会在这里』。答案非常简单。我来这里的理由，就是为了带你这个魔王回<创世执行者>那边。」

    「什么――」

    隼人先是惊愕，但仔细想想，这是最明了、最理所当然的理由。

    据说创世执行者拥有名为<魔王诗篇>的预言书。

    根据那本书上记载，指环似乎是拯救魔术师的存在。

    所以，就算创世执行者想抓走隼人也没什么不对劲的。

    「创世计划终于要进入最后阶段。而我们的创世计划需要魔王的力量。于是我受命前来保护魔王，以免护树议会杀掉你。因此我便来到这里迎接你了。」

    「！」

    隼人一边强忍背上的痛楚，一边退后逃离鹰音。

    但隼人每退后一步，鹰音就随之前进一步缩短距离。

    隼人退后一步，鹰音前进一步――

    最后隼人终于被逼到墙边了。

    「呵呵呵，你休想逃。」

    （……！）

    隼人的额头缓缓渗出了汗，滴落下来。

    在先前与骑士一战之中，隼人用光以太。<救世机巧>形成的刀刃也早就消失。依现在的状况，就连要应战都没办法吧。

    另一方面，鹰音明明才和两名骑士战斗过，却好像还有余力。

    （这次真的陷入绝境了吗……）

    鹰音逼近隼人眼前，用没拿镰刀的那只手抓住隼人的下巴。

    她就这样将脸凑近到能够接吻的距离。

    （……！）

    鹰音细长锐利的眼睛略显妖艳地盯着隼人双眼，颈部散发出香草类的甜香。

    面对鹰音的成熟气质，隼人不自觉心惊。    

    「我并不是要把你吃掉，只是希望你成为魔王协助我们。我不会害你。只要你乖乖跟我走，我不会动粗。但是，假使你不肯听话――」

    鹰音用镰刀刀刃抵住隼人背上的伤口。

    冰冷的刀刃碰到先前被小刀刺伤的部分，痛得隼人不自觉表情扭曲。

    「唔、啊……！」

    看到隼人痛苦不堪，鹰音吊起嘴角高兴地笑了。

    「――我将会动粗。你明白了吗？」

    【插图】

    （可……恶……）

    隼人又快要失去意识。

    因为实在太痛，隼人差点想恳求鹰音住手，但还是闭上眼睛撑住了。

    他认为假使开口投降，将会使鹰音称心如意。

    「喏，你就乖乖认输怎么样？」

    ――然而能够撑多久，隼人没有自信。

    即使隼人就这样一直不点头，迟早都会痛得昏过去；就算没昏过去，最后也只会被强行带走而已。

    既然如此，赶快答应鹰音的要求不是比较好过吗？    

    隼人脑中掠过这种想法，不过马上摇头否定。

    ――不，还有希望。只要继续争取时间，搞不好……

    就在隼人这么思考时――

    柱子突然发出强烈的以太色光芒。

    鹰音不再用镰刀折磨隼人，注视着柱子那边。

    「有人来了。」

    隼人也意识朦胧地看着柱子。

    只见柱子周围出现几个人类形状的光芒。

    光芒渐渐形成实像，最后变成隼人熟悉的那群女孩子。

    ――是玲奈、飞鸟、明以及诗爱等四人。

    面对突如其来的状况，四人一瞬间不知所措，但马上就惊觉隼人快要遭到鹰音攻击。

    「为、为什么柏木学姊的姊姊会――隼、隼、隼人！」

    「哥、哥哥！你在做什么！」

    「问我在做什么……这该怎么说……」

    明不等隼人回答，直接采取行动。

    明掌握情况的同时，变出<土龙枪>扑向鹰音。    

    鹰音立刻面向明，用镰刀刀背抵挡明的长枪。

    「今天和枪兵还真有缘。好久不见，小明。」

    「……好久不见，柏木学姊。」

    明和鹰音一边互瞪一边短兵相接。

    现场响起了激烈的金属碰撞声。

    「……今天为何来这里？」

    「刚才我也告诉过本人――我想带夕雾隼人回去。」

    「那是不可能的――<咆哮土龙>！」

    明使出浑身解数的一击。

    以太炮弹直接命中鹰音，引发小规模爆炸。

    眼前发生的爆炸波及鹰音，隼人一瞬间看不见东西。

    同时，有人用力拉了隼人的手。然后，隼人就这么被拉上半空中。

    「夕雾同学，有没有受伤？」

    原来是诗爱的手。看来她似乎是趁明攻击时过来救隼人。

    「喔，我不要紧。谢谢你，蓝田。」

    诗爱将隼人抱到玲奈她们所在的柱子旁边。将隼人安放在地上躺下以后，她朝鹰音摆出应战架式，想保护隼人。

    随后，明从先前炮击所引发的烟尘之中被弹飞过来，撞上了隼人他们后方的墙壁，发出巨响。

    「小明……！」

    隼人不自觉大叫。

    不久，烟尘散开，在那里的是高傲地微笑的鹰音。

    「呵呵，还满有一套的嘛。没想到动起手来居然会这么果断，我有点太大意了。」

    看来鹰音似乎是在爆炸冲击波中与明逆转了形势。

    而且鹰音看起来几乎没受到任何伤害。

    （果然是怪物……不过――）

    但是，下一波身影从表现从容的鹰音两侧逼近。

    「装什么从容呀！」

    「你对哥哥做了什么！」

    玲奈与飞鸟用剑与斧发动夹攻。

    迅速完美的团队合作。不给鹰音有机会逃走的猛攻。

    然而鹰音不为所动，只朝逼近自己的两人迅速睥睨了一眼。

    「幽幻影徒！」

    接着，她使影子实体化创造分身。

    鹰音变成两个，分别朝玲奈与飞鸟挥舞镰刀。

    玲奈的剑和飞鸟的斧头分别与鹰音的镰刀猛烈交锋，发出金属摩擦声。

    玲奈绷着脸瞪视鹰音。

    「不过，这样终于五五波了！」

    可是鹰音却游刃有余地噗哧笑了。

    「那是指力量相同的情况。」

    x那间，两个鹰音高速移动，对玲奈与飞鸟发动猛攻。

    镰刀如怒涛般连击，速度远超过玲奈与飞鸟的攻击。

    「什么……！」

    本来对速度有自信的玲奈，看到鹰音施展的大幅度镰刀突袭也感到惊愕。

    鹰音仿佛跳步般横扫战场，宛如起舞似地挥舞镰刀。

    镰刀蕴含的以太在空中划出数弯弦月。

    动作之敏捷，一点也不像才刚打倒两名实力不凡的骑士。

    完全看不出疲累感。

    （但是，说到疲累，玲奈她们也一样吗……）

    鹰音以<漆黑死镰>连击，在飞鸟的<勇壮鹅铠>上击出巨大裂痕。

    「什么……！」

    飞鸟的铠甲居然轻易受损。

    「……疾圆斧！」

    飞鸟慌忙朝鹰音投掷斧头，想要拉开距离逃跑。

    可是，鹰音轻松用镰刀弹开飞过来的斧头，立刻追上飞鸟。

    （对了，飞鸟才刚因为骑士觉醒用光以太。）

    在那之后已过了一段时间，以太应该多少恢复了才对，但想必还不足以正面迎战吧。

    诗爱立刻对上鹰音，掩护飞鸟。

    「重力钳！」

    「那种东西没效！」

    鹰音横挥镰刀，诗爱的重力钳随即一分为二，烟消雾散。

    「还没完！重力加速！」

    然而诗爱不以为意，运用重力靴的能力加速，顺势朝鹰音施展踢击。

    「连续技接得不错呢，但是……！」    

    这次是诗爱的重力靴与鹰音的镰刀冲撞，迸出激烈以太火花。

    诗爱的踢击尽管巧妙，却还是和玲奈、飞鸟的攻击一样，转眼间就被鹰音压制――

    「……大地动荡！」

    不过这时明引发地震。已经飞上空中的玲奈与诗爱不受影响，只有两个鹰音被出其不意的震动吓得不自觉退缩。

    「耍什么小把戏。」

    玲奈再度发动斩击。

    「我们也一样变强了！」

    「……再也不会输给你们。」

    面对默契十足的团队攻击，鹰音稍居下风。

    （打得赢吗……？）

    隼人在模糊的意识中，一边懊恼自己无能为力，一边关注战况。

    虽然乍看之下情势的确是倒向我方，但这只是因为奇袭成功而一时出现起色吧。

    证据就是鹰音马上便击退了玲奈与诗爱。

    （不过还是比以前强多了……）

    多亏洞窟试炼之赐吗？要是至少能再多一个战力――

    隼人凝视着通往试炼之间的柱子。

    柱子持续散发淡淡的以太色光芒。

    （……学姊。）

    ◆

    琴美抵达的试炼之间，就只是充满黑暗。

    琴美独自伫立在这片黑暗之中，茫然看着周围接连浮现又消失的不可思议影像。

    那些影像是她或许能够得到的生活――假使她不是出生在骑士家系的情况。

    早上，琴美拖到很晚才起床，父母已经坐在饭厅里迎接她。

    边看电视边吃早餐，和姊姊鹰音一起上学。

    放学后和朋友一起玩，或是自由参加社团活动。

    一大早就进行柏木家的课程，放学后处理学生会会长的公务，之后再从事悠久骑士的活动

    ――完全不需要做这些事。

    有时谈谈恋爱。

    和男生――和隼人一起手牵手放学，去商店街买东西吃。

    假日就去电影院约会。水族馆或许也不错。

    影像中的柏木琴美，就像这样享受着一般人都会得到的学生生活。

    （这是……）

    这里是试炼之间。在试炼之间看到的是理的由来，也就是琴美想改变的事物。

    现在的影像，正是琴美内心某处想要用理改变的东西。

    也就是琴美向往当个普通女孩子，想要改变现在的人生。

    但琴美即使看到这些影像也不为所动。

    因为敏锐的琴美早就隐约知道了。

    然而她绝对不肯主动正视这份感情。

    ――如果可以的话，我并不想察觉。

    琴美重新产生这个念头。

    就在这时――

    被当成灵媒的少女――嵌在柱子里面的柏木家祖先站在琴美面前。

    穿着巫女服的妙龄少女仰望着琴美开口：

    「这就是出生在柏木家之人的宿命。」

    少女的声色让琴美一瞬间吓了一跳。

    因为那是琴美非常熟悉的声音。

    琴美不可能听过很久以前、从未谋面的少女的声音。

    但琴美马上就发觉那是谁的声音。

    ――是我的声音。

    那是平常很少有机会听到，因此在听觉上不太习惯，但有时会在讲电话时，听到话筒另一头传来的自己的声音。

    少女所发出的正是琴美的声音。

    「柏木家严格教育子女、剥夺子女自由，最主要的用意是为了下诅咒。剥夺普通女孩子该有的幸福，使子女怀抱着向往『普通』的欲求。」

    「……咦？」

    少女正眼盯着琴美的脸看。

    「也就是说，让子女讨厌这个家和自己。让子女想改变。这么一来就容易被理选上，而且对家里的反抗心愈重，力量也会愈强――这就是柏木家的诅咒。」

    「诅咒……」

    ――渴求自由。渴望普通。

    「柏木家的女儿就像被关在狭小笼子里的小鸟。然后，利用她们想出去的心情，让其背负骑士的大义。」

    琴美眼前的少女举起手。

    只见少女增加为两个、三个、四个――

    在黑暗世界，无数少女与琴美对峙。

    「柏木家是受诅咒的家系。这试炼之间也是建立在我们的牺牲之上――龋就算这样，你还是要继续当骑士吗？」

    琴美的心感到刺痛。

    柏木家毫无疑问在利用身为女儿的琴美。

    利用琴美，想要维持家族机能。

    为了正义。为了柏木家保护树术式的义务。

    琴美的额头涔涔冒出冷汗。

    少女看着琴美，妖艳地笑了。

    「呵呵呵。」

    琴美看到少女喜悦的微笑，因此确信。

    ――啊啊，原来如此。这些女孩憎恨柏木家。

    而这试炼之间，恐怕就是让来访者得知她们的怨念与因缘，认清柏木家咎过的地方吧。   

    琴美专心思考。

    即使知道这样的事实，还是要继续当柏木家的悠久骑士吗？

    （我……）

    琴美想起鹰音倒戈变成魔术师的事实。

    鹰音既正经又纤细敏感。

    所以在试炼中重新确认柏木家的本质以后，就无法原谅了吧。

    ――因为鹰音认真看待这些女孩的愤怒，以及柏木家的疯狂。

    琴美听说，鹰音在进入试炼洞窟前，并不晓得有一群少女为了建造试炼之间而牺牲。

    琴美会知道这群少女的事，是调查失踪的鹰音时，从里昆卡口中得知试炼之间的原理。

    不断牺牲子女的柏木家。

    柏木家蓄意剥夺、压抑子女的自由，意图以不满为契机达成家族义务。

    一旦得知自己受到这种残忍的教育方式，想不讨厌还比较难。

    会觉得这个家受到诅咒，也是情有可原的事。

    但即使如此，琴美还是――

    「……我要当骑士。」

    少女露出感到意外的表情。

    「为什么？」

    「因为，即使这样我还是觉得情有可原。毕竟，假使世界面临或许会毁灭的危机，为了防范危机，就算有人因此牺牲，我还是会觉得这一定是无可避免的事情。我看过魔术是如何导致这个世界动荡不安。有时是月亮消失，有时是时间回到过去。」

    琴美浮现苦笑告诉少女。

    「只是拔掉一根螺丝而已，世界就会变得面目全非。我认为世界远比大家想的还要纤细，所以我们必须保护世界才行――以悠久骑士的身分。」

    少女脸上顿时失去笑意。

    「那样真的好吗？」

    「对。我的确也想要自由。的确想改变这样的自己。但是，我还有更想改变的东西。所以――」

    ――我必须继续当骑士才行。

    （然后我――）

    ――要改变的是这个负面连锁。

    琴美产生这个想法的瞬间，周围的景象忽然切换了。

    从一片黑暗的空间，切换成琴美十分熟悉的景象。

    那是笼罩在夜幕之中的柏木家庭院。

    在枯山水旁的柏木下，月光与灯笼火光温柔照着鹰音与响。鹰音还很年轻，和前几天回到七年前看到的样子一模一样。

    鹰音与响两人都严肃地绷着脸。

    明明是半夜，鹰音却穿着外出用的便服，手提着大旅行袋。

    响则是穿着当作家居服的和服。而年幼的琴美则从远处凝视着两人。

    琴美想起当时的事。鹰音前往试炼洞窟后回来的那晚――离开柏木家那天的事。

    那天琴美来到庭院吹夜风，发现响和鹰音的身影。

    「你真的要走吗？」

    响表情凝重，哀伤地问道。

    「不阻止我没关系吗？」

    鹰音用问题回答问题，响强颜欢笑摇摇头。

    「虽然不晓得你要去哪，但既然你已经下定决心，那也是没办法的事。至少现在的你，还没有做出任何会被我们责备的行动。虽然阻止你离家出走是母亲的义务……不过既然你坚持要走，那也留不住。」

    鹰音一瞬间哑口无言，之后她苦笑了。

    「我很尊敬、也很喜欢母亲大人这点。虽然感觉不适合这个家就是了……」

    「有什么办法呢。小孩子无法选择家庭，我也不是自愿出生在这个家的，尽管我还是尽了最起码的义务。况且――」

    响的表情从强颜欢笑变成真正的笑容。

    「虽然家和世界很重要，但女儿也一样重要。」

    鹰音听到响的这句话后笑了。

    「我很痛恨、很后悔生在柏木家，但唯独很庆幸我是母亲大人的女儿呀。」

    「很高兴听到你这么说。」

    「也请帮我转告琴美。告诉她『我很庆幸我是你的姊姊』。」

    ――对，非改变不可。

    （我要改变的、我想改变的是――）

    ――一家人能够再度团聚生活的世界。

    （所以我――）

    ――渴望能够洗去柏木家诅咒的，自由的水衣。    

    ◆

    一进一退，略居劣势。

    玲奈她们的联手突袭，渐渐被鹰音看穿行动模式，无法奏效。

    纯粹比力量，果然还是鹰音占上风。

    玲奈沉不住气，奋力进攻。

    「你这家伙！」

    「风见同学，不行！」

    诗爱发觉玲奈的进攻太鲁莽，不自觉警告她。

    ――但晚了一步。

    鹰音的镰刀直接命中玲奈的铠甲。

    ――铿！

    发出低沉声响的同时，玲奈的铠甲被切掉一部分，化作金属片掉在地上。

    「什么……！」

    玲奈的以太也已经濒临枯竭，导致镗甲耐久力下降了。

    「你太大意了！就让我直接解决你吧！」

    「……休想得逞！」

    隼人看着玲奈她们的战斗干着急。

    （呜！要是至少我能帮点忙……！）

    现在的隼人耗尽以太，根本派不上用场。

    可是，也总不能眼睁睁地袖手旁观。

    隼人在意识模糊的状态中勉强站起来，将稍微恢复的以太集中到指环。

    （一击的话还有办法。）

    隼人这么心想，握紧拳头，正要冲过去时――

    柱子笼罩在耀眼的光芒之中。

    然后，从光芒中传来说话声。

    「请不要逞强，隼人同学。」

    隼人马上理解到那道说话声的主人是谁。

    「……学姊！」

    正在战斗的玲奈她们也一瞬间停下来，看向柱子。

    光芒缓缓地减弱，琴美从中现身。

    她从试炼之间回来了。

    「让大家久等了。」

    琴美环视众人，浮现一如往常的爽朗微笑。

    玲奈、飞鸟、诗爱与明感动地大声说：

    「柏、柏木学姊！」「及时现身！」「太、太好了……」「……形势或许逆转了。」

    鹰音看着琴美，静静地以感怀的语气说：

    「……这还真是令人怀念的面孔呀。」

    「好久不见了，姊姊。」

    鹰音看到琴美并没有表现出惊讶的样子。她可能早就知道琴美来到这里，预想到重逢的可能性吧。

    琴美看到鹰音也同样毫不惊讶――不知为何，琴美依然面带笑容，发出喜悦的声音问道：

    「姊姊怎么会在这里？」

    鹰音看向隼人。

    「我想要带走魔王。」

    琴美露出伤脑筋的表情。

    「那是办不到的，姊姊。而且隼人同学不是魔王，是我们的王。」

    琴美从水衣取出鞭子，笞打地板。

    然后，她朝鹰音摆出架式。   

    「……我问你，姊姊。姊姊为什么要站在创世执行者那边呢？我大约知道姊姊离家出走的经过。但是我想，应该也不至于要站在魔术师那边才对。」

    听了琴美的话，鹰音嗤之以鼻。

    「琴美根本不懂。我讨厌柏木家。我想要改变世界，使世界再也不需要那种家庭，只是这样而已。我并不是不想当骑士。」

    琴美板起脸。

    「如果那是姊姊加入创世执行者的理由，就太夸张了。」

    琴美说到这里，朝鹰音挥鞭。

    伸缩自如的水鞭，往鹰音的躯干猛烈挥去。

    鹰音用镰刀挡下水鞭，要另一个自己――<漆黑死镰>变出来的影子分身扑向琴美。

    只见琴美当场旋转，同时让水衣的以太膨胀。

    「水精之息！」

    水衣的以太膨胀化作无数水箭，射向鹰音。鹰音因正要攻击而采取前倾姿势，来不及反应，中了无数水箭的盛大攻势。

    水箭贯穿鹰音的影子。

    「唔……啊……！」

    鹰音的影子发出痛苦呻吟，化作以太的泡沫迸裂消散了。

    琴美的精彩应对与反击，看得隼人不自觉倒抽一口气。

    附近的其他人看到琴美的身手，也大吃一惊。

    「夕雾同学，你该不会和学姊缔结奏魂之盟了……？」

    「对，因为被水冲走的时候陷入危机。」

    明低声说了一句：

    「……动作和平常完全不一样。」

    就像明说的那样，琴美的力量大幅跃升。当然一方面是奏魂之盟的效果，但另一方面八成也是通过试炼的结果吧。

    「水神嬉戏！」

    琴美奋力抽动鞭子，挥向鹰音的镰刀。

    只见琴美的鞭子缠住鹰音的镰刀，牢牢封锁住对方的行动。

    「我的以太还很充裕。相较之下姊姊似乎相当疲倦了。看来这下胜负分晓了呢。」

    「呵呵……」

    无法动弹的鹰音，被玲奈、诗爱、飞鸟与明四人包围。

    「这就是所谓的形势彻底逆转呢。」

    玲奈提剑抵向鹰音。

    其他三人也分别举起武器对准鹰音，阻断退路。

    隼人也站起来，加入玲奈她们的包围网。

    （赢了吗……？）

    即使鹰音再强，陷入这种情况也无力回天，该放弃了吧。

    只见鹰音毫不抵抗地苦笑，接着看向琴美。

    「你变强了呢，琴美。」

    「和姊姊知道的那时候比起来，是变强了。」

    琴美回以微笑。

    随即她又恢复严肃眼神告诉鹰音。

    「姊姊，现在还不迟。请你不要当什么魔术师，回到柏木家来。」

    鹰音吸了一口气，死心似地回答．．

    「我是讨厌那个家才离开的。事到如今要我回去，是不可能的。而且像我这样的人，下场一定是进牢里呀。」

    「关于姊姊的处置，我想无论如何都有办法解决。只要有柏木家和理事长的力量帮忙。当然，被暗中盯上之类的事是免不了的吧……」    

    琴美看着周围倒下的护树议会骑士，这么说道。

    看样子，她似乎马上就理解自己接受试炼时发生了什么事。

    「至于柏木家，就靠我们的力量慢慢改变就行了。」

    「不会改变的。这个家系已经积习难改了。」

    「会改变的。就算要维持骑士家系，也不是墨守成规、对护树议会言听计从，我认为应该还能够变得更理想才对。」

    被琴美正面反驳，鹰音有一瞬间退缩了，但她马上又放远目光提出异议。

    「……不可能的。那个家在漫长岁月中造成的束缚太多了。」

    「我认为，解开那些束缚就是我们这代的工作。」

    鹰音耸耸肩回应琴美的话。

    「在我不在的期间，你似乎变得相当顽固呢。」

    「这点姊姊也一样．而且依现在的状况来看，姊姊没有选择权。总之，先请你和我们走一趟。还要请你告诉我们关于创世执行者的事情喔？」

    听了琴美的话，鹰音发出呵的一声浅笑。

    就在隼人他们心想鹰音是不是终于就范时――

    洞窟内，再度出现了宛如隼人使出骑士召唤时的巨大光芒。    

    能在光芒中心确认到庞大的以太，可见是正在召唤某种东西。

    （试炼洞窟的机关？不对……）

    隼人以为是柱子的力量引发了什么现象而看向柱子，但看来似乎不是。柱子毫无反应。

    接着，隼人发觉光芒是门的形状。

    玲奈看着门，紧张地吞口水。

    「那、那是什么……」

    最后，光之门缓缓地打开，从里面出现两个人类。

    一个是身穿充满白色蕾丝花边礼服的娇小少女，她头戴兔耳风貌的大发箍，怎么看都像是小学生。小巧脸蛋加上水汪汪的大眼睛，仿佛高雅的人偶。

    另一个则是气魄慑人的高个子女性。特征是长及腰际的头发，与火红的深绋色眼睛，宛如外套的长袍底下穿着迷你裙。

    隼人认得这两个人。

    「嗯――还没搞定吗，鹰音……喂喂喂，你这不是处于劣势吗？」

    「哎呀？要是我们没来就惨了吗―？」

    （那是……）

    三魔柱的乃亚与香澄。    

    ――隼人他们一阵战栗。

    「话虽然这么说，他们似乎变得相当强喔？虽然之前我没和他们战斗过，无法肯定就是了。」

    「哈哈！那真是太棒了。那就赶快来小试身手好了――连结！」

    香澄取出<贰铳剑>，朝隼人他们摆出架式。

    不过乃亚看到香澄拔剑准备应战，立刻摆动双手劝阻。

    「啊――暂停暂停！就说了这次我们的工作不是战斗吧？是要带走魔王。」

    「咳！别这么不近人情啦。稍微尝一下味道又不会怎样。」

    「尝什么味道，魔王可不是食物喔？」

    香澄耍嘴皮子，惹得鹰音不自觉地和她争论。

    隼人见三人这副样子，目瞪口呆。

    目瞪口呆的不只是隼人而已，玲奈、琴美、诗爱和飞鸟也一样。

    「你、你们为什么会在这里！应该说，你们是从哪里来的！」

    玲奈一这么惊讶大叫，乃亚就张开双臂，颇自豪地主张。

    「用一句话来说明，就是将乃亚的发明结合魔术过来的吧。」    

    （乃亚的发明……？）

    隼人看着乃亚和香澄穿过的光之门。

    就像使用骑士召唤时那样出现人的那扇门，难不成是理术具吗？

    就在隼人困惑地看了门好几眼时――

    「嘻嘿嘿。没错，这是转移魔术，是乃亚新发明的理术具喔。取名为转移门。虽然这名字很没创意就是了。之前遇见大哥哥你们的时候啊，我们正在研究转移魔术，这就是成果。」

    最吃惊的是琴美。

    「什么……！你说转移，怎么会……」

    搞不清楚情况的飞鸟问隼人：

    「呃，哥哥，空间跳跃有这么难吗？总觉得上次倒转时间的魔术比较厉害。」

    明淡淡地回答：

    「……通常魔术是适用于发动魔术所在的因果领域内。转移魔术却是无视这项原则操作空间的能力。就魔术而言，这比暂时变动时间更加复杂，目前的研究成果有限。只不过――」

    明看向嵌在<土龙枪>枪柄部分的卡片型<赤气结界>。

    这么说来，新型<赤气结界>召唤理术具的技术，就是转移类的技术。

    可见新型的<赤气结界>，八成也是乃亚还是理术锻造师时，在研究转移技术的过程中开发的产物吧。    

    「可是，这么大费周章的魔术，要持续发动不会很困难吗？像现在，<因果观测机>毫无疑问已经侦测到魔术发动地点。这样不会被悠久骑士锁定那扇门的入口吗？」

    只见乃亚面带笑容回答隼人的疑问。

    「嗯嗯，乃亚认为不要紧喔。因为魔术发动所在的因果领域，那里的悠久骑士据点应该已经被埃永她们占领了，而且那里的悠久骑士如今就在眼前。」

    （――如今就在眼前？）

    隼人他们不自觉地面面相觑。

    「请、请等一下！被占领的因果领域，该不会是……」

    「嗯。就是哥哥你们的因果领域。占领的是学园。」

    （什么――！）

    隼人他们说不出话来。

    （占领结原学园？怎么可能？咦，这就表示――）

    玲奈慌乱地大叫：

    「理、理事长怎么了？华月学姊也在一起对吧！」

    「被抓起来了喔？毕竟要对付那么多人，不可能打得赢吧。然后，因为那边收拾得差不多了，这次换来对付哥哥你们……感觉就像这样吧。话虽然这么说，护树议会也将会反击，得赶快解决这边的事再赶回去就是了……连结，<快・升天>！」

    乃亚变出了长度几乎等同自己身高的巨大链锯――<快，升天>。

    「大姊姊，你们暂时别动喔。」

    乃亚跳向隼人，同时，琴美发觉乃亚的意图而大叫。

    「大家快保护隼人同学！」

    「这边的战斗还没结束喔，琴美。」

    鹰音打散了缠住镰刀的水鞭，一个箭步砍向琴美。

    琴美再度变出水鞭抵挡鹰音的一击。

    「要请琴美再当我的对手一下喔。」

    「唔――！」

    举着链锯跳过来的乃亚，则是由玲奈与诗爱飞行迎击。

    「大姊姊，你们要当乃亚的对手似乎没力了喔。」

    乃亚华丽地挥舞链锯，轻而易举地切断了玲奈的部分铠甲与诗爱的重力靴。

    「怎么会――！」

    「……！」

    两人突然无法控制飞行而落下，发出巨响摔在地上。

    接着换明和飞鸟对上乃亚。

    （不、不行！以现在两人的状态打不赢！）

    <快，升天>切断了<妖精绝壁>与<勇壮鹫铠>

    （……！）

    「呀啊啊啊啊！」

    从开战前就已经知道结果。以现在以太透支的状态，根本毫无招架之力。

    （但还是只能拼命一战了吗……）

    隼人握紧拳头，从<救世机巧>变出刀刃，想掩护明和飞鸟，至少增加一点胜算也好。

    与其坐以待毙，宁可放手一搏。

    ――然而，就在隼人这么心想，打算扑向乃亚的瞬间……

    他冷不防地被人从后面击中背部，痛得快昏过去。

    那道攻击与其说是刺，比较像是砍。

    （什么――！）

    隼人的意识慢慢地远去。

    「真是的，老子我是很想再多玩一下啦。不过这样比较方便省事。你就暂时睡一下吧，魔王。」

    （啊啊，对了，我只顾着注意那个小女生――）

    隼人的意识愈来愈模糊――最后昏厥了。

第四卷 咎之水衣 第六章 未来，然后

    （……嗯？）

    隼人睁开眼睛，映入眼帘的是水晶构成的青白色墙壁。

    仰望天花板，是不知道延伸到何处的挑高空间。

    隼人一瞬间以为自己还在试炼洞窟，但马上就知道错了。

    房间中央长着绿色光芒构成的巨大树木。

    隼人立刻发觉那是树术式，察觉自己人在哪里。

    （宿舍地底下？）

    隼人想起搬进宿舍当天，被里昆卡带来地底的事情。这里是管理树术式<世界树>的房间，从宿舍搭电梯下来就会看到。

    （也就是说，我回到宿舍了吗……？）

    隼人不明白自己为何会在宿舍，拼命回想先前发生的事。

    （我想想，我在试炼洞窟结束试炼，遇到鹰音小姐，一起与护树议会的骑士战斗，接着换鹰音小姐攻击我，然后其他三魔柱也出现――）

    这时隼人发觉双手双脚都被看似绳子的东西捆住了。两个手腕和两个脚踝被强行绑在一起，固定成跪坐的姿势。

    （我被绑起来了……？这是……）

    隼人试着挣脱，但绳子似乎蕴含不可思议的力量般，纹风不动。八成是理术具吧。

    于是隼人将仅剩的以太集中在指环，然后试着用增幅的以太力量解开绳子――他这才发现指环不在手上。

    （在我昏倒的时候被抢走了……？）

    <救世机巧>也被脱掉，随便扔在附近。隼人现在似乎是穿着制服。

    「看来汝终于醒来了哪。」

    就在隼人察觉这些时，从稍远处传来熟悉的说话声。

    和年幼外表不相衬的老人口吻与成熟稳重的套装。

    充满幻想色彩的银发底下，藏着宛如狐狸的上吊眼，给人坏心眼的感觉。

    「理事长……？」

    她是月咏里昆卡，是隼人他们学生宿舍的舍监，也负责指示悠久骑士。

    里昆卡也和隼人一样双手双脚被绑起来，宛如电影里面被强盗囚禁的人质。

    然后，还有一个人。

    「嗨，夕雾隼人同学。」

    说话声宏亮有力，中气十足。

    留着极短发，气质宛如小男生，带有男性气息的女生。

    华月花音和里昆卡一样被绑住双手双脚跪坐。

    「你们两个怎么会……啊……」

    （对了，据说宿舍被创世执行者占领――）

    隼人想起三魔柱在试炼之间说过的话。

    看样子里昆卡和花音被抓起来关在宿舍地底下――然后隼人也被带到这里。

    「……现在是什么情况？」

    「还会是什么情况，当然是创世执行者那帮人打过来了。如汝所见。」

    被绑住双手的里昆卡耸耸肩。

    「占领……她们占领这里想做什么？这么明目张胆，就等于是告诉其他悠久骑士自己的所在之处一样……」

    「嗯……创世执行者那帮人，似乎是想直接把这里当成据点，在学园周围也布署了理术人偶严加戒备，感觉就像是想要发动战争喔。」

    「咦？在学园周围布署理术人偶？其他学生和附近居民怎么了？」

    做到这么张狂，可就不是只有骑士和魔术师的问题了。诡异的泥人偶在附近走动，学生和居民会因此惊动，甚至还会报警吧。

    「是魔术哪。」

    里昆卡忽然板起脸回答。

    「……魔术？」

    这时，既不是里昆卡也不是花音．而是一道低沉沙哑的女子说话声传来。

    「这座因果领域已经用魔术改造了，就算配置再匪夷所思的理术人偶，也不会有人感到疑惑。你还记得花D百合香使用的魔术吧？」

    （什么人……！）

    隼人转头看向声音传来的方向，只见一名甩着红色长发的黑袍女子，站在树术式根部。从女子身上，感觉得到深不可测的高傲氛围。

    「你是……？」    

    女子拿着<律因之环>。

    看来女子似乎是趁隼人昏厥时从他手指上拿下来的。

    「我是埃永，创世执行者的首领。你我是第一次见面，但是我的声音，你在我和诗爱通话时就已经听过一次了吧。」

    「――！你就是……！」

    隼人想起诗爱使用魔术时，用理术具和魔术师同伴通话的事。

    「没错，这家伙就是埃永。创世执行者的首领，老身的宿敌――和老身一样喝了<不死蜂蜜酒>的魔术师哪。」

    「和理事长一样……不老不死？」

    「――没错。我曾经和她同心协力想匡正世界。很遗憾的是后来分道扬镳了……」

    女子来到隼人身旁，俯视他，跟他说话。

    「回到原本的话题。住在这座因果领域的人，已经在我等魔术的支配下了。这是计划所需要的魔术――创世魔术的第一步，控制众人的意识。关于创世计划，你前几天已经听乃亚说了吧？那孩子很高兴地跟我说，她已经告诉你了。」

    埃永继续说：

    「吸收众人的意识与行动，从过去的因果数据以最佳解答加以干涉――树术式<世界树>是凝聚日本第六因果领域居民因果的海量资料，同时成为指引众人得到答案的集体智慧。」

    埃永仰望树术式<世界树>。

    树术式灿然闪耀，却也好像比之前看到时更有勉强发光之感。

    「现在，我等创世执行者引以为傲的数十名精锐魔术师，正在学园操场实行创世魔术。」

    「……你们真的很乱来呢。你以为那种荒唐的魔术能够撑多久？」

    听到花音这句话，埃永游刃有余地笑了。

    「呵呵呵，各地悠久骑士已经被我们事先打倒，而且还有因应魔术师无法活动时的理术人偶在啊。」

    隼人惊讶。

    「事先打倒？怎么可能这么简单就……」

    之前就听说创世执行者拿下各地因果领域。

    但总觉得就算有理术人偶，也不可能那么轻易、胸有成竹地夺走悠久骑士的战力――

    就在隼人这么想时，从通往树术式所在空间的通道传来步伐紧凑的脚步声，与熟悉的少女甜腻说话声。

    「因为乃亚可不是只做了理术人偶而已喔。像这座学园也是，乃亚做了能够打破这类旧型结界的理术具，而且别忘了，转移魔术也已经完成了喔～？」

    出声的少女在隼人他们面前现身了。

    「在对手掉以轻心时，将大量战力送到对手怀里，两三下解决！因为在发出连络前就已经被火远歼灭，护树议会应该还没发觉才对喔，不过我想也差不多要注意到了。」

    少女是三魔柱之一――乃亚。

    「早，大哥哥。睡得好吗？」

    「……托你的福。」

    乃亚似乎听不出隼人的讽刺之意，浮现满面笑容。

    「呵呵呵，那就好。啊，埃永，香澄和鹰音已经分别前往岗位了喔。香澄去保护学园，鹰音去摧毁新的因果领域。隔壁的因果领域再不摧毁就有危险了～」

    「辛苦了。你就暂时在这里休息吧。」

    「嗯――也好。乃亚也想跟大哥哥讲一下话。」

    乃亚在隼人附近抱腿坐下。

    「请多指教，大哥哥。」

    「呃……喔，请多指教。」

    隼人困惑不已，不知该对乃亚的纯真笑容做何反应，此时埃永继续说：

    「不过，本来是想采轮班制维持魔术，但那也有极限，于是我想要你的指环力量。只要不断缔结契约就能够持续提高以太量，我就是想要魔王这股无穷力量。」

    说到这里，埃永将从隼人身上抢走的指环高举仰望。

    埃永的眼睛炯炯发亮，仿佛醉心于指环。    

    「……契约并不是和谁都能成立的喔？」

    <律因之环>能够缔结契约的对象，仅限于和隼人心心相系的对象而已，并不是跟任何人都有办法缔结奏魂之盟。

    更不用说是和敌对的创世执行者魔术师，隼人一定拒绝，契约根本不可能成立吧。

    「呵呵。那仅限于你讨厌我们的情况吧？只要你喜欢上我们，就没问题了。」

    埃永弹了一下手指。只见空中出现横长状四方形影像。

    似乎是投影机投映出的影像。

    八成是能够在空中投映影像的理术具吧。

    （这是……！）

    隼人看到影像，为之惊愕。

    影像内容是隼人非常熟悉的景象。

    荒废的世界。毁灭的结原。

    经常出现在梦中，关于指环的记忆。

    「这幅景象是这个世界的未来。不对，应该说是拥有未来信息的其他世界的信息比较正确吧。在无数世界之中，有些世界拥有和这个世界相似的信息。如同香澄和佐藤明的故乡――其他世界的存在。」

    「其他世界……？」    

    埃永的话实在荒唐无稽，隼人不自觉反问。

    只见乃亚回答：

    「其他世界就是其他世界。在广大空间之中，有各项参数和这个世界很接近的存在，也有比这里稍微提早进入未来的世界。这段影像，说穿了就是那种未来世界的影像。这个世界的未来因为在因果律还没有信息，无法提前偷看，但如果是和这个世界非常相似的其他世界，又比这个世界稍微提早进入未来，就有办法偷看了。」

    「呃……」

    隼人稍微理解了埃永与乃亚讲述的复杂话题。

    也就是说，那段影像是和这个世界很相似的其他世界的未来。

    （――等一下，那是未来？）

    隼人听到指环的梦其实是未来世界，因而陷入混乱。

    因为既然梦是指环的记忆，那么荒废的世界应该是过去发生的事，绝对不是未来才对。

    那段影像和隼人的梦不一样，并没有魔王存在。但不久，在崩塌的街道发现了小小的<律因之环>躺在地上。

    从指环――涌出了大量以太，就连隔着影像，都能感受到那股以太。

    从指环漏出的以太，将周围崩塌的街道再生为原本的美丽模样。

    毁坏的建筑物恢复原貌，倒下的树木重新矗立。    

    简直就像影片倒转播放一样。

    （什么……！）

    「很惊人吧？这就是指环的力量。然后，这崩坏的世界，正是未来的样子。这个世界要是继续这样放着不管，将会毁灭喔。」

    仿佛拯救毁灭的世界就是其使命般，<律因之环>持续发动力量，再生周围的世界。

    但最后指环发光化作光泡，从荒废的世界消失不见了。

    这时埃永再度弹手指，消除空中的影像。

    「从刚才的影像可得知两件事――世界放着不管将会毁灭，再来是<律因之环>拥有或许能够挽救世界的力量。」

    「可是，刚才的影像并不是这个世界的信息吧。」

    「目前已知，因果信息过于相似的世界，时间推移后所衍生出的结果会大致相同。也就是说，那就像是这个世界真正的未来喔。」

    「就算是这样，也没有证据证明那真的是其他世界的未来。」

    听到隼人这句话，埃永大大摇头。

    然后她浮现无所畏惧的浅笑，改看向里昆卡。

    「那段影像是过去我和里昆卡一起看过的东西。是保存了当时景象的纪录。是真是假，她可是清楚得很。」

    「――咦？」

    隼人看向里昆卡。

    里昆卡闭上眼睛若有所思，最后似乎下定决心，告诉隼人。

    「是真的哪。老身过去和埃永一起研究魔术时，曾经根据某推测，完成了窥看其他世界的魔术。这就是那段影像哪。」

    「理事长是魔术师……？」

    里昆卡眉头深锁，面有难色地娓娓道来。

    「老身本来也是魔术师。那是这个世界还没有成立护树议会以前的事情，那个时代也还不了解树术式。那是老身和埃永分道扬镳以前的事了。」

    （原来发生过那种事……）

    里昆卡说完，埃永就笑着接续说：

    「没错。然后这段影像则是运用魔术和理术具的力量，从我体验的因果重现了当时的记忆。因为现在已经无法窥看了。这是由于未来世界已经彻底毁灭了。」

    既然里昆卡毫不反驳地肯定，就表示这件事恐怕是真的，这段影像确实是未来世界的光景吧。

    就像指环的梦一样，最后世界将走上灭亡的未来。

    要是放着不管，世界将会灭绝的事实。   

    但是――

    「但是，那段影像也有可能不是继续这样放着不管所导致的结果――而是魔术师支配世界的结果吧。」

    就算那段影像是这个世界的未来，应该也有可能是埃永她们魔术师支配世界所引发的结果才对。那段未来影像就只有显示这个世界将毁灭而已，并没有包含其他寓意。

    这时里昆卡点头附和隼人。

    「……唔嗯。老身也这么认为。说起来，埃永的话根本没有根据哪。」

    「你确定吗？我想里昆卡你也没忘记故乡的事吧。」

    埃永宛如愚弄他人的话语，让里昆卡陷入沉默。

    「……故乡？」

    「没错。里昆卡和我故乡相同。我们出生在北方国家的小村落，但某天村落被放火烧掉了。因为邻近村落恶意指控其为魔女居住的村子。」

    「咦？」

    （理事长和埃永住过的村落？）

    里昆卡表情严肃地点头。花音似乎也是第一次听到这件事，充满兴趣地看着里昆卡的脸。

    「只因为住在那座村落，我们的父母被杀害，故乡被烧毁。过去，悠久骑士也曾做过类似的事，现在的护树议会也依然做着同样的事，还曾经将接连诞生魔术师的家系连根铲除。」

    「咦……？」

    隼人哑口无言，花音则是点头。

    「那帮人就是会若无其事地干出那种事来，所以也才会出现强制族人毕生为骑士奉献、遭护树议会利用的家系。」

    花音w紧臼齿，浮现懊恼的表情。

    （是指柏木学姊家吗……）

    花音是想到过去的挚友吧。

    「我们被理选上，就是在村落遭到毁灭的时候。从那之后我们就一同研究理，得知魔术的存在，也得知树术式的存在。当时还没有护树议会，也还不晓得魔术有害。」

    「但是，后来我们得知魔术会毁灭世界。」

    里昆卡以强硬语气插嘴。

    「所以才要让世界不会毁灭啊。指环的力量是怎么一回事，我想里昆卡也多少推测出来了吧？藉由持有者和周围制造因果关系，指环就能够产生事象――换句话说，指环本身就是小小的因果律，就是树术式。只要有指环的力量，将指环当成树术式，就能够发挥魔术的效用，却又不会侵蚀源头的树术式。」

    「什么――！」

    隼人吃惊地看着指环，指环依然保持在试炼洞窟时的连结状态。

    「太愚蠢了。那种方法不可能会成功。」

    听到里昆卡这句话，乃亚摇头。

    「乃亚认为理论上行得通喔。虽然的确也有可能失败啦～」

    （用指环创造新的树术式……？）

    埃永弯下身来，配合隼人的视线高度，然后朝他伸出手。

    「夕雾隼人，我再说一次，希望你协助我。为了拯救这个世界，需要你和那枚指环的力量。我是为了拯救世界而战。」

    隼人想起乃亚说明的创世计划内容。为了不再有人不幸，要引导人类全体走向公平公正。

    埃永这个计划，是要从全世界消除错误。

    乃亚说过，这个计划的目的是要统一人类价值观，消除纷争。

    因为价值观不一，这个世界才会产生错误――这是乃亚的说法。

    （用我的力量，让世界变得更好……）

    假使埃永和乃亚的话真的有可能实现，那么所有不幸的确或许会从这个世界上消失。

    像里昆卡故乡那种悲剧可能再也不会发生，像柏木家那种背负宛如诅咒般宿命的家系也会消失吧。

    人是因为想要更多才会起纷争，只要达到完全平等，就能够创造出简单明了、没有不幸的世界吧。

    ――不过那样是……

    「……即使如此，我果然还是觉得，由某人来决定人的意志或对错是傲慢的行为。」

    「不是由某人，而是由系统决定喔。所以要请这个世界选择。选择不会毁灭世界的方法。」

    「那是一样的。」

    那是至今一再重复的问答。

    所以隼人已有定见。

    「我认为在某人强制决定他人的人生时就已经错了。我们活在世上并不是为了做正确的事。先不说别的，被系统支配的人生也太无趣了吧。」

    「就是因为有自由才会产生不幸。」

    「我不认为消除不幸就能得到幸福。由他人决定、没有终点的人生，只会令人觉得空虚吧。我不晓得那和柏木家有什么不同。那大概只是藉由消除周围的幸福，欺骗自己其实本身并不算不幸而已。」

    那是相对性的假象。

    ――人活在世上并不是为了摆脱不幸，而是为了得到幸福。

    所以即使是做不到的事，只要觉得想做就会愿意挑战，为了成为理想中的自己而力争上游。

    比方说，就像尽管讨厌月亮，却还是向往月亮的风见玲奈那样。

    就像不再恨月亮的蓝田诗爱那样。

    ――还有飞鸟、明、学姊一定也是那样。

    这时埃永露出伤脑筋的表情。

    「唔嗯，伤脑筋了。虽然我不是很想这么做……」

    埃永这么说完，用没拿指环的另一只手变出理。

    「――连结，<革世蛇剑>。」

    埃永的理是蛇腹状的剑，从黑色长剑剑柄延伸出层层堆栈的刀刃，构成宛如鞭子的形状。

    小刀刃像刀片一样层层重叠，由宛如线的物体连接起来，形成一把剑。

    埃永像挥鞭一样挥剑拍打地板。

    刀刃撞击构成学园地底的结晶，发出尖锐声响。

    「那么――」

    埃永将剑尖对准隼人。

    里昆卡瞪着埃永说：

    「汝想做什么？」

    「我是想请王再老实听话一点。我并不是要伤害他，不必那么担心。」

    只见埃永的<革世蛇剑>像蛇一样妩媚蜿蜒的同时伸长刀身，缠绕隼人全身。

    然后，剑逐渐融化隼人身上的学生服。

    看来埃永的<革世蛇剑>似乎具有融化物体的能力。

    最后隼人全身只剩一条四角裤，就这么被蛇剑押倒在地。

    隼人背部着地，发出碰的一声，仰躺在结晶地板上。

    他的双手双脚依然被绑着，无法自由活动。

    埃永俯视着躺在地上的隼人。

    「来，乃亚。可以动手了。」

    「乃亚就等这句话～」

    埃永说完，乃亚就开心地站起来，拿起放在房间角落的小瓶子，将里面的液体倒到掌心。

    液体似乎是黏稠的油，乃亚将那些油均匀涂抹在双手以后，骑坐到隼人腰上。

    「你……！」

    缀满波浪花边的裙子掀起来，露出白色蕾丝内裤。

    那条内裤相当成熟性感，和乃亚宛如小孩子的外表与形象有落差。

    隼人别过眼去，避而不看乃亚的内裤，问道：

    「你到底想做什么……？」

    「这个嘛……」

    乃亚伸出涂满油的手，触摸隼人的上半身。

    「咦……！」    

    油的冰凉触感，让隼人抖了一下。

    乃亚在隼人胸膛用手指写字。每当她移动手指，宛如电流窜过的快感就侵袭隼人。

    「等等，你在做什么……！」

    乃亚将脸凑近到感受得到呼吸的距离，宛如小恶魔般笑着说：

    「为了让大哥哥听话呀。这油是理术具，是一种媚药，能够让触摸的对象感觉到非～常舒服，强制形成对我方抱持好感的因果。」

    乃亚用手指戳着隼人的肚脐一带搔他痒。

    每戳一下，隼人的身体就宛如痉挛般颤抖。

    「住、住手……！」

    「凡是人都会想听抱持好感的对象说的话呢――乃亚知道喔？男人是无法反抗自己爱上的女人的――」

    （话说这家伙的理术具还真是无奇不有啊……！）

    「虽然这理术具还在实验阶段，不晓得效果能到什么程度。但是，只要每天积极使用，大哥哥早晚会改变心意的吧。」

    乃亚的手磨蹭隼人的颈子。

    隼人感觉到意识愈来愈模糊了。    

    （唔……！）

    「接下来要花好几天对大哥哥使用这个理术具。不光是乃亚，鹰音、香澄，当然埃永也是。就这样让大哥哥喜欢上大家，激发指环的力量――嗯，大哥哥究竟能够撑几天，乃亚拭目以待。」

    隼人想象着魔术师用这个理术具恣意摆弄他身体的情况。不光是乃亚，还有鹰音、香澄，甚至连埃永都用油来回抚摸隼人的身体。

    这幅光景实在过于淫靡，隼人不自觉涨红了脸，使劲摇摇头。

    （那、那样不行！）

    不晓得理性能够撑多久。

    ――这样下去会屈服于乃亚，沦为创世执行者的同伴。

    隼人痛苦难耐地想要抵抗，但双手双脚都被绑住，什么也做不了。

    只不过，就算手脚能够自由活动，隼人单挑打赢现在推倒他的这名少女的可能性，也十分渺茫就是了。

    而且以太自从在洞窟耗尽以后，到现在依然几乎没有恢复。

    隼人看向花音求救。

    花音摇头表示遗憾。

    想必花音也同样陷入无法抵抗的情况吧。    

    隼人看向里昆卡。

    里昆卡当然也爱莫能助，担心地看着隼人。

    里昆卡一和隼人对上眼，就立刻重新面向埃永说：

    「要是用理术具支配他，或许会失去指环的力量哪。」

    「那种事到时候再说。总值得一试吧。」

    听到埃永的回答，里昆卡悲哀地垂下眼帘。

    「居然为了自己的理念牺牲他人，汝不也和护树议会那帮人没两样吗？」

    「理念总是伴随牺牲。虽然有分对错就是了。」

    「牺牲根本没有对错可言。这是老身的看法哪。」

    里昆卡不以为然地回应埃永以后，这次换看向被乃亚诱惑的隼人，然后朝隼人投以轻蔑的视线。

    「……还真是不象样哪。」

    「我、我又不是自愿变成这样的！」

    隼人虽然觉得里昆卡没礼貌，不过里昆卡会这样说也无可厚非，他有自觉现在这副德性很丢脸。

    「隼人哪，汝和琴美完成契约了吗？」

    「咦？呃，是完成了……为什么理事长会晓得？」

    「老身感觉到汝的力量比之前更强了。而且，每当面临危机，汝都会缔结奏魂之盟，就算已经和琴美缔结契约也不奇怪吧。不过，这样正好哪。」

    里昆卡扬起嘴角窃笑。

    埃永仿佛畏惧着里昆卡游刃有余的样子，纳闷地问她：

    「什么事正好？」

    只见里昆卡咏唱了意外的字眼。

    「连结，<生命之杖>。」

    里昆卡这句话太出人意料，隼人他们所有人都愣愣地面向里昆卡。

    埃永发出惊叹。

    「什么，那该不会是……！」

    起先隼人――不，恐怕在场所有人都以为里昆卡那句话只是胡言乱语。

    就隼人所知，现在的里昆卡应该无法使用理才对。

    但理确实伴随着里昆卡那句话一同出现了。

    出现在跪坐着的里昆卡面前的，是闪耀发光的木制法杖。

    材质看似择木之类木头的法杖末端，镶着水晶般的蓝色石头。

    （那是理之碎片……？）

    「怎么可能！你的理应该已经变成<不死蜂蜜酒>消失了才对！」    

    里昆卡的法杖发出灿烂绿色光辉，将周围照成以太色。

    而且法杖发出的光不是普通的光。

    单是照到光，隼人就感觉到身体深处本来应该已经几乎不剩的以太逐渐恢复。

    「这是……」

    花音也惊讶地低声感叹。

    「……回复之力？不对，不只这样。」

    花音轻易地扯断绑住双手双脚的绳子，马上一跃而起地站起来。

    「――连结，<炎击魔弓>。」

    然后，花音拉开理之弓，搭上摇曳的火矢瞄准乃亚。

    「咦……！」

    乃亚感觉到自己有危险，迅速从隼人身上离开。

    不料花音将弓从乃亚转向埃永，瞄准她拿着指环的左手。

    「隼人同学――！追击焰弹！」

    从花音的弓，射出绝对不会扑空的灼热火焰。

    因为事出突然，埃永反应不及，被花音发射的火焰吞没左手，<律因之环>因此掉到地上。

    （就是现在！）    

    隼人扯断绳子站起来，立刻冲过去捡掉落的指环。

    「你休想得逞喔，大哥哥！」

    乃亚的链锯发出声音振动。振动的锯齿逼近隼人想阻止他，但宛如白色光球的物体从旁边袭向乃亚。

    「呀！」

    乃亚措手不及，被光吞没。

    （理事长……！）

    发射光球的人是里昆卡。

    隼人尽管惊讶，还是捡起指环，并立刻套进右手食指，再将<救世机巧>收起来，然后重新召唤出来穿上，从双腕变出刀刃，完成战斗准备。

    「理事长，那把法杖究竟是……」

    「老身早就料到会发生这种情况，事先做了让老身能够召唤速成理术具的准备哪。这是仿造老身过去使用的<生命之杖>的理术具哪。」

    乃亚从烟消雾散的光弹之中走出来，眨眨眼睛，发出充满欢喜的呼喊。

    「哦？乃亚以前做的复原过去之理的理术具，原来已经完成了！」

    「一般似乎会碰到以太不足的问题，但老身体内有活生生的能量来源哪。」

    （<不死蜂蜜酒>吗？）

    但<不死蜂蜜酒>应该是用来维持里昆卡不老不死的肉体才对。

    一旦挪做其他用途――

    「……咳！」

    果不其然，里昆卡剧烈咳嗽，吐出大量的血。

    「……理事长！」

    隼人担心地冲到里昆卡身边。只见里昆卡浮现无畏的微笑凑近隼人耳边，一边仰望天花板，一边用埃永与乃亚听不见的音量悄声说：

    「别担心，只是身体有点不适而已哪。重点是，隼人，有办法从这里出去吗？」

    隼人也仰望洞窟天花板。树术式所在的房间非常高，看不见顶端。

    「难道可以通到外面……？」

    里昆卡点头。

    「……大概有办法。」

    隼人回答。

    ――只要有和学姊缔结契约之后得到的指环新能力。

    虽然还未确信，但隼人有自信与预感。

    不过，埃永和乃亚当然不可能默默允许隼人那么做吧。

    两人摆出应战架式，观察隼人他们会如何出招。    

    隼人侧眼看向花音。

    花音也依然张弓不动。

    「老身会制造机会。汝带花音往上逃。」

    「咦！」

    里昆卡不顾隼人的惊讶反应，高举法杖朝埃永冲过去。

    「理事长！」

    然后里昆卡朝埃永挥下法杖。

    埃永用蛇剑缠住里昆卡的法杖，挡下攻击。

    「哼！你以为那种东西有办法打倒我吗？」

    「……至少有办法争取时间吧。」

    「什么？」

    里昆卡让法杖发出激烈强光。

    一瞬间的强光，使得埃永看不见东西。

    （――！）

    隼人立刻举起指环摆出架式，发动和琴美缔结契约而学会的指环新能力。

    <律因之环>的树之浮雕消失，指环没有浮现任何文字，变成空白。

    这是掌管宿命之力的wyrd的力量。    

    「自在变形！」

    只见指环变化为十分眼熟的巨大白刃，长度超过隼人身高。

    那是玲奈的理<天翔霸者>。

    自在变形――这是种模仿能力，能够再现缔结契约的骑士之理。

    「……只要有这把剑！」

    <天翔霸者>的组件分离，装到隼人的<救世机巧>上。

    <救世机巧>变成巨大白银铠甲，从各部位喷射以太，载着隼人升空。

    （虽然可能没办法像玲奈那样充分发挥力量，但至少飞得起来才对！）

    然而乃亚不可能坐视隼人使用指环力量。

    只见乃亚拎着链锯逼近隼人。

    「虽然不晓得大哥哥想做什么，但休想得逞！」

    「你才休想妨碍隼人同学吧！」

    这时介入的是花音的火焰。

    花音的火矢从旁边飞来，完全出乎乃亚意料，乃亚结结实实地挨了这箭，全身烧焦摔在地上。

    隼人朝花音全速飞过去，抓住她的左手。

    「学姊，要走了！」

    「……别害我摔下去喔！」

    接着他准备过去里昆卡那边――

    「别管老身，快走！」

    里昆卡却对他怒吼。

    「可是……！」

    「要是再带上老身，不但速度会下降，还会没办法空出手拿武器哪。好了，快走！汝不逃出去就什么都不用谈了！只有指环是绝对不能落入这帮人手中哪！」

    （――！）

    听到里昆卡的话，隼人立刻以猛烈速度垂直上升。

    但埃永也不可能默默任隼人他们逃走。

    「――！休想逃走！」

    埃永将缠住<生命之杖>的蛇剑连同里昆卡一起甩向空中，把里昆卡狠狠地摔在地上。

    「呃啊……！」

    埃永确认里昆卡倒在地上，立刻让构成蛇剑的刀刃分离，变成无数独立的机动兵器，追赶上升的隼人与花音。

    （什么……！那把武器还有这种用法吗！）

    隼人拼命加速，不过还是埃永的刀刃比较快。

    这样下去将会被追上、身中多刀吧。

    「隼人同学！」

    「你放心，学姊！接下来会稍微摇晃，请你小心不要掉下去！」

    隼人大喊，调头举起长剑准备迎击。

    「确世歪曲！」

    以太集中在<天翔霸者>的刀身，刻下卢恩印字thorn。

    隼人脑中看见逼近的刀刃轨道了。

    埃永射出的刀刃数量接近二十吧。

    （我就用这把剑全部砍落……！）

    隼人发现不会中刀的快捷方式，宛如突破枪林弹雨般一边闪避刀刃，一边用长剑将之一一弹落地面。

    （唔！实在没办法一次全部搞定！既然这样，就再来一次！）

    「……确世歪曲！」

    隼人再度看透未来，迎向数量减至一半以下的刀刃。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    ◆

    在柏木家的庭院，玲奈一身制服打扮，静不下心地来回踱步。

    鹿威一发出声响就转身，等到下一声响起时又调头往返。

    隼人被三魔柱带走，让她担心得沉不住气。

    看到玲奈一刻也静不下来的模样，坐在檐廊的飞鸟受不了地叹气。

    「就算这样干着急，哥哥也不会回来喔？」

    「我知道啦！虽然知道，但要是不赶快行动，那家伙不知道会怎样……」

    玲奈从刚才就一直是这样。

    坐在飞鸟旁边的明，以一贯的平板语气说：

    「……创世执行者想要利用隼人。可以断定他的人身安全会获得保障。就这层意义来说，理事长和花音比较令人担心。」

    和玲奈一样，在庭院显得心神不宁的诗爱也接着说：

    「明知道他们人在哪里，却救不了……」

    隼人被带去的地方，几乎可以确定就是学园。

    这点玲奈她们也知道。

    可是听到愈多消息，就愈觉得很难救出隼人。毕竟据说学园周围布署了几百具理术人偶大军防范外敌。

    另外，问题不光是这样而已。   

    「但是，连邻近因果领域都已经沦陷是怎么回事呀。还有，学园陷入异常事态，镇上的人在这种时候却好像还是照常生活……」

    「……和之前中的支配魔术一样。镇上的人都被创世执行者的魔术支配意识。」

    诗爱不安地表示。

    「那也就是说，我们继续待在这里可能也有危险。或许会跟之前对方使用支配魔术时一样遭到居民攻击。」

    无暇救出隼人的岌岌可危情况，让所有人都倍感不安。

    「……总之，只能等学姊她们的决定。」

    明的这句话，其他人也点头同意。

    现在柏木家正在讨论如何应付目前的状况。

    像是能否指望增援，或是有没有更好的避难场所，该如何救出困在学园的隼人等等。

    「风见学姊，万一最后决定抛下哥哥他们逃走，到时候要怎么办？」

    「那还用说吗？就算只有我一个人也要去救他。」

    玲奈即问即答，惹得飞鸟噗哧笑了。

    「听学姊这么说我就放心了。我也会奉陪，还请多多指教喔。」

    「什、什么呀，真恶心！平常明明会拒绝着说『学姊就不必来了！哥哥有我救！』」

    「这个嘛，老实说，我根本不希望学姊帮忙，但状况不容许我这么做。只要能救哥哥，就算是恶魔伸出援手，我都愿意依靠。」

    「喂，你刚才是不是不着痕迹地把我当成恶魔了？」

    「是学姊多心了吧？」

    玲奈气得太阳穴浮现青筋，飞鸟装蒜。

    明看到两人这个样子，无奈地摇摇头。

    「……唉，都这种时候了，结果还是这样。」

    「有什么关系呢。正因为是这种时候，这样反而能够令人放心。」

    「……我懂。」

    明回应诗爱的话。

    「……我也一样很不安。很想现在马上就去救隼人。」

    「嗯，我也是。」

    就在一行人聊到这里时，琴美她们开会所在的客厅纸门打开了。

    琴美与众多疑似柏木家的女性一同现身，随后走近玲奈她们。

    「让大家久等了。」

    「结果怎样？」

    「柏木家的人决定逃到位于关西的护树议会总部。不仅比待在这瑞安全，而且事情演变成这样，护树议会那边也想要多一些协助者吧。毕竟遭创世执行者攻击的地方，好像不只结原及结原周边而已。」

    玲奈抗议：

    「怎、怎么这样……这就表示要抛下隼人吗？」

    琴美稍微垂下眼帘回答：

    「对。虽然理事长、华月学姊以及隼人同学确实非救不可，但柏木家判断这么做并不可行。就算现在我们前往学园，白白送命的可能性也很高。」

    飞鸟也接在玲奈之后表示：

    「怎、怎么这样。可是，万一哥哥被抢走就糟了喔？这等于是将敌方魔术师想要的魔王拱手送人喔？那样没关系吗？」

    「我知道那么做并不是没关系，不过柏木家判断那也是没办法的事。毕竟去救他们实在太鲁莽了，再加上护树议会无意协助……」

    玲奈想起倒在试炼之间的悠久骑士。

    根据琴美所言，那些骑士是害怕隼人被魔术师抢走的护树议会派来的人。既然如此，护树议会是不可能愿意帮忙抢回隼人的吧。

    诗爱失望地接着说：

    「就算想救，也真的是无计可施的状况……」

    明始终不为所动地发问：

    「……那么，我们要怎么办？」

    「我们也要一起去西边的护树议会――这是柏木家暂时的决议，似乎是护树议会的意思……」

    琴美深呼吸一口气以后，问所有人：

    「大家希望怎么做？」

    琴美这么一问，玲奈她们互看点头。

    「当然是要想办法救隼人，就算无视上级决议也在所不惜。」

    「虽然对柏木学姊很过意不去，但是既然没有救哥哥的选项，接下来就只能个别行动了。」

    玲奈和飞鸟从一开始就只有这个选择。

    「要救隼人。」

    「……得救夕雾同学才行。」

    明和诗爱也一样。

    听到大家的回答，琴美浮现伤脑筋似的微笑说：

    「我想也是。我也是这么想的。」

    结果琴美也和大家意见相同。   

    哪怕无视家里的决定也想要救隼人，这种念头和众人是一样的。

    明看着穿过走廊的柏木家的人，问琴美：

    「……不配合家里没关系吗？」

    明大概也知道柏木家有多严格吧。

    她和琴美认识很久，和鹰音也有接触。她十分清楚柏木家的人是活在家的束缚中。

    只见琴美浮现微笑，不是平常那种好像是装出来的成熟稳重微笑，而是宛如纯真孩童般的笑容。

    「我愿意尽家族的义务，但我并不打算活在束缚之中。在我心目中，比起家族的决定，大家和隼人同学更重要。」

    「……是吗。」

    明满足地流露微笑点头。

    玲奈、飞鸟以及诗爱看到两人的互动，也不自觉流露微笑。

    越因骑士团的成员仿佛理所当然般想法一致。

    然而，就像是要泼她们冷水一样，从客厅出来的响冷冰冰地说：

    「不行喔，琴美。柏木家的决定是绝对至上的。」

    「……母亲大人。」

    「不能容许琴美凭一己之见擅自作主。其他人也一样。正因为是在这种时候，请你们要身为悠久骑士的自觉。恕我说句不中听的话，你们是宝贵战力，既然是骑士，就有义务带来世界和平。」

    响以严厉语气对玲奈她们所有人这么说。

    但玲奈听了那番话，口气激烈地反驳。

    「虽然我们是悠久骑士，但并不是听护树议会的命令行动。我们服从的是理事长  ―而且是隼人的骑士。那两个人不在，我们没有义务服从其他人！」

    「现在可不是耍那种任性的时候喔。」

    响始终冷静，宛如和小孩子讲道理般说道。

    然而，这时琴美开口：

    「――恕我直言，母亲大人，护树议会消极被动到这种地步，我不认为她们有办法提出有效对策。情况明明如此紧迫，花了那么多时间，却只是决定逃走而已。我不认为服从护树议会或柏木家的决定，就有办法拯救世界。」

    琴美表现得沉着冷静，但却明确地强烈反驳。

    「我想创世执行者为了进攻各地因果领域，也一样是拼了命。反而是全力救出隼人同学，将希望寄托在指环的力量上，更能够为整体战况带来胜算――我说得对吗？」

    听到琴美的意见，响惊讶地眨了眨眼睛。

    她万万没想到琴美会这样明确反驳吧。

    至今为止，她绝不违抗家里的规矩，默默地遵从。

    这样的琴美，第一次反抗母亲说的话――

    「……琴美，难道是叛逆期吗？」

    ――似乎是因为这个缘故，响脱线地反问。

    不过琴美没有支吾其词，再度直接表达想法：

    「不，我只是对自己的意见产生了自信而已。别看我这样，我已经有所成长了。」

    然后她再度对母亲露出满面笑容。

    「假使母亲大人或柏木家反对，甚至妨碍我的行动，就算要打倒你们，我也要去救隼人同学他们。」

    「没、没错，不惜一战也要去救他们！」

    「我们很难得想法一致呢，风见学姊。与其抛下哥哥，我什么都愿意做。」

    玲奈和飞鸟，以及诗爱和明，都点头附和琴美的话。

    响见状，屈服似地说了：

    「既然你们这么坚持，就没办法阻拦你们了。」

    响的表情与其说是服气，比较像是无可奈何。

    「……母亲大人，你愿意放行吗？」

    「根本轮不到我放行，你们和柏木家的人打起来是我们会输喔。一边是失去骑士力量的一般人，一边是现役的优秀悠久骑士。要是你们来硬的，根本拿你们没办法。」

    「啊……」

    琴美事到如今才发觉的确是这样，小声惊呼。

    「只不过，既然要去，也请让我帮忙。从在场柏木家的人当中，多少能够募集到协助者，或许也能够张罗到几件能用的理术具。既然要攻入敌阵，就需要相应的准备吧？」

    「咦，可是母亲大人，这样不就等于是连母亲大人都反对柏木家的决定吗……？」

    响先前才刚决定了柏木家整个家系要如何行动。

    住在附近的柏木家佣人、亲戚，还有流着柏木家之血的悠久骑士从其他因果领域赶来。

    柏木家包含基层在内，人数可是很多的。

    「虽然柏木家无法协助，但我个人能够协助。柏木家要服从护树议会前往总部，不过我个人要偷偷帮忙自作主张擅自行动的女儿。如果是这样的剧本，就没问题了吧？」

    「我想应该大有问题……」

    听完响的发言，这次换琴美受不了地苦笑。

    只见响浮现了顽皮的微笑。

    「听我说，琴美，其实我也不怎么喜欢柏木家，所以偶一为之，你懂的。」

    琴美听到母亲的自白，霎时间果然还是愣住了，但马上就和响相视而笑，发出嗤嗤笑声。

    琴美至今都觉得自己跟柏木家的想法有落差，甚至连跟母亲之间也都是如此，然而看样子倒也不是那样。

    望着两人互动，诗爱低声说：

    「呃，总之好像决定了？」

    「……（点头）」

    虽然好像演变成要无视柏木家的决定与护树议会的命令，但总之一行人确定了要去救隼人的方针。

    至于这种事是否真的有可能办到，所有人都真心觉得那不重要。

    既然除此以外似乎就没有其他办法――最重要的是，既然想这么做、想救隼人，那么就只有为此全力以赴了。

    「好，救出哥哥的作战要开始了！」

    「是呀，那么事不宜迟。大家来拟定初步作战吧。总之为了确认状况，好像还是我和诗爱先去简单侦查情况比较好……」

    就在玲奈她们热烈讨论起如何救出隼人的流程时――

    从庭院的柏木根部，喷出了宛如成团巨大以太的东西，感应到此，众人转头看向以太气息传来的方向。

    一看到那个出乎意料的人物的身影，玲奈也好，琴美也好，在场所有人都呆若木鸡，说不出话来。

    「你们说要救谁啊？」

    毕竟在那里的，就是琴美和玲奈她们正讨论要如何救出来的隼人。

    隼人身穿<救世机巧>，巨大铠甲仿佛平常那件的升级版，手里还握着长剑。

    在他身旁的还有花音。

    「……奇怪，这里果然是柏木家？」

    花音环视周围，表达感叹。

    玲奈看到宛如突然从地面冒出来般现身的隼人，嘴巴一开一合了好一段时间。

    然后她惊讶地大叫：

    「――隼人！」

    摆脱埃永的猛追，再度上升没多久之后，隼人渐渐看得见来自上方的光芒。

    （是露天天井……？）

    「隼人同学，看来有办法到外面去。」

    「是啊。不过，不知道会通到哪里去呢。」

    说起来，能够通到洞穴是很奇怪的事情。

    假使地面有洞穴通往宿舍地底，一般人很有可能误打误撞地闯进来。

    既然从来没有人误闯，就表示那是完全不会有人靠近的地方。

    绝对不会有人发现的地方――

    （……难道是从外面看不见？）

    继续上升时，隼人再度发觉不可思议的事情。

    天花板淹没在一片光芒之中，完全看不见周围及前方的东西了。

    （这真的能出去外面吗？）

    就仰望所见，就连光的另一头有什么东西部不晓得。

    （可是，只能去看一看了。）

    隼人一度停止上升，看向已经看不见地面的下方。

    现在这个时候，里昆卡又被埃永她们抓起来了吧。

    （理事长……我一定会回来救你的。）

    隼人下定决心，穿过天花板那片光芒想飞出去。

    这时，从光芒的另一头传来说话声。

    「好，救出哥哥的作战要开始了！」

    「是呀，那么事不宜迟。大家来拟定初步作战吧。总之为了确认状况，好像还是我和诗爱先去简单侦查情况比较好……」

    （这个声音是飞鸟和玲奈？救出我……咦？）

    隼人立刻思考起现在飞鸟和玲奈有可能待的地方，以及有可能和宿舍地底相通的地方。

    和学园、骑士有长年往来，能够隐藏这条秘密通道的地方――

    （该不会是……）

    最后隼人穿过光芒，抵达眼熟的环境。

    宏伟的日本传统房屋周围布置成和风庭园。石版路旁种植着松树与杜鹃花这类代表日本特色的植物，小鲤鱼池设置着鹿威。

    隼人出来的出口，是柏木家巨大柏木的树根处。

    然后这时玲奈她们发现隼人出现，嘴巴一开一合地说不出话。

    隼人不自觉发问：

    「你们说要救谁啊？」

    隼人身旁的花音环视周围，低声感叹。

    「……奇怪，这里果然是柏木家？」

    看到两人而僵住的玲奈，忽然回过神来大叫：

    「――隼人！」

    紧接着飞鸟和琴美也困惑地大叫。

    「哥哥！你、你怎么会从地面出现！」

    「没有啦，理事长教我从学园地底的天花板逃走，一出来就不知为何来到这里……」

    「天花板？你是怎么上来的……咦？为什么你会拿着我的<天翔霸者>！」

    「喔，这是指环的新力量。是我和学姊缔结奏魂之盟时学会的能力，能够复制和我缔结契约的骑士之理。」

    明点头道：

    「……我懂了。也就是说，隼人是用<天翔霸者>的飞行能力从地底飞上来的。」

    隼人应和：

    「对对对，就是那样。」

    玲奈也恍然大悟，敲了一下掌心。

    「原来如此……不对，现在不是要说这个！应该说，为什么学园地底会通到这里？」

    「你问我，我也不晓得。」

    隼人和玲奈看向琴美。

    「呃、呃，我也不晓得……」

    琴美不知所措地看向响。

    只见响干咳一声，说：

    「这是柏木家祖先代代相传的紧急逃生通道，位于学园地底且单向通行。知道的人只有里昆，与柏木家历任当家。为了以防万一，这条秘密逃生通道，始终都严禁透露给任何人知道。」

    琴美惊讶地触摸柏木根部的地面。

    「居然有这种通道……」

    就在这时，玲奈仿佛解开了什么心结般突然冲向隼人，隔着铠甲捶打起隼人的胸膛。

    「啊啊啊啊啊，讨厌，为什么要害人家担心啦！你是笨蛋吗！笨蛋！你这个笨蛋！笨蛋！真的是笨蛋！」

    玲奈的眼眸一下子浮现大量眼泪。

    「咦、咦？啊，喔，对不起。哎呀，真的对不起。」

    「请、请你以后被抓的时候先说一声再被抓！害我没做好心理准备，呜呜呜呜……是、是什么意思嘛！」

    【插图】

    「啊、嗯、那个，呃、对不起……」

    玲奈不讲理的愤怒发泄在隼人身上，但隼人知道她只是担心自己而已，想气也气不起来。

    「学姊，你干嘛一个人上演感动的重逢戏码！我明明也一样很担心！」

    「呜呜呜呜呜呜呜～谁理你呀！而且我又不是担心隼人！」

    （呃、呃，这是要怎么办才好？）

    隼人几乎没碰过女生向他哭诉的经验，不知道该如何应对。

    这时诗爱发问：

    「呃、呃，话说回来，夕雾同学你们是怎么逃出来的？不是被抓起来了吗？还有理事长呢？」

    「喔……呃，是这样的――」

    隼人和花音将隼人在试炼之间被抓走以后发生的事全部告诉玲奈她们。

    创世执行者已经在实行大规模的创世计划。

    这个因果领域的人已经形同受到魔术支配。

    然后埃永要求隼人成为她们的同伴。在过程中，给隼人看了荒废的未来世界影像。

    最后藉助里昆卡的力量，总算是逃到这里。

    听完隼人和花音的话以后，响发出低沉的声音说：

    「里昆她……」

    「……对不起，都怪我不中用，让她们恣意妄为。」

    花音垂下肩膀，十分严肃地看待这件事，如此道歉。

    「别这么说，我认为这真的是无可奈何的事。毕竟要抵挡那支魔术师大军是真的很困难……光是你们两个能够回来，就已经是很大的收获了。」

    玲奈扬起那双哭到都红肿起来的眼睛，仰望隼人说：

    「……可、可是，既然这样，不赶快去救理事长会有问题吧！不知道对方会对她做什么。」

    然而，玲奈的话让众人浮现伤脑筋的表情。

    考虑到里昆卡的安全，的确应该要尽快将她救出才对。

    （可是――）

    「……不，还是别救理事长了。现在应该先暂时撤退。」

    所有人看着隼人的脸。

    明问隼人：

    「……要抛下理事长吗？」

    对于明的问题，隼人既没有肯定，也没有否定。

    「那个，我想以现在的状态不可能救理事长。而且，既然理事长不惜牺牲自己也要帮助我逃跑，我想要好好思考理事长的用意再行动。」

    如果贸然行事，又被埃永她们抓到，好不容易得到的转机，又会回到原点。

    也算是为了报答里昆卡的付出，隼人绝对要抢回学园。

    「我们要打倒创世执行者，收复学园。我想思考为此该做什么。」

    隼人的提议，从某些角度来看或许很冷酷。

    幸运得救的隼人说这种话，是很冷淡的吧。

    但隼人认为，正因为如此，必须由自己提议。

    ――将责任算在我头上，暂时抛下理事长。

    （不过，绝对会救回理事长。）

    听到隼人的话，众人虽然显得有些不知所措，最后还是点头同意。

    「因此我有个提议，我想去护树议会总部。」

    「咦？」

    所有人都惊讶地看着隼人。

    「战力只有我们是不够的。正因为是这种状况，我认为只能靠全体悠久骑士团结起来，共同应付这个危机才行。所以要去护树议会说服她们――」

    「等、等一下，哥哥！你不是在试炼洞窟遭到护树议会的骑士攻击吗？哥哥去护树议会总部，等于是特地去送死吧……」

    飞鸟心慌地问隼人。

    「我知道有那种危险，但为了设法扭转局势，需要借助护树议会的力量。虽然希望最好是由护树议会自行阻止创世执行者――」

    隼人看向响，响摇头否定。

    「我想很难吧。毕竟目前让对方完全得逞。」

    「事情就是这样……虽然现在还没什么力量，不过这枚指环有那种可能性吧？」

    只见隼人将已变成<天翔霸者>的<律因之环>变回指环的形状。

    然后他看着指环说：

    「所以，我们要协助护树议会，请对方也协助我们。我想大概只有这个方法可行。大家觉得呢？」

    隼人环视玲奈她们的脸。

    所有人都一脸有话想说的表情，然而领悟到事情就如隼人所言，只有那个方法，众人都死心地点头。

    琴美浮现苦笑看着响。

    「可是，结果好像又回到原点了。亏我还向母亲大人振振有词，总觉得有点没面子呢……」

    「哎呀，能看到女儿成长，我倒是觉得赚到了喔。」

    响嗤嗤地笑了。

    「那么事不宜迟，就赶快准备吧。我已经找了附近能够帮忙开车载我们的协助者，大家要一起坐车移动喔。因为搭乘大众运输很危险――总之，得尽快离开这座因果领域才行。」

    「嗯，我们赶快出发吧。」

    隼人说完，众人再度点头。

    就这样，隼人他们决定前往护树议会的根据地。

第四卷 咎之水衣 末章

    在学园地底――

    见埃永仰望树术式，再度被绑住双手双脚放倒在地上的里昆卡，以挑衅的口气说：

    「被他们给逃走了哪。」

    但埃永没有生气的样子，始终若无其事地回答：

    「那是小事，反正他迟早会回来。因为他需要救里昆卡，也希望和我们做个了断吧。而且，他们的朋友也在这间校舍就读吧？所以他一定会再回来的。」

    埃永似乎游刃有余地笑了。

    然后，她正眼看着里昆卡说：

    「而且，因果领域陆续镇压完毕。护树议会想必也不会帮他，他也无处可逃，到时候就将死了。」

    「……但愿事情真的会这么顺利就好。」

    听到里昆卡这句话，埃永再度呵呵笑了。

    「里昆卡，要不要来赌一下？他将回到这里被抓，还是在逃亡途中被抓――你觉得是哪一个？」

    里昆卡笑着回答埃永的问题。

    「两者皆非。因为隼人会打倒汝哪。」

    「啊哈哈！这笑话还真好笑。你明明也看到刚才的战斗了吧。即使顺利完成契约，还通过试炼――就算做到这个地步，他的力量还是赢不了我。」

    「仅止于目前吧？」

    里昆卡尽管面临这等危机，却还是充满信心，这种态度似乎惹得埃永不高兴。只见埃永很难得地露出失去从容的表情，从鼻子发出一声冷笑，再度仰望树术式。

    「他根本没有余力从现在开始累积力量。我已经充分确认过指环力量的素质与契约，接下来就由我们这边开拓力量就行了。」

    ――搞不好埃永是想要过去曾志同道合的里昆卡，肯定自己的人生观也说不定。

    「来，创世计划要开始了。」

    埃永的声音响彻学园地底。

第四卷 咎之水衣 后记

    呃，我是七乌未。

    真的非常感谢各位读者的支持与爱护。

    最最最最最最喜欢了！

    托各位读者的福，悠久骑士也出到第四集了。有幸继续出续集，真的是不胜感激……

    讲一件无关紧要的事情，我喜欢广末凉子。国中时用的是广末凉子的垫板――我也有这种过去。

    不明白我为什么突然聊到广末凉子的读者，请上网搜寻「*最喜欢（大スキ！）歌词」。  （译注：广末凉子第二张单曲。）

    国中时明明用广末凉子的垫板和机动战舰的铅笔盒，却坚持自己不是御宅族的人就是我。

    总之悠久骑士也出到第四集了。这次是琴美主场。

    这样初期成员的个人故事就终于结束了。

    琴美在第一集初稿是设定成暴露狂，讲话方式是千金大小姐（接近现在的鹰音），但如今和初期设定比起来变了相当多。

    起初明明定位为学姊，但总觉得好像在不知不觉间变成宛如青梅竹马的距离感。

    写害羞场面时非常愉快。而且胸部也很大。

    故事终于有要进入高潮的感觉，关于这部分留待第五集后记再谈。

    再来是与前面完全无关的话题――*锁链战记。（译注：手机游戏。）

    日前宣布与MF文库跨界合作，要是当初没删掉就好了……

    没有啦，因为工作中就是会忍不住在意而无法专心，所以尽管玩得相当入迷，不过还是删掉了。

    这个游戏非常有趣，有兴趣的人请务必下载来玩。    

    那么，第五集见――

    2013年冬天  七乌未奏

第四卷 咎之水衣 插图



第五卷 律因之环 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：黑羽

    圣经的一节――知识树的故事很没天理。

    上帝最初创造的人类是亚当与夏娃。两人诞生的伊甸园中结满诱人果实的树，称为知识树。

    但是，上帝禁止亚当与夏娃吃这棵知识树上的果实。

    尽管如此，两人还是违背命运吃了果实，结果遭到惩罚。

    惩罚是至今不曾感受过的『痛苦』或『痛楚』等感觉，以及生命终将走到尽头的『死亡』命运。

    但隼人觉得这个故事不合理。

    他认为故意将知识树种在两人附近的上帝才有错。

    因为照理说，上帝不可能不晓得事情会变成这样。

    所以那天，隼人望着崩坏的世界发誓。

    发誓颠复命运。

第五卷 律因之环 第―章 护树议会

    载着隼人的红色厢型车，以时远一百二十公里的高速，奔驰在深夜山路上。日本法定的一般道路最高速限，通常是六十公里。可想而知现在的情况当然超速。

    而且山路未经整修，导致车辆猛烈颠簸摇晃。再加上整条路狭窄昏暗，只要稍有闪失，恐怕若不是立刻发生冲撞事故，就是马上坠崖。

    也就是说，现在隼人他们处于随时可能丧命的危险驾驶状态。

    「开、开这么快，没问题吗？」

    坐在后座靠窗的隼人，有些焦急地朝驾驶座发问。

    坐在驾驶座的是穿着合身白色铠甲的女子。

    她甩着微卷的短发，转头面向隼人说：

    「嗯～毕竟现在分秒必争～」

    「等等，绿川学姐，你转头看这边很危险！」

    「咦～为什么～？」

    「哪有为什么，学姐正在开车啊！就说了前面、看前面！拜托请学姐看前面！」

    开车的是绿川一叶。

    过去曾经隶属第六因果领域的前悠久骑士。

    「讨厌～隼人同学就爱操心～这个时间车很少，没问题的啦～而且我的视力很好，就算路上有人，我从很远的地方就看得见对方了～」

    「不是那个问题好吗……而且，并不是我特别爱操心。你看，隔壁的玲奈也……」

    隼人说到这里，指着坐在隔壁抱腿发抖的玲奈。

    「笨、笨蛋！我才没害怕！一点都不怕！我只是被这种开车方式吓到而已！」

    玲奈泪眼汪汪地这么主张，琴美见状浮现苦笑。

    她虽然故作镇定，但怎么看都抖个不停。

    「玲奈自己在空中飞的时候比这更快吧？」

    「自、自己在空中飞，和坐别人的车，惊险度不一样！这、这就像是游乐园的云霄飞车！」

    「好像可以理解、又好像不能理解……玲奈，你很怕云霄飞车之类的游乐设施吗？」

    「啊哈哈，你们这群人还是一样闹哄哄的。」

    副驾驶座的花音觉得有趣而笑了出来。

    ――隼人他们和柏木家的人，一同前往本州岛西部的护树议会总部。

    护树议会名下的深山里，以称为<护树之社>的神社为中心，有类似村庄的居住区。那里就是护树议会的总部。

    出发之际，绿川一叶和双叶两人也一道同行，隼人他们分别乘坐两人开的车。

    坐一叶那台车的是隼人、玲奈、琴美、花音四人。

    诗爱、飞鸟以及明三人则是坐双叶的车。

    「不过话说回来，其他车离我们很远呢。好像只有我们超前。」

    「是呀～因为其他车都遵守规则，安全驾驶。」

    琴美苦笑着回答隼人。

    「哎呀～没礼貌～好像我没安全驾驶一样～」    

    「这、这怎么想都不是安全驾驶吧……」

    玲奈发抖着反驳一叶的话。

    「而且双叶的车确实有跟上喔～？」

    「是因为只有那台车跟得上吧？」

    隼人看着眼前的状况，略显不安地低声说道。

    「希望不要出车祸，或是被警察抓到。」

    「没问题的～区区警察，我们两三下就摆平了，不是吗～？」

    「竟然要打倒警察，这大有问题吧……」

    隼人受不了地嘀咕。

    「可是你看，多亏这样飞车赶路，就快到了喔～穿过这条小路，先右转再左转，爬一小段坡以后――」

    ――嗡。

    隼人他们感觉到宛如穿过一层坚韧以太膜的感觉。

    （――！）

    他们不自觉惊愕地倒抽一口气。

    这感觉不是魔术。是进入赤气结界内侧时的感觉。

    「先说声抱歉～！」

    一叶立刻踩煞车。

    ――叽叽！

    隼人他们被冲击震得左摇右晃、小声惨叫以后，立刻解开安全带，下车确认发生什么事。

    只见――

    「什么……！」

    隼人不自觉仰望它，哑口无言。

    在道路前方――接近山顶的上方，一头散发淡淡以太色的扭曲黑龙，一路撞倒周围的建筑物与树木逞凶肆虐。

    黑龙全长约四十公尺。从躯干长出分叉的八个头，其中几个头从嘴里吐出猛烈水柱。

    「水龙，八岐大蛇。在职掌水之力的龙之中，是最上位的龙。论等级，照理说和我们以前战斗过的耶梦加得不相上下……」

    「但力量明显在那之上呢。」

    隼人说完，琴美以严肃眼神点头同意。

    恐怕是因为这次魔术师的能力，或是使用的术式力量更强的关系。

    「哥哥！现在是什么状况！」

    这时，紧跟在后的飞鸟她们，也下车赶到隼人他们身边。

    「不晓得！但是……」

    （可以肯定召唤出那条龙的是魔术师。既然如此……）

    这次冷不防从附近出现一名浑身是伤的铠甲少女，朝隼人他们这边跑过来，看似在逃命。

    少女一看到隼人他们，就惊愕地提剑摆出架式。

    「啧……这里竟然也有魔术师！」

    看样子少女似乎误会了，隼人慌忙摇头。

    「请、请等一下！我们不是魔术师，是悠久骑士！呃，是你的同伴！」

    「咦？」

    少女的表情不再那么紧张。

    少女恐怕是护树议会总部的悠久骑士吧。

    「请问～你为什么会在这里～？应该说，发生什么事了～？」

    接到一叶的发问，少女似乎想起正事，一时间慌张起来了。

    「呃、呃，突然冒出许多魔术师和理术人偶攻打过来，虽然我们设法抵御，但情况很糟，于是我暂时到外头来呼叫支持。可是，途中遭到魔术师袭击好几次……」

    心想『果然没错』的隼人，在理解状况的同时环视周围，其他人也点头表示理解。

    护树议会总部正遭到魔术师――恐怕是遭到<创世执行者>袭击。

    （可是，她们明明直到刚才都还在攻击学园……）

    ――这时隼人恍然大悟。

    一定是用了之前在洞窟中空间跳跃时使用的理术具吧。

    「……是那扇门。只要用那个，就能立刻通往任何地方……」

    花音一边咂舌一边懊恼地点头。

    「是呀。我们太大意了。没想到对方的动作竟然这么快。」

    琴美也露出了苦涩的表情。

    「出门之前，母亲大人应该已和护树议会互相连络过才对。看来那时候还没发生异状，所以――」

    这就表示，护树议会总部遭到袭击是在那之后的事情。

    或许是预料到隼人他们的行动，抢先制敌。

    ――x那间，隼人感觉到深处的树丛传来夹杂着杀气的以太气息。

    不是一个人。二、三……大约接近十个人。

    其中亦参杂着非人类的气息。

    （……还包括理术人偶吗？）

    隼人和其他人互望一眼，接着――

    「连结，<律因之环>。」

    ―――刻唤出理准备应战。

    其他人也马上唤出理，分别摆出架式。

    「先下手为强！」

    飞鸟先发制人，朝树丛深处投掷斧头。

    不料突然刮起一阵强风朝飞鸟投出的斧头吹来，吹得附近的树木猛烈摇晃。

    （风……！）

    结果投出的斧头被吹了回来，袭向飞鸟。

    「呀！」

    飞鸟在千钧一发之际避开自己的斧头，这次从同一个方向飞来巨大火球。

    球状的业火熊熊燃烧，要吞噬隼人他们。

    琴美见状，立刻站到飞鸟前面施展<绝对防御泡>。

    ――啵！

    琴美张开的水泡使得飞来的火球熄灭了。

    「没事吧，飞鸟？」

    「呃、嗯。谢谢学姐。」

    从炎弹出现的方向，冒出一名身穿长袍、手拿大开本厚书的少女。

    「悠久骑士的增援……夹杂着男人？难道这家伙就是魔王……！」

    手中拿着书本的魔术师一看到隼人，眼神瞬间变得不同。

    看来刚才发动攻击的就是这名魔术师，她手上的书则是理吧。

    似乎是能够发动强风或火球等特殊攻击的理。

    「喂！发现大猎物了！把魔王抓起来！」

    继少女之后，从树丛发出沙沙声响，出现两名魔术师与六具理术人偶。

    花音淡定地直言不讳：

    「嗯，目标是隼人同学呢。怎么办？要逃走吗？」

    明见状，立刻将枪插在地上。

    「……或许先去神社比较好。不管怎样，总部失守的话一切就结束了。」

    「是呀。我也赞成。救援总部是当务之急，耗在这里也不是办法……无论如何，打从一开始就没有逃走这个选择。」

    琴美点头同意明的提议。

    隼人看向玲奈以及诗爱。既然他们三个人会飞，确实可以先行一步到龙肆虐的地方去。    

    「……可是，学姐你们分头行动没问题吗？总觉得敌人很有可能还会陆续出现。」

    琴美对隼人回以游刃有余的微笑。

    「母亲大人她们马上就会赶到了。柏木家的人虽然没有理，却不是没办法战斗。我们和母亲大人她们会合就过去。考虑到最糟糕的情况，也需要确保退路吧？」

    「既然这样――」

    隼人将以太集中在指环，使出自在变形将指环变成<天翔霸者>的形状。

    「……你那招不管看几次都像耍老千，感觉让人不是很愉快呢。」

    玲奈看到隼人变出<天翔霸者>，不满地嘀咕。

    自己的理被人模仿，作为个人强项的飞行能力被人轻松复制，想必很不是滋味吧。

    「可是，现在因此得救了吧？」

    「……是没错啦。」

    魔术师似乎在等隼人他们出招，保持架式按兵不动。

    「那么，玲奈、蓝田。」

    隼人看向玲奈和诗爱，三人交会视线点了一下头。

    这时，在一旁观望的花音抓住隼人的手。

    「等一下，我也一起去。」

    「学姐也要来吗？」

    「既然护树议会总部处于劣势，可以想见聚集了许多强力魔术师。再多一个人比较好吧？」

    「是呀～这边有这些人就够了吧～而且我也不是不能战斗～嘿咻。」

    一叶从怀里取出手枪。那是护身用的理术具吧。

    「哥哥。事情就是这样。这里就交给我们吧。」

    飞鸟一脸忧心地接着说道。

    然后，她甚至担心到眼角也为之湿润――

    「还有，绝对不要逞强，好吗？要是哥哥有个三长两短……我……不会放过风见学姐一条生路的！」

    ――随之将斧头对准玲奈。

    「为什么要怪到我头上！」

    隼人看到两人在这种状况下照吵不误，伴随着苦笑叹气，说：

    「总之，你们两个太难搞了，先闭嘴。学姐请抓紧了。」

    「嗯！」

    花音紧紧抓住隼人的手，以免被甩掉。

    明确认过后，随之小口吸气――

    「――飞吧！」

    并朝四人打了个信号。

    隼人他们夹带猛烈气势飞上天空。

    观望情势的魔术师和理术人偶，这时一齐将理对准隼人他们。

    手里拿着书的魔术师再度变出巨大的火球。

    另外两名魔术师分别举起弓和圆月轮，理术人偶则是抬动化为机关枪的双手。

    但，就在这时――

    「――<大地动荡>！」

    明使地面摇晃了。

    这招是将枪插在地上，把以太注入地脉引发震动。

    魔术师们被震得失去平衡，惊愕慌张。

    「什么――！」

    然而，早就察觉事情会变成这样的琴美和飞鸟――已经摆出架式闯入敌阵了。

    不待言传，两人靠着默契，同时展开攻击。

    这是日前在试炼洞窟培养出来的团队合作成果。

    「趁现在，飞鸟！」

    「……我知道，学姐！就让她们见识我们越因骑士团的力量！」

    琴美从水衣取出鞭子，切断其中一具理术人偶的双臂。

    飞鸟则是朝其中一名魔术师举起的弓挥下斧头，以强烈威力将弓弹飞。

    「唔……！」

    突然被直捣阵容中心，魔术师们心生动摇。她们一齐瞄准琴美和飞鸟发动攻击，但全部被琴美的绝对防御泡化解。

    「哎呀呀～……那么我也来～」

    ――砰！

    与温和口气形成对比，马上就重整态势的一叶也开枪支援两人。

    这下魔术师就没办法追击隼人他们了。

    魔术师设法避开枪弹，立即迎战琴美等人。

    对隼人他们的攻势因而减弱。

    （再来就拜托你们了……！）

    隼人一边确认战况，一边和玲奈、诗爱一起在空中加速，飞向肆虐的龙。

    「总之就来驱除恶龙吧？」

    「……凭我们这点人数办得到吗？」

    玲奈显得志在必得，诗爱则是未战先怯。

    但，既然事情已变成这样，就只能拼了。

    而且，不管龙的力量再怎么强大――

    「现在的我们办得到的。」

    隼人如此深信不疑。

    现在的隼人他们和过去对上耶梦加得时不一样。

    以前曾召唤龙想要消灭世界之毒的诗爱，也成长了不少。

    隼人看向在身旁飞行的玲奈和诗爱。

    「怎、怎样啦？」

    「……怎、怎么了吗，夕雾同学？」

    被隼人突然一看，两人似乎吓到而害羞起来。

    「没有啦，没事。抱歉。」

    （……嗯，我们变强了。一定办得到的。）

    不久，当他们一接近目标的龙，就发现魔术师和悠久骑士在附近交战。

    总共约数十人。分别使用形状宛如长出翅膀的剑或飞天扫把的理，藉其力量飘浮在空中战斗。

    「怎、怎么办？战况好像很混乱喔。」

    「……在场的骑士无法对龙出手。因为魔术师妨碍的关系……」

    ――首先应该协助其他骑士对付周围的魔术师吗？

    就在隼人烦恼的瞬间，花音对他说：

    「隼人同学，什么都别管，带我到龙那边去。」

    「咦？」

    「战况好像比想象中更加胶着，首先我要使出全力收拾那个大家伙。」

    「首先？意思是――」

    隼人看向全身升起骇人以太的八岐大蛇。

    八岐大蛇散发出比以前隼人他们战斗过的耶梦加得更强力的气息，应该没那么容易打倒才对。

    玲奈和诗爱的反应也与隼人类似。

    「等、等一下，学姐。那是不是太难了？」

    「……我想实在不太可能……」

    尽管如此，花音还是自信满满地点头。

    「好了好了，现在就相信我的话。可以请风见同学和蓝田同学帮个忙，在这段时间绊住其他魔术师吗？」

    就在这时，附近的骑士和魔术师停止交战，一齐看向朝这边飞过来的隼人他们。

    「那是……男人？为什么男人能够使用理……」

    「难道那家伙就是那个……」

    附近的三名骑士与五名魔术师一齐看着隼人，尽管困惑，却还是马上就摆出架式。她们似乎猜到了隼人的身分。

    玲奈立刻上前，拿剑掩护隼人。

    「所以，你决定怎么办，隼人？」

    隼人毫不犹豫地立即回答：

    「抱歉，你们能不能帮忙开路呢？……你一个人办得到吧，学姐。」

    花音微微一笑。

    「在学校遇上她们时虽然屈居下风……不过没问题，若只是那点程度，我办得到的。让那种庞然大物继续作怪只会扩大灾情，还是应该赶快收拾掉才对。」

    花音自信满满地点头这么回答。

    「了解。玲奈和蓝田替我们确保前进路线！」    

    「唔、嗯！我知道了，夕雾同学！」

    「真是的，后果怎样我可不管了！」

    首先玲奈飞到魔术师前方，故意大幅挥剑。

    斩击动作大到她快要在空中失去平衡，仿佛要给周围的魔术师可趁之机一样。

    当然周围的魔术师不可能错失良机，正要朝玲奈发动攻击――隼人就等这一刻。

    隼人把握魔术师正要攻击玲奈的一瞬间破绽，一口气加速朝八岐大蛇的头上飞去。

    「啧！」

    发觉隼人动向的魔术师立刻追上去，但被诗爱阻挡去路。

    诗爱朝魔术师伸出右脚。

    「休想过去！」

    诗爱变出<重力钳>，朝追过来的魔术师发射。

    只顾着看隼人的魔术师闪避不及，被重力的枷锁缠住脚，坠落地面。

    一确认没有敌人追上来，隼人就全速逼近八岐大蛇跟前。

    ――嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    发觉有人接近的八岐大蛇发出嘶鸣威吓，其中几颗头面向隼人，从嘴里吐出水。

    「学姐，请抓紧了！」

    「嗯！」

    隼人在周围盘旋，拼命闪避八岐大蛇吐出的水流，以免被吞没。

    一瞥向地面，就看到八岐大蛇身躯下方有几名骑士围成圆形发动攻击。但那些骑士似乎不是巨大顽强的八岐大蛇之对手。

    骑士射出的箭矢或刀剑被大蛇的坚固皮肤弹开，她们眼看就快要被吐出的水吞没。尽管如此，周围尚未受到严重损害，是因为护树议会的骑士用理的力量，拼命抵消八岐大蛇放出的滔滔大水。

    假使那些水流到周围，总部的神社与周围的树木和建筑物，将会立刻被洪水冲毁吧。

    （那边也分身乏术啊……）

    隼人问花音：

    「那么学姐打算怎么做？已经靠得很近了。」

    「……就是这么做！」

    花音说完，放开抓住隼人的手。

    （什么――！）

    隼人惊愕。

    这里距离地面至少五十公尺。就算有理的力量，一旦摔到地上还是会受到不小的创伤。

    而且在这种地方呈现无防备状态，会成为绝佳箭靶。

    万一被八岐大蛇露出尖锐牙齿的巨大嘴巴咬到，后果将不堪设想。

    「学、学姐！」

    「就说了没问题，包在我身上！」

    ――果不其然，八岐大蛇其中一颗头伸向花音。

    它张大了嘴巴，作势咬下去。

    但花音不以为意，拉开另一只手所持的弓。

    「一击就让你解脱。」

    如此说道后，花音从全身释放大量以太。

    放出的以太，使得花音的身体笼罩在浓烈的绿色色彩之中。

    悠久神化。

    解放理的真正力量，将潜能发挥到极限的状态。

    「不靠指环的力量就能……」

    隼人第一次见识到花音的力量，超过了骑士觉醒时的玲奈和飞鸟。

    虽然因为当时花音受伤，或许会不敌埃永也是当然的――但看来花音在学园地底摆脱埃永之际展现的力量，似乎还不是真本事。

    以太逐渐集中在花音搭弓的箭矢前端，不久化为绿色的火焰漩涡。

    火焰漩涡愈来愈大，逐渐缠绕成球形，变成比八岐大蛇全身还大的巨大火球。

    八岐大蛇似乎察觉到危机，所有的头一齐面向花音，要使出水之吐息打击花音。

    ――但已经太迟了。

    花音变出的巨大火球，朝即将咬住她的龙发射――

    「――狱炎女王！」

    火球将天空灼成火红的同时，咬向八岐大蛇，包住其全身。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    八岐大蛇从八颗头吐出水，要甩掉缠住自己的火焰镗甲，但最后却被业火吞噬，全身化为绿灰。

    分解成以太的八岐大蛇，转眼间就被花音烧死，飘向天空消失了。

    同时，从空中落下的花音似乎用尽力量，没采取防御措施，直接头下脚上地坠向地面――

    ――碰！

    「花音学姐！」    

    隼人仓皇降落到地面时，花音正好揉着屁股站起来。

    「痛痛痛……从那种高度掉下来果然还是有点痛啊。或许稍微扭伤了。」

    「那是当然的吧。学姐突然跳下去，吓到我了。反而是学姐居然只有皮肉伤，也太强了……」

    就算是骑士，依照常理判断，从那种高度跳下来不可能没事。

    「现在也没闲工夫喊痛。看这情况，我很担心巫女。」

    「巫女？」

    「樱之巫女・神乐坂舞――是护树议会的代表。」

    两人冲过起火燃烧的社务所，没有脱鞋就直接走进正殿。

    只见正殿中央设置着巨大镜子，周围有两名魔术师手持理摆出应战架式守卫。

    魔术师分别拿着锡杖形状的理，对准冲进来的隼人他们。

    「什么人！」

    在魔术师大叫之前，花音朝其中一人放箭，隼人则是对另一人挥剑。

    「呜哇！」

    ――碰。

    不容喘息的攻击，让两名魔术师一转眼就倒下。

    「我们要进去这里面。」

    「咦？」

    花音看着镜子说了：

    「和试炼洞窟一样，护树议会总部是在山里面。这面镜子通往那座空间。」

    这么说完后，花音就跳向镜面。

    她的身体像是被吸进去般，进入了镜子里面。

    隼人确认刚才的魔术师倒地不起以后，慌忙跟在花音后面跳进镜子里。

    才见一瞬间闪过眩目光芒，随即伴随着木板轧轧声来到*莺张走廊。（译注：有人走过时会发出木板摩擦声响的地板，是用来防范入侵者的机关。）

    走廊宽度约十公尺。通道两侧没有墙壁，而是不知道绵延到何处的宽广水面。简直就像是盖在海上的桥。

    另外，周围环绕着宛如巨大樱花树干的蜿蜒物体，从树干延伸出来的枝条散落着樱花。

    「这地方还真是奇妙……」

    隼人不自觉说出内心的感想。

    头上是一片黑暗，看不见遥远的天花板。

    「这里是地下设施，保护着护树之社供奉的树术式<久远樱>。你看那个――」

    花音指着在海上延伸的木板通道尽头，所洋溢着的巨大树形绿色光芒。

    这里似乎没有其他光源，只有树术式的浅绿色微光照亮周围。

    「那就是<久远樱>……是吗？」

    「对。是这座因果领域――同时是日本最大的<树术式>。据说很久以前，国家最高权力者在重要国事之际都会来这里参拜。在更久以前，似乎有些人能运用理的力量直接改变树术式――而那些人的后裔就是护树议会总部。」

    「……原来如此。护树议会的悠久骑士本来也是魔术师。」

    「毕竟悠久骑士和魔术师同样都是理使用者。只是选择站哪边而已。」

    隼人想起前几天谈到里昆卡过去也是魔术师的事。

    「你听过*卑弥呼吗？在现存数据中，她是日本最早的理使用者。相传她使用被称为鬼道的不可思议法术引发各种奇迹，而那正是理的力量，是魔术。该仪式由后人传承，一部分演变为神道，当作魔术在这个国家流传下来。至于护树议会高层人士，则是过去被称为卑弥呼的人类之子孙。这些事都有文献为证。」 （编注：古代日本邪马台国的女王。）

    虽然听起来很荒谬，但隼人差不多快要习惯这种事，毫不怀疑地点头听信。

    「……那么，后来她们为什么会变成阻止魔术的势力――变成骑士呢？」

    「是因为理事长和埃永调查了魔术。魔术是什么？会对世界造成什么影响？……护树议会的前身――被称为卑弥呼机关的组织，也和理事长她们一样持续调查着魔术。当时是在研究如何更加善用魔术。」

    「深入研究以后，她们发现了魔术的危险性吗？」

    「接着，该机关在过程中结识理事长她们，获得启发并得知魔术的危险性。」

    隼人点头表示信服。

    这样就能够解释――过去运用魔术的人，如今为何会以骑士身分活动。

    （可是，既然如此，为什么理事长和护树议会的关系似乎不太好呢？）

    ――虽然感到疑问，但现在不是问这种事的时候。

    隼人和花音一起朝着<久远樱>前进，冲过莺张走廊。

    愈接近树术式，就愈能够强烈感受到光。

    两人最后抵达一间以树术式为中心的小小木造厅堂。

    在树术式根部，一名身穿白色花边洋装的眼熟少女与几具理术人偶，包围了穿着和服的娇小少女。

    穿和服的少女浑身是伤。

    她手拿看似扇子的东西――

    花音见状，低声说：

    「她就是巫女喔。神乐坂舞。」

    「是她……」

    隼人回应花音的低语。

    这时，在场所有人发觉了两人的气息，纷纷看向他们。

    身上的穿著到处都充满夸张花边的少女抖动头上的兔耳风大发箍，开心地说：

    「啊，真不愧是大哥哥你们！居然击退了那孩子！」

    少女个子很矮，柔顺飘逸的金发披垂而下。再配上水汪汪的双眼皮人眼，简直就像是人偶店中所展示的那种楚楚可怜的人偶。

    她的手里拿着骸骨造型的奇怪链锯。

    那是她使用的解体之理――<快・升天>。

    「乃亚吗？」

    「呵呵呵，很高兴大哥哥还记得乃亚的名字&#9834;几小时不见了。应该说大哥哥你们动作还真快呢。现在还是半夜喔？」

    「要比速度，你们才快吧。刚才不是还在学园吗？」

    「这是因为乃亚有转移魔术。」

    隼人点头，心想果然没错。

    魔术师这次的迅远行动，是靠<转移门>。

    「再怎么固若金汤，一旦出其不意就意外地脆弱。更何况现在护树议会总部守备薄弱。」

    「――薄弱？这是怎么回事？」

    「在这座因果领域作乱的不只乃亚而已。鹰音和香澄也在因果领域其他地方制造骚动，而且我方直到刚才都还在攻击其他因果领域，护树议会应该也调派一些人手过去了才对。」

    「咦……？」

    那也就是说，不光是隼人他们先前所在的第六因果领域，其他领域也同时遭到攻击，但相对地，这样的攻势需要相当多人手。更何况其他因果领域也有悠久骑士在。不可能轻易被魔术师占领。

    如果魔术师照正常方式进攻，这应该会是不可能发生的状况。

    但是――

    （只要有<转移门>、理术人偶以及恶魔就办得到吗……？）

    没错，现在创世执行者有<转移门>，还有理术人偶与恶魔。

    乃亚天真无邪地笑着继续说：

    「我们手下大半是理术人偶、恶魔以及龙。事先占领容易攻略的因果领域，在那里就不怕悠久骑士碍事，能安心准备恶魔与龙，再使用门来转移，大举入侵。」

    花音感叹：

    「原来如此。只要事先占领某处，的确就能够尽情量产恶魔和龙，也不怕被悠久骑士妨碍。然后再一口气将它们送来这里。」

    「这是乃亚积极开发理术人偶的理由，也是钻研召唤魔术的理由……一切都是为了这天。」

    至今的一连串魔术与战斗，似乎都是为了这天所做的准备。

    「但是，不愧是护树议会总部，实在没那么容易对付。乃亚准备的军队几乎全灭，连大哥哥你们都跑来了……这下情势有点不利呢。」

    乃亚嘴上虽然这么说，但脸上还是保持游刃有余的浅笑，拎着链锯摆出架式。

    花音和隼人也立刻摆出应战架式。

    「学姐，你有办法战斗吗？」

    「论疲弊这点，我想那边的小不点也一样喔――追击炎弹！」

    花音毫不犹豫地发射火矢，乃亚用链锯将之砍断。

    解体的火焰发出微弱声响，在空中咻地消失。

    「哦，别误会。乃亚已经无意战斗了。而且那边的大哥哥似乎还有余力呢。」

    说出这句话的瞬间，乃亚身后突然出现散发着以太色光芒、宛如门的物体。

    那是之前在试炼洞窟也看过的<转移门>。

    「乃亚一发觉大哥哥你们来到这里，马上就请人来接乃亚了。俗话说有备无患吧？所以～」

    门应声打开，从里面出现了大量的恶魔与理术人偶。

    合计约有三十只吧。

    它们浩浩荡荡地爬出来，缓缓包围隼人他们。

    「哈哈哈……原来如此，你这家伙还真狠啊。」

    乃亚淘气地微笑着说：

    「那么，大哥哥你们就尽量陪这些家伙耗吧。拜拜～」

    就在这时――

    「你休想走！」

    从后方以惊人速度过来的玲奈，对逃走的乃亚奋力挥剑。

    ――铿！

    但乃亚立刻挥动链锯，抵挡玲奈的剑。

    「……啧！」

    玲奈收手撤剑，以免被链锯的能力解体，随即拉开距离重新摆出架式。

    乃亚趁着这段时间，冲向<转移门>。

    「给我站住！」

    玲奈正要追上去，马上被恶魔和理术人偶挡住去路。

    「再见了，各位！大哥哥，再和乃亚做很舒服的事吧！这次乃亚会开发大哥哥的身体，让大哥哥乖乖听话的&#9834;」

    乃亚头也不回地大喊以后，就这么进入门内消失离开了。

    「等、等一下，隼人！刚才那个女生的话是什么意思！开、开开开、开发身体是怎么回事！」

    玲奈一边用剑抵御恶魔的枪，一边横眉瞪眼地死命大喊。

    「那、那种事现在不重要吧！更要紧的是――」

    虽然乃亚逃走了，但敌人还在。

    现在要先设法解决周围的恶魔与理术人偶再说。

    「隼人同学，一口气收拾掉它们。」

    「……这不必学姐提醒啦！」    

    ◆

    几小时后。

    顺利击退创世执行者的隼人他们，和追上来的响等人会合以后，在护树议会开会时使用的社务所房间，与樱之巫女对峙．

    护树议会代表，神乐坂舞。

    重新仔细一看这名年幼少女，实在无法想象守护日本的正义组织竟是由她执掌。

    隼人向少女说明事情经过，针对护树议会应该采取的行动请教意见。

    但是――

    …………

    大家都迟迟不开口。

    看来舞和柏木家的关系似乎不太好。

    打从在这个房间集合，就一直隐约弥漫着险恶气氛。

    不，对隼人他们来说，理由不光是这样而已。

    隼人看着舞的脸，想起前几天在柏木家的洞窟内悠久骑士要取自己性命的事。

    想要取自己性命的人。

    面对这种人，要不紧张根本是强人所难。

    （……可是，现在说这些也无济于事。）

    隼人在心里这么做结论，默默地环视周围。

    房间约十坪大。是摆设着挂轴和花的简朴杨杨米房间。

    在房间里，和隼人并排而坐的玲奈、飞鸟、诗爱也浮躁地环视周围。反观琴美和明，以及花音和响真是镇定地啜着茶。

    大家都在等着看谁要先开口吧。

    大约过了三分钟，响将手中的茶杯咚一声放到托盘上――

    「……总而言之，大家平安无事就好。」

    随之缓缓地对众人这么说了。

    只见舞不高兴地皱眉蹙眼回答：

    「哼……什么平安无事。一转眼的袭击便导致护树议会濒临毁灭。保护总部的结界也遭到破坏，所属骑士近半数失去理，陷入组织难以存续的状态。下次那帮人再度攻打过来时，这里毫无疑问将会灭亡吧。」

    花音似乎同意舞的话，稍微绷起脸――尽管如此还是显得有些悠哉地笑着回答：

    「唉，不需要那么担心啦。反正我想对方暂时也不会攻过来。这次进攻想必消耗了她们不少体力――最重要的是消耗不少理之碎片。」

    花音说得没错。这次战斗所投入的恶魔与理术人偶，以及最重要的龙，想必用掉不少创世执行者宝贵的理之碎片。

    这时，舞身旁穿着和服裤裙的女子，拨起美丽的黑发接着说：

    「……魔术师那方也有很多人失去理吧。要再度发动攻击，我想需要准备时间。策动了那么大规模的总攻击都还无法打下这里，我认为这也是对方预料之外的事。」

    那珂菖蒲。

    她是舞的左右手，也是人称护树议会最强的悠久骑士。

    （只是待在她附近就感受得到她的强大……）

    该称为斗气吗？

    无须解放以太，就能够感受到类似力量气息的东西。

    隼人感觉得到，这名骑士是拥有和花音或三魔柱同等实力的理使用者。

    「但是，那也只是暂时的吧。那帮人会再来的。一定。毕竟她们准备得如此周到，还占领了好几座因果领域，不可能就此罢休。」

    舞立刻烦躁地这么反驳。

    的确，创世执行者不可能就此善罢罢休，而且难以恢复战力这点，我方也一样。

    反而是对方还有制作理术人偶和召唤恶魔等手段，应该会比骑士这方恢复得更快才对。

    （这样下去只是坐以待毙，是吗……）

    再继续如此耗费时间，毫无疑问对我方不利。需要思考对策打破僵局。

    众人再度沉默。

    似乎凭柏木家的智慧都想不出上策。响和琴美都面有难色地陷入长考。

    当然年人更不可能想得到可行的方法。

    （万事休矣……吗？）

    这时，菖蒲突然面向隼人他们，深深低头行礼。

    「……不过话说回来，你们这趟过来真是帮了大忙。如果只有我们，现在不知道已经变成怎么样了。」

    响回以苦笑。

    「不会。不管如何，万一这里陷落，我们也一样走投无路。这是当然的。」

    「但是――」

    菖蒲瞥向隼人。她似乎有些在意昨天意图刺杀隼人的事。

    （这个叫菖蒲的人，或许不是坏人。）

    搞不好她并不赞同护树议会行刺隼人的事。

    虽然从她的淡淡表情看不出心思，但感觉她对隼人似乎没有恶意。

    （这个人能够信任……？）

    然而――

    「其实下令杀你的人是我。」

    她不讳言地说出这种话来，所有人都绷紧了脸。

    （……结果不是吗……）

    隼人也露出干笑。

    「等、等一下，明明是你们想要杀我哥哥在先，居然还敢讲得这么理所当然――！」

    飞鸟立刻站起来大声指责。

    但菖蒲不为所动，理直气壮地说了：

    「我并没有恶意。只是认为杀了他是因应状况的最佳办法。而且老人家也唆地要求这么做。」

    「――老人家？」

    响替隼人说明解惑。

    「是已经退休的护树议会人士。现在的护树议会深受她们的意见影响。之所以执意否定指环的存在，也是她们的意思。」

    「退休人士吗？」

    「和柏木家一样。护树议会也保留不幸的传统，失去骑士力量的前护树议会人士主导着护树议会。」

    响的话惹得舞烦躁地皱眉。

    「居然说成不幸的传统，我可不能当作没听到啊，柏木。」

    「是事实吧。这是一场忏悔过去，并从此开始扮演英雄的游戏。透过徒具形骸的扮演游戏来维持自尊心，非自己当英雄不可。不是由自己讨伐魔术师、守护世界安宁就觉得不甘心――所以我们否定指环，以免创造出比自己地位更高的人。」

    「……咦？」

    「因此你们不相信指环――不对，是不肯相信。因为那样对你们比较有利……没错吧？」

    响这么说完，两人就此陷入沉默。

    （原来如此……）

    隼人理解为什么护树议会不相信指环的力量――不相信里昆卡预知的未来危机了。

    因为护树议会的自尊心变得太强了（姑且不论好坏）。太过任性坚持自己的信念与正义，结果导致行为化为目的。

    「……哼。前人只是提防外人介入组织罢了。而且，那两人预知的未来也不值得信任吧。」

    「的确也有那种看法。毕竟她们的预知也只是臆测罢了。而且还牵扯到利权吧？」

    花音介入气氛险恶的响与舞之间。

    「利权？」

    隼人一问，舞就沉默了。

    「不管是理术锻造师、悠久骑士、还是提供援助的国家高官，都是利用『悠久骑士驱除魔术师』这个剧本来赚钱。说穿了就是以世界和平为担保来做生意。所以，即使过了这么久，魔术师都还是存在于世上，无法根绝。因为那样对大家都有利。」

    「什么――？」

    听到这种话，哑口无言的不只隼人而已。

    玲奈、飞鸟――琴美、明、诗爱，所有人都张口结舌。

    那简直就像是悠久骑士蓄意害众人置身危险――

    「当然这种想法并不代表全体。只不过，悠久骑士之中有人这样思考，也有人是抱持这种想法在行动的。不管是什么组织，时间久了都会变成这个样子。」    

    「……我实在无法想象……」

    玲奈无法理解似地低语。

    「所以我才决定单独行动。隶属组织太麻烦了。」

    花音耸耸肩这么说了。

    这是早就知道的事，花音不光是讨厌柏木家，似乎也讨厌护树议会。

    菖蒲毫不畏怯地正面回应：

    「只有这件事希望你不要误会，大多数悠久骑士都期望世界和平。关于这点，理术锻造师也一样。只不过，即便如此，人一多就无法团结一致，就只是这样而已――正是这种想法在扯组织后腿。」

    飞鸟举手发言。

    「呃，就像开学生大会的时候，因为男生多嘴而害大家讨论不下去，是类似这种状况吗？」

    「……我想有点不一样吧？」

    只见响微笑说道。

    「组织愈肥大化，就愈容易迷失本质、变得不堪使用，就这层意义来说是一样的。组织是有体积最大值和耐用年限的。所以需要扩张、需要变化。一旦停下脚步，就等于死亡了。」

    舞以稍微带刺的语气回答：

    「你的意思是护树议会已达耐用年限？」

    「我可没这么说。」

    就在隼人望着针锋相对的两人时，琴美凑近脸附在他耳边说：

    「……柏木家和神乐坂家感情不好。我们家代代都和理事长走得很近，一起守护那座因果领域，但护树议会和理事长交恶，所以――」

    「我看得出来。」

    根据听到的组织内情，虽然不是不能理解――

    结果根本问题还是长年延续的恶习――受诅咒的因果吧。

    其中想必存在着根深蒂固的恶斗文化。

    所谓的怨愤是会擅自茁壮、束缚人心的东西。

    ――复仇、憎恨，这类心思会擅自增强。

    然后化为巨大的意志，成为力量――

    ――怦通。

    这时隼人感觉到，在自己内心深处，那类感情产生强烈反应。

    憎恨某人、执意报仇的因果。多次梦见的昔日记忆。

    自称魔王，把持指环的自己。

    「……怎么了，隼人？」

    身旁的玲奈担忧地关心隼人。

    一回过神来，就连飞鸟――甚至是隔壁的诗爱、明、琴美都看着隼人。

    「咦？啊，没有啦，没事。」

    隼人含糊其词掩饰。

    在宿舍还另当别论，但如今身在护树议会的大本营，总不能说出自己作了自称魔王的梦。

    （――不过，是吗？组织的耐用年限吗？）

    所谓的组织，是拥有共识的人聚集起来形成的构造（系统）。

    组织过了耐用年限，就表示构造已经无法再发挥至今的功用。

    （构造出错……）

    隼人不知为何很在意这句话。

    总觉得自己现在就快要想起非常重要的事情。

    ――怦通。

    隼人内心深处再度有某种东西产生反应。

    隼人身上――没错，寄生在他身上的某种东西发出呻吟。

    （果然没错。是对现在而言非常重要的事情――）

    「总而言之，舞大人和响阁下都听着，现在需要的不是争吵，而是思考对策吧？」

    菖蒲出面说了公道话。舞和响因此停止争论，隼人他们也一齐看向菖蒲。

    但是舞不满地对菖蒲说：

    「话虽然这么说，但就是因为没有办法才伤脑筋呀。在这种情况下打倒魔术师、逆转形势的方法――」

    「并不是没有喔。」

    菖蒲斩钉截铁地驳回舞的不满。

    「咦？」

    舞呆住了。

    吃惊的不只她而已。

    隼人和其他人也一齐看向菖蒲，等待她接下来的话语。    

    「虽然是场赌注……」

    这么说完，她正眼看着隼人。

    （――咦？）

    这时花音捶了一下掌心，恍然大悟似地点头。

    「……原来如此。应该说这也是当然的吧。假使存在可能性，就只有可能是隼人同学只有指环了。」

    看到花音的反应，隼人露出讶异的表情――却又隐约理解两人的意思，为难地看着菖蒲。

    「呃……就算要打倒魔术师，凭找一个人的力量也小能怎样吧……」

    隼人指环的力量确实逐渐成长。

    现在甚至能够复制缔结契约的悠久骑士的理，在所有人之中，毫无疑问是数一数二万用的能力吧。

    但那终究是个人的力量。虽然根据预言书中的描述，指环具有惊人力量，甚至能够拯救世界，但现实却是连三魔柱之一都打不赢。

    就凭隼人一个人努力实在不可能扭转局势。

    而且已经有比隼人更强的骑士在。

    「比起我，花音学姐绝对要强多了……」

    「不可能，我是打不赢埃永的。落入她手中一次就知道了。想必就连那边的菖蒲小姐都办不到吧。」

    「那么我就更……」

    隼人正要说「不可能」时――

    「只要变强就行了吧。」

    花音若无其事地说了。

    「……变强？」

    「你不是有指环的力量吗？缔结愈多契约，力量就愈强吧？而且这里有近五十名悠久骑士在。」

    说到这里，理解花音言下之意的众人露出恍然惊醒的表情。

    舞提高嗓门抗议。

    「――什么！难道你要护树议会的悠久骑士和这家伙缔结契约？连指环的危险性、甚至连这家伙的善恶真伪都无法确认，就要做出或许是将理的安全系于这家伙一身的行为――这就是你想表达的意思吗？」

    「对。我想绝壁也是同样想法吧。」

    只见菖蒲闭目点头。

    「……毕竟没有其他方法。虽然无法保证这样就能够扭转颓势，但值得一试。」

    「什么！等、等一下。要隼人和这里所有的悠久骑士缔结契约吗？」

    这时站起来抗议的是玲奈。

    紧接着飞鸟也站了起来。

    「居、居然要哥哥和所有人缔结契约，我绝对不允许！怎么能让哥哥和来历不明的骑士做那种事……！」

    「所有人的身分背景都一清二楚喔。要在护树议会服务，需要确实调查身家。」

    「不，我不是那个意思！」

    就在飞鸟抗议时，坐在旁边的明忽然开口：

    「……但是，那或许确实是个可行的方法。」

    「怎、怎么连佐藤学姐都跟着起哄！毕竟缔结契约，就表示哥哥要和陌生女人结合喔？身心都会连接在一起喔！」

    「你那是以个人感情出发的观点……正因为处在这种状况下，我认为值得多方尝试。虽然能够变得多强还是未知数，状况也不太可能因此产生戏剧性变化――」

    ――尽管如此，还是有某种可能性。

    就算机率不到百分之一，假若其中存在改变状况的可能性――

    如果方法就是和这里的少女接吻――

    （――这样，好吗？）

    至今已经和许多女生接吻过了。事到如今遗管什么道德问题――关于这点，隼人不是不明白。

    响见状，似乎赞同地发出「唔嗯」一声点点头。

    「似乎值得一试呢。」

    但另一方面，舞却回以露骨的狐疑表情。

    「太蠢了。光是引介柏木家的人和指环持有者进来这里就已经有问题了，居然还要协助王？而且，也不能保证这样做就一定能够扭转颓势吧。」

    「那么舞大人，除此之外还有什么办法吗？」

    菖蒲以坚毅态度回应舞的话。

    「但是……护树议会那群老人家要怎么办？」

    「只要告诉她们这样下去会全灭，就算不愿意也会听从吧。追根究柢，创世执行者会这么猖狂，就是因为前人怠匆职守。当初要是投注更多心力摧毁危险份子的魔术组织，就不会发生今天这种情况了。」

    照理说舞是菖蒲的上司，但菖蒲毫不胆怯地直言进谏。

    （原来如此，虽然她看起来不像好人……）

    ――但观点中立，似乎很可靠。

    琴美再度为隼人做说明。

    「菖蒲小姐之所以有『绝壁』之称，就在于不受他人左右的态度。护树议会――以及悠久骑士该怎么做最好，是她行动时的唯一考虑。如果要举出现任樱之巫女，神乐坂舞大人最值得肯定的地方，就是基于信赖而将菖蒲小姐选作参谋这点吧。」

    「……原来如此。」

    虽然曾经想要杀隼人、却又看得清护树议会的内情，看来她是一个思考中立、逻辑清晰的人吧。

    「你叫作夕雾隼人对吧。我有几项提议。」

    菖蒲正眼注视着隼人，语气冷漠地说了。

    「咦，呃……是什么提议？」

    「指环力量的可能性――自从你成为第六因果领域的悠久骑士起，我们就一直暗中记录并调查这点。每当和骑士缔结契约时所增强的力量相当惊人――假使能够和护树议会的骑士们缔结契约，将会成为打倒埃永的王牌吧。」    

    「如果一口气缔结大量契约，的确……」

    若是只有一、两个人，可能没有太大差别，但如果多达五十个人，即使是双心之盟或许也能够得到庞大力量。

    但，就算这样――

    「……就算这样，只有我一个人变强也无法改变什么吧。」

    对手不是个人，而是组织。

    众多魔术师自然不在话下，还有理术人偶和恶魔。

    以及支持它们的各种强力理术具。

    面对这支大军，隼人一个人根本无力回天――

    「没有人要你单独作战。指环不仅能提高你的力量，也能提高契约对象――对方的力量吧？要是这条定律对此处的所有骑士都能适用的话，那么除了你以外的骑士也会变强。」

    「……意思是用指环提升骑士的力量来战斗吗？」

    <律因之环>的确具有互相强化的特征，只要缔结契约，双方都会变强。也就是说，在一起的骑士也会变强。

    隼人的指环能够提升护树议会整体的力量，解决战力不足的困扰。

    「然后，靠这些变强的骑士――由我方主动出击。」

    「主动出击吗？」

    惊讶的不只隼人而已。

    其他人也一样――尤其是花音和响，就连舞都惊愕地看着菖蒲。

    「行、行不通吧。我方现在可是缺乏战力――」

    「所以才要主动出击。对方应该低估了我方主动进攻的可能性才对。」

    的确，对方愈是低估可能性，奇袭就愈容易成功。

    再配合适当时机，我方占上风的可能性将会更高。

    「只要打倒埃永，就等于是我们赢了。而且，几乎可以确定对方就在第六因果领域。创世执行者似乎把那里当成根据地。依照我听到的消息，对方好像打算换掉那座因果领域的树术式，因此人在其他地方的可能性极低。」

    （学园地底吗……）

    恐怕是树术式所在的房间吧。

    里昆卡应该也被关在那里才对。

    「所以，如今就不要胡思乱想，从现在起一口气强化王和骑士。稍事歇息以后发动反击……各位觉得这个主意怎样？」

    听完菖蒲的说明，花音故意吹了声口哨。

    「不愧是护树议会的绝壁。真是简单明快的提议。我也赞成。毕竟好像也没有其他手段了。」

    舞的表情明显变得烦躁。

    「慢着慢着。我可不赞成。居然要依靠指环这种东西――」

    「不然还有比这更好的方法吗？」

    「唔……」

    舞露出困扰的表情沉默了。

    「但、但是，还不晓得这家伙值不值得信任！何况尚有指环后果的问题。如果这家伙和所有骑士缔结契约，却倒戈或阵亡――」

    「后果？」

    「指环的能力之一，就是指环失去力量时，契约对象的理也会失去力量！你不知道吗？」

    「咦？有这种事……？」

    隼人看向周围，玲奈和明以及琴美都一脸心虚。

    「我早就知道了，理事长事先就告诉我们了。只是大家都对你保密，怕造成你的负担……是因为这样所以一开始我才会反对缔结契约的喔。」

    「……（点头）」

    （原、原来是这样吗――）    

    既然有这种后果，随便使用指环的力量的确是危险至极。

    「但那是指环失去力量的情况。创世执行者也想要指环的力量。各位不觉得其实很安全吗？」

    「……！」

    听到菖蒲的话，舞――以及在场所有人都惊愕不已。

    「正因如此，创世执行者应该想不到――好不容易带着指环逃走的他竟然会再度进攻吧。毕竟要是指环落入对方手中，对我们而言情势将会更加恶化。那就等于是玩完了――但是，正是这种时候――」

    （有机可乘，是吗？）

    的确，听到这里，虽然情况还是一样压倒性不利，但渐渐觉得好像也不是完全没胜算。

    明点头。

    「……有道理。」

    琴美也接着说：

    「听起来不像是谬论……」

    看到两人的反应，菖蒲面不改色地间隔壁的舞：

    「您意下如何，舞大人？」

    「……哼。我从一开始就无意反对你的提案。你总是为我准备正确选择。既然你那么说，就是那样准没错吧。」

    「感谢您的理解。」

    至今宛如能面般淡淡应对的菖蒲，突然破颜一笑。

    舞看到菖蒲那种表情似乎害羞起来，只见她涨红了脸，害羞地发出「唔、哼！」一声别过脸去。

    「……不过说来奇怪。你们本来是那么地抗拒我们，如今居然会愿意协助。我可不记得护树议会是这么明理的组织。」

    面对花音语带讽刺地回应，菖蒲大大摇头否定。

    「我并不是想协助王。以往只是缺乏理由赞同指环，现在则是觉得今后还是协助王比较好。哪怕要与老人家为敌也一样。」

    「……你还是一样极端中立呢。」

    花音两手一摊，表示受不了之意。

    「悠久骑士之中，本来就有认为不能无视指环存在的势力，柏木家就是最好的例子。如果在这种状况下还要继续无视指环的存在、发动毫无胜算的抗战，难保不会出现反叛份子。」

    「啊哈哈，说得是。我们也一样，如果你们现在想动隼人同学，我们也不得不抵抗。」

    「就是这么回事，所以――不好意思，夕雾隼人阁下。」

    菖蒲正眼看着隼人，露出仿佛要射穿他的眼神说：

    「我曾一度要杀你，如今这样斗胆请求实在惶恐，但希望你能成为拯救这个世界的王。」

第五卷 律因之环 第二章 接吻计划

    护树议会正殿。四坪大的榻榻米房间，设置着一面镜子，可通往树术式所在的地底。

    房间中央摆放着与四周格格不入的椅子，隼人就坐在那上面。

    在他面前，留着妹妹头的少女屈膝跪下，惊慌失措地凝视着隼人伸出的手指――戴在上头的<律因之环>。

    「呃、呃……是亲、亲这里对吧！」

    少女的双颊染成通红，似乎非常害羞。

    （――好尴尬。）

    冷汗大量地从隼人额头流下。紧张的不只少女。

    隼人也同样紧张到心跳加速、呼吸困难。

    （虽然是吻手指，但毕竟是初次见面的女生……双方都很难为情是当然的吧……）

    隼人总觉得好像做了什么坏事，一边陷入强烈罪恶感当中，一边点头回应女生的话。

    「唔、嗯。呃……该怎么说呢，对不起喔。」

    「为、为什么要道歉呢！我并不觉得你冒犯我。」

    少女慌张地摇摇双手道歉。

    「啊，不、不是啦，这我知道……这我知道，但是……」

    隼人对此又感觉到抱歉，深深低头致意。

    少女是隶属护树议会的悠久骑士，和飞鸟差不多年纪，名叫优美。

    两人就这样一下互看，一下别过眼去看着远处，重复着这样的动作，最后害羞地一动也不动。

    （呃……）

    就在彼此视线停滞，就这么互相凝视时――

    「够了，赶快继续啦！后面塞车了啦！后面！」

    从房间边缘监视隼人的玲奈对他怒吼。

    玲奈、飞鸟、明、琴美、诗爱五人在关注――不对，是监视隼人和其他骑士缔结双心之盟的情况。

    「对、对不起……」

    隼人对排在少女后面的其他少女低头道歉。

    队伍一路排到了正殿外面，等着和隼人缔结契约。

    「距离作战没多少时间了，动作快点好吗？真受不了！」

    「我、我知道啦……」

    话虽然这么说，果然还是会抗拒被初次见面的人亲吻（虽然是手指）。

    但隼人没有权利拒绝，不得不接受现况。

    （就只能……硬着头皮做了吗？）

    就在隼人困惑时，少女扬起视线问隼人：

    「请、请问……准备好了吗？」

    「喔、喔喔！嗯！」

    ――啾。

    柔软的嘴唇触碰隼人的食指。

    「嗯……」

    少女不禁稍微叹息。

    隼人胸口深处顿时涌现火热以太，他知道自己和少女连接了。

    他稍微感觉到力量增强了些。

    「那、那么，谢谢你了。」

    少女向隼人道谢，匆匆站起来。

    「我、我才是。」

    少女就这么慌张离开，换下一名少女来到隼人跟前。

    （总、总之第一个人就这样结束。然后还剩下――）

    隼人确认排在自己前面近五十人的悠久骑士行列。

    （接下来我得和这些女生全部缔结契约吗……）

    总觉得提不起劲来。

    目前作战开始的时刻未定，但似乎会尽快实行。就如先前所言，时间过愈久就愈不利，想必将会速战速决吧。现在柏木家的人和护树议会应该正在商讨具体步骤才对。

    因此，隼人受命马上和所有骑士缔结双心之盟，如今才会陷入这种状况。

    老实说，这相当累人。

    （可是不做不行啊……）

    真是作梦也想不到，会有觉得「被女生亲」很痛苦的一天。

    但他现在正是这种感觉。

    被不晓得其真心是怎么想的人出于义务感亲吻，还要被熟人玲奈及家人飞鸟全程监视。

    不但很难为情，还很不正常。

    （要和这些女生反复做这种事吗――）

    隼人就这样和少女们一次又一次地缔结双心之盟。

    「唷，隼人同学。」

    不久，一名认识的骑士出现在隼人面前。

    「咦，花音学姐？」

    「嗯？你为什么一脸意外？」

    「啊，没有啦……对喔，说得也是。既然要和大家缔结双心之盟，当然也包括花音学姐……」

    「啊哈哈。你就这么不情愿吗？」

    花音露出恶作剧般的浅笑，吓得隼人仓皇否定。

    「并、并不是那样。只不过我们毕竟认识，不是会因此更紧张吗？」

    「哦，那也就是说，你平常就把我当成女生看待？」

    「啊啊，不对，也不是那个意思……」

    花音平常就偏好缺乏女人味的装扮，像是衬衫配牛仔裤。虽然她会这么做，据说是兼顾她自己的嗜好与方便从事骑士活动的优点，但是因为本人的长相也充满英气，远远看去就只像个男人吧。

    不过若近看就会发现，她果然是个不折不扣的女人。不仅身材凹凸有致，还带着女性特有的性感。

    隐约散发中性气质的她，由于是非常少见的类型，反而因此产生了独一无二的魅力。

    「那么我要上，隼人同学。」

    「……呃，嗯。」

    ――啾！

    （啊啊，真是的，隼人同学居然也笑嘻嘻的……）

    琴美看着隼人眉开眼笑的样子吃醋。

    在她身旁，玲奈和飞鸟横眉竖目地瞪着隼人。

    诗爱则是伤脑筋似地露出五味杂陈的表情手足无措。明虽然表现得一如往常，但内心想必气疯了吧。

    ――大家的心情应该都和琴美一样吧。

    大家都喜欢着隼人。

    「唔唔……叽叽叽叽叽叽！」

    就在众人关注隼人时，玲奈突然发出微弱的声音，浑身颤抖起来。

    「怎、怎么了，玲奈？」琴美问道。

    「没、没有，没事。就只是有点发寒，或者该说是血气不断往头上冲……」

    「这、这样啊，那个……你就原谅他吧。为了作战成功，这也是没办法的事。那个，不要太嫉妒。」

    「我、我才没有嫉妒！」

    玲奈立刻否认。

    （啊啊，真难搞啊～……）

    「……但是，会在意就是会在意嘛。」

    不料，这次换明以无法释怀的语气冒出这句话。

    接着不知为何变出<土龙枪>，将炮口对准隼人。

    「呃、呃，小明你冷静点。」    

    就在众人乱成一团时，和隼人完成契约的花音走过来了。

    「你们总是这样闹哄哄的呢。佐藤同学甚至还拿出武器来，是怎么啦？」

    花音这句话，惹得玲奈和飞鸟狠狠地瞪着她。

    诗爱也露出很不自在的表情。

    明目不转睛地盯着她看，宛如发动视线攻击。

    「……嗯――难道一部分原因出在我身上？」

    琴美浮现苦笑回答：

    「呃，因为隼人同学是那副德性，大家都坐立不安。」

    「啊哈哈，原来如此。」

    花音毫不在乎玲奈她们的恶意，觉得可笑地笑了出来。

    「我也才刚完成契约。」

    「所以大家才会充满敌意……该说学姐来得不是时候吗……」

    不料，花音竟宛如挑衅玲奈她们般说了：

    「可是，隼人同学不是属于某人的东西吧？既然如此，不管他要和谁打情骂俏都是他的自由吧――」

    花音这么说完，在场所有人的表情都僵住了。    

    花音见状，露出更加坏心的浅笑。

    「如果不想被别人抢走，或许就只能告白了。搞不好他会真心喜欢上其中某个女孩喔～？那样也无所谓吗，风见同学？」

    「为、为、为什么问我！」

    「飞鸟呢？」

    「我才不要！话、话虽然这么说……」

    花音一问，飞鸟突然心慌起来。

    「佐藤同学觉得呢？」

    「……假使变成那样，到时候就只是<土龙枪>会发威而已。」

    「啊――还希望你高抬贵手。那样会没办法打倒创世执行者喔。蓝田同学呢？」

    「我、我……才不在乎……」

    诗爱脸红看向地面。

    这时花音拍了一下手。

    「不然这样好了，干脆大家今晚一起告自如何？毕竟大家都喜欢隼人同学吧？恋爱讲究的是时机，一不留神就会被别人抢走喔～？」

    玲奈和飞鸟立刻发出好似惨叫的惊呼。

    「什、什么！」

    「被、被抢走是什么意思！」

    「嗯。毕竟你们想想――悠久骑士当中没有男的喔？在这种环境下出现唯一一个男生，这男生不可能不受欢迎吧？而且大家接下来即将面临或许会赌上性命的大战。在那之前至少要告白一次――偷尝禁果一次――就算有人产生这种念头也不奇怪吧？」

    「偷、偷尝禁果一次！咦咦！」

    「什么！这、这是什么意思！」

    玲奈和飞鸟的表情，仿佛被电到一样惊慌。

    花音继续调侃说：

    「我也想要有人一起作伴旅行，如果那个人是男朋友就更开心？」

    「请、请你不要勾引夕雾同学！」

    「……别诱惑隼人。」

    花音说到这里，诗爱涨红了脸怒吼，明则是拿枪对准花音。

    结果这次花音捧着肚子哈哈大笑了起来。

    「搞不好还是稍微慌张一下比较好喔～」

    然后花音摇了摇右手，作势离开正殿。

    琴美立刻追上去，小声对花音说：

    「等、等一下，学姐，这是怎么回事？你说那种话，要是好不容易培养起来的团队合作变糟该怎么办……」

    琴美讲话虽然小声，却蕴含怒气。琴美怕玲奈她们会因为太过在乎隼人，而无法和其他人打好关系。

    这种时候――为了打倒创世执行者，大家接下来必须团结一致，如今却搞出这种名堂，绝对不是件好事。但花音没转头，若无其事地这么回答琴美：

    「不过，当下要务是必须提升隼人同学的力量才行吧？既然这样，挑起大家的情意比较好吧。」

    「……啊。难道学姐是故意的吗？」

    「你想想，这样一来大家对隼人同学的感情也会变强吧。我试着点火是为了增强指环的力量。你觉得呢？」

    花音转过头来，表情严肃地这么告诉琴美。

    「的、的确……学姐说得没错。考虑到我们现在的状况，激起大家对隼人同学的感情或许相当重要……」

    「没错吧？因为现在是这种状况，有可行的办法就得尽量用上才行。虽然不安，但是这场一仗不冒风险是打不赢的。而且这战役打从一开始就像是赌博了。」

    花音说得一点也没错。现在创世执行者已压制了五成以上的树术式，情况近乎绝望。

    因此设法尽量提高指环的力量，是理所当然的事。

    「可、可是，那样是不是有点太过坏心眼呢？好像在利用大家的心意一样……」

    「嗯？难道是因为琴美也懂大家的心情，所以反对吗？」

    「我、我不是那个意思！」

    琴美脸红生气。

    「啊哈哈。可是，我想要隼人同学作伴是事实，而且我是真的觉得有骑士爱上隼人同学也不奇怪喔？我没有任何一句谎言，也无意调侃你们。」

    「这、这表示学姐也对隼人同学有意思吗……？」

    「既然是『也』，可见琴美果然『也』是吗？」

    琴美惊觉自己说溜嘴，赶紧捂住嘴巴。

    「就、就说了不是那样！」

    「可是，不久后就是最终决战，琴美也要努力别留下遗憾喔？」

    花音说到这里，再度迈步走出社务所。

    「啊啊，那个人真是的……」

    琴美一副伤脑筋的样子望着花音的背影。

    （可是，华月学姐说得的确没错。只要大家察觉到自己的心意，或许会加深和隼人同学的羁绊――而且……）

    接下来即将迎接最后一战。

    想必会是远比以往激烈的死斗。

    一旦开战，今后或许连和隼人好好讲几句话的机会也没有。

    所以花音才劝琴美不要留下遗憾。

    （……遗憾吗？）

    琴美日前才终于正视自己的心意。

    真的是不留遗憾――甚至抛开骑士身分，以普通女孩子的身分向隼人索吻。

    （然后，正因为我奋不顾身努力过，所以非常能够理解华月学姐的话。）

    只不过，一想到这方面的问题，还是有很多事不明白。

    琴美用食指沿着嘴唇抚摸。

    那天和隼人接吻的触感，到现在都还清楚记得。

    琴美毫无疑问『喜欢』隼人。

    可是，若再问到「既然喜欢，那么究竟想要怎样呢」，琴美就不明白了

    这是因为，其他骑士――无论是玲奈、飞鸟、明、还是诗爱，想必都对隼人怀抱特别感情。

    （但是――）

    ◆

    （――但是，我一定是想要向夕雾同学表白吧。）

    诗爱一边从头冲淋身体，一边茫然思考这件事。

    护树议会总部的社务所，设置了可容纳三人同时入浴的淋浴室，诗爱和来到此处的骑士及关系人士在这里冲澡。据说是因为场地关系，悠久骑士经常来这里集合，所以盖了能够多人同时入浴的淋浴室。

    先前和魔术师战斗，弄得满身大汗。

    诗爱用双手掬起沐浴乳，搓揉起泡后，抹在身上用毛巾刷洗。

    （表白吗？）

    如果花音没提起，或许就不会想到这件事了。

    对隼人的情意，诗爱甚至想过要将之深藏心底。

    一旦化为言语，或许会变样。

    重要的事物、和重要之人的关系，或许会因此结束。

    玲奈毫无疑问喜欢隼人。飞鸟也是、明也是。

    ――搞不好琴美也喜欢隼人。

    一旦诗爱告白，不只是和隼人，和她们的关系也会改变吧。

    （所以，不要说比较好。）

    不对，是曾经这样想过。本来应该是这么觉得的……

    （但我现在却不是这样想？）

    ――心里有什么东西正轧然作响。

    那一定是诗爱矛盾的念头冲突摩擦的声音。

    （是哪里矛盾呢……）

    诗爱试着思考自己的『喜欢』。

    喜欢隼人的自己。想深藏心意的自己。

    （――啊。）

    然后诗爱马上发觉了。

    多亏隼人，她学到了靠自己的力量，改变想改变的事物――的那份勇气与重要性。说是受教也不为过。

    可是现在的状况却违反这点。

    想改变的自己，与害怕改变的自己。

    并不是像以前那样憎恨某人。既不想抹消这份情意，也不希望其他人从身边消失。

    可是，却不肯改变自己。

    ――顺利的话。幸运的话――

    ――就只是一心祈祷隼人主动看上自己。

    （妄想不劳而获的我。）

    没有自信。成绩不怎么样。运动也不在行。

    长相普通。身材平庸。如果要替自己评分，几乎全部都在平均以下。

    这样的自己要掳获隼人的心――

    ……不可能做得到？

    （不对。告诉我这种想法不对的人，不就是夕雾同学吗？）

    内心一阵感动。

    浑身发烫，满脑子都是隼人。

    （好焦急……）

    诗爱不自觉将莲蓬头对准自己的下半身。

    「……唔……！」

    适度水压刺激着私处，诗爱在快感与理性之间挣扎。

    这么做是不是就能够消除心中愈发强烈的焦急感――诗爱不禁产生这种想法。

    （不行，我果然还是喜欢夕雾同学……喜欢得不能自拔。）

    诗爱开始思考自己为什么会这么喜欢隼人。

    自己从以前就爱编道理。

    或许就是因为这样，才会以为只要消灭毒害自己心灵的月亮，就一定能够带来世界和平，

    想要创造出那种自己认为幸福的构造。

    （是因为他帮助我？指引我？）

    ――不，不只那样。

    一定不是那样。

    诗爱之所以深受隼人吸引，还有其他理由。

    那想必和诗爱以外的人一样――玲奈、飞鸟、明、琴美，大家受到隼人吸引的理由，想必都是一样的吧。

    ――得告诉他才行。    

    诗爱忽然萌生强烈念头。

    在决战以前，有话必须告诉隼人。

    那想必将会改变诗爱和隼人至今的关系吧。

    （但是――）

    ◆

    那天晚上。

    隼人离开当作寝室的社务所，来到社务所后面。

    似乎是因为作战前有很多事要忙，周围来来往往的人还不少。

    或是慌张地搬东西，或是确认理的情况。

    几个人发觉隼人，开心地――有时是羞赧地朝他挥手。

    隼人尽管有点害羞慌张，还是挥手回应。

    ――先前传令，明天早上实行作战。

    所以大家都加紧准备。

    尽管仓促，但既然要发动奇袭，动作不迅速就没有意义。

    （虽然我方也一样元气大伤……）

    通常使用以太之后要完全恢复，需要几天的休养。

    但是指环契约也具有恢复以太的效果。

    就算不及奏魂之盟，但缔结了双心之盟的人和隼人的以太，还是比平常恢复得稍微快一点。

    菖蒲和舞似乎不晓得这个恢复效果，但即使考虑到这点，还是赶快打完决战比较好。

    （不过话说回来，好累啊……）

    虽然以太恢复了，但连续缔结契约的隼人还是感觉到肉体的疲惫。

    上一次像这样和多人连续缔结契约――已经是和玲奈她们三个人一口气完成契约时的事了，所以隼人一直都不晓得，原来缔结契约是这么累人的工作……

    看来和别人连结因果、传输以太，似乎会造成相当程度的肉体负担。

    （不过这只要睡一觉就会好了吧。）

    现在大概才晚上八点。

    因为地处深山，天色已经相当暗了，但相对地――

    （今晚月色很美。）

    高挂天空的满月看起来很美。

    「……呼。」

    隼人大口叹气，等待约他出来的诗爱。

    稍微冲过澡后，诗爱在走廊等候隼人，并约他到社务所后面的樱花树下。

    诗爱表示要先回房间一趟后再过来，现在隼人正在等她。

    （找我有什么事呢？）

    诗爱约自己来这里的理由，隼人一点头绪也没有。

    只不过，毕竟是在这种状况下特地约他出来。

    毫无疑问是非常重要的事情吧。

    他等着等着，熟悉的身影终于出现了。

    「让、让你久等了。」

    诗爱的脸颊与其说是泛红，根本就是红通通一片。

    简直就像是煮熟的章鱼一样发烫，仿佛会从头上冒出蒸气。

    「你、你没事吧？看起来好像发烧了……为了明天着想，还是早点休息比较好吧……」

    隼人看到她那个样子，不由得担心起来。

    「没、没事，我、我不要紧！真的！这不是发烧！只、只是有点害羞……」

    「……害羞？」

    「啊，不对，也不是那样！」

    诗爱奋力摇头，更加强烈否定。

    隼人看诗爱的样子明显不对劲，感到不可思议地说：

    「……呃、呃，所以，怎么了吗？」

    只见诗爱视线上下游移，最后看着地面躲避，提心吊胆地开口：

    「那、那个，我有话想告诉夕雾同学……」

    「……告诉我？」

    「是、是的。那、那个……该、该说是我的心情吗……明、明天将会面临一场大战吧？一、一想到这件事，我就觉得若要告诉你，只有趁现在了。」

    看到诗爱害羞地说出这种话，隼人不自觉差点就要误会。

    以前玲奈约隼人出来时，隼人也有过相同误会。

    误会她该不会喜欢自己――

    ――怦通。

    （呃、呃……）

    但是，结果那时候玲奈想告诉隼人的是别件事。

    （冷静，我要冷静。虽然女生在最终决战前告白好像是很常见的情境，而且似乎并不是不可能真的发生，但就算是这样――）

    这次一定也是看似告白，其实是要谈其他事。

    「是、是这样的，我想再次郑重道谢。」

    「道谢？」

    看来果然不是要告白。

    「对……我之前应该也说过，多亏夕雾同学，我好像稍微有所改变。」

    「改变？……就算没遇到我，我想蓝田本来就有办法改变喔。」

    不料诗爱有些自嘲地呵呵笑了。

    「不，或许不对。其实我根本没改变。结果我仍然向往美丽的东西，也还是会嫉妒――所以现在也依然每天嫉妒风见同学。柏木学姐也是、佐藤学妹也是、飞鸟也是。我看着她们，总是觉得大家都好厉害。因为我没办法活得那样落落大方。」

    「会吗？我倒觉得蓝田搬进宿舍以后，看起来过得很落落大方啊。」

    只见诗爱仰望头上的月亮。

    无缺的满月，散发皎洁黄光照亮地面。

    「后来我想了很多，我果然依旧讨厌月亮、排斥月亮。因为的确很不公平嘛。那种心态，不管任何人怎么劝都不会改变。所以自己也没变。而我想，就是因为自己没改变，所以才会想要改变，才能够使用这个。」

    这么说完后，诗爱变出理<重力靴>穿上。

    「……不过，虽然没变，但我却稍微能够接纳这样的自己了。」

    「咦？」

    「现在的我觉得，自己会嫉妒大家是情有可原的事。结果我想除掉的不是月亮，而是羡慕月亮的自己。所以刚当上悠久骑士时，我以为只要能够除掉爱嫉妒的自己就好，但最后我发现不是那个问题。」

    诗爱作势抓住头上的月亮。

    「如果一味钦羡周围的人，就会愈看愈觉得大家都像月亮般美丽，就愈觉得自己像是肮脏污秽的毒一样。所以，虽然我也想要成为美丽的月亮，但是那种想法――一旦太好高骛远，就会仿佛被强大重力困住，无法喘息。」

    诗爱投以迷蒙目光仰望月亮。

    她的眼神与其说是憧憬，不如说是纯粹欣赏美丽的东西。

    「虽然风见同学即使抱持那种想法也过得很好，但我不一样，我如今能够这么想了。就某种意义来说或许是放弃，但我并没有自暴自弃。我只要能够接纳自己的沉重就好了――这是我现在的想法。」

    诗爱面带笑容继续说。

    「现在我稍微能够认同自己了。然后，我希望可以更加地认同这样的自己――更喜欢这样的自己。那就是我想变成的自己。我想要脱离背负重压无法喘息的世界，稍微放轻松一点。只要身体变轻、心灵不再存在着重力，总有一天或许就能碰到美丽的月亮吧。」

    诗爱把手伸向月亮。

    「是夕雾同学触发我产生这种新想法，所以我想要重新郑重道谢。这样今后不管发生任何事，我都不会有遗憾。」

    看着面带笑容说这些话的诗爱，隼人觉得她毫无疑问改变了。

    她得到的，想必是摆脱枷锁的――余裕吧。

    听到诗爱这番话，隼人感觉到内心深处变得温暖。

    那并不是以太的温度。

    而是对蓝田诗爱这名女性的温情与喜悦。

    「这样啊。那么，我能遇见蓝田真是太好了。」

    「咦？」

    诗爱似乎感到意外地如此回应。

    「我曾经向往月亮……怎么说呢，一直以来，都是『非救某人不可』的焦躁感促使我走到一今天，如果自己能帮上别人的忙，那实在令人很高兴。因为我就像是得了那种病一样。所以能够听到蓝田这么说，对我而言是非常大的救赎。」

    「那种病和我的嫉妒不一样，是非常有益他人的病呢。」

    听到诗爱这句话，隼人立刻摇头。

    「不对。我的情况和蓝田没有太大差别。想救某人的念头，说穿了其实是依附他人，是太过在意对方的沉重想法吧？鸡婆也好、嫉妒也好，我想根本部分是相似的。」

    隼人这么断言后，诗爱似乎感到不可思议地眨了眨眼睛。

    （没错，非救某人不可的念头――说穿了是一种病。所以<律因之环>才会如此地强烈反应着。）

    指环的记忆，教人心跳加速、呼吸急促。

    ――不救不行。非救不可。

    面对连自己都无法整理的感情，隼人甚至觉得不安。

    所以不知不觉间，隼人的表情似乎变得恐怖――

    「夕雾同学？」

    诗爱担心地看着隼人的脸。

    「咦、啊、没有……没、没事啦。」

    先前才发生过同样的事，现在又犯下类似的失败，隼人不禁露出苦闷的表情。

    总觉得很寂寞、很丢脸――

    「没错，非救不可。」

    ――隼人慌张地找台阶下。

    （没错，现在先忘记其他事。）

    诗爱也深深点头赞同隼人这句宛如抱负的话语。

    「是呀，非救不可。」

    诗爱也用力点头。

    然后立刻板起脸。

    「立川同学和天羽同学。还有学园长、留在宿舍的皮特……」

    「……是啊。」

    埃永说过自己是为了世界和平而战。所以创世执行者不会滥杀无辜吧。在宿舍的皮特应该也平安无事才对。

    ――但愿如此。

    这时，诗爱忽然转开目光，不敢看隼人。

    「……所以，最后我还有一个请求！」

    「咦？」

    她突然冒出这句话，隼人不自觉反问：

    「……还有一个，请求？」

    诗爱用力点了一下头。

    「就、就是。为了促使我进一步变强――不对，是证明我已经变强，我想有件事非告诉夕雾同学不可。」

    「咦、呃……是要告诉我什么事？」

    「嗯，嗯呃……」

    诗爱做出仿佛在烦恼的举动。

    然后有所迟疑地缓缓开口。

    不料她随即又突然大喊：

    「――听我说，夕雾同学！」

    「唔、嗯。」

    「……就是……」

    诗爱说到这里，忸忸怩怩地扭动身体。

    看起来像是在犹豫。

    （……难道，果然是……）

    「我、我想还是说出来比较好。那、那个，为了证明我改变了……！」

    隼人的心跳声变大。然后他环视着周围。

    仔细一看，附近的其他骑士都盯着隼人和诗爱看，好奇两人在做什么。

    这是当然的吧。毕竟青春期男女在这种地方，一副颇有玄机的样子单独聊了很久。

    再加上悠久骑士都是女孩子――而且是年轻女孩居多，所以隶属护树议会的骑士必然都是些似乎会喜欢这种话题的少女。

    「这、这该不会是……」「我、我第一次看到这种场面。」「两、两个人都加油！」「啊――是我先看上的。」

    她们会怀疑两人该不会在谈情说爱――讲些不方便被别人听到的私密情事，也是当然的吧。

    就在这时。

    「不行――――！」

    从围绕隼人他们的骑士之中，玲奈伴随着大叫出现了。

    只见玲奈害羞地手忙脚乱，缓缓地靠近隼人和诗爱。

    「玲、玲奈……？」

    「……风见同学？」

    隼人和诗爱惊讶地看向玲奈。

    「不、不行喔，蓝田同学，不可以偷跑！」

    「……偷跑？」

    诗爱露出感到不可思议的表情反问玲奈。

    然后她似乎马上就理解玲奈的心思，摇摇头说：

    「不、不是的，风见同学！我想要告诉夕雾同学的不是那件事！……呃、呃、是名字……」

    「……名字？」

    这时玲奈发觉自己似乎误会了。

    诗爱好像并不是要向隼人告白。

    「咦、咦……？」

    玲奈感到困惑。

    「那个，风见同学你们都是叫夕雾同学的名字，只有我叫姓氏。所以……我也想要更靠近他一点……该这么说吗……」

    「……咦？」

    只见玲奈瞬间愣了一下以后――

    「原、原来如此！你是想直呼隼人的名字……啊啊！」

    玲奈似乎总算接受了诗爱的说法，大力点头以后，又满脸通红地用力摇头。

    「对、对不起！都、都是因为刚才华月学姐说了奇怪的话，我还以为你急得豁出去了！」

    「……奇怪的话？学姐？」

    隼人一问，玲奈又一边「哇！哇！」大叫一边奋力摇头。

    「学姐说了什么吗？」

    「没有，什么也没说！你就忘了吧！忘了这件事！」

    「咦？唔、嗯……既然你这么说，好吧……」

    因为玲奈真的是拼命否认，隼人决定不再追问。

    就在隼人他们乱成一团时――

    「啊啊，真是的，风见学姐在搞什么呀……」

    「……引人注目。」

    飞鸟和明不知为何出现了。

    明环视着不知不觉间聚集过来围观隼人他们的众多骑士，如此表达感想。

    再加上――

    「什、什么嘛，原来大家也在……」

    就连琴美都从附近的树丛现身。

    看来她之前都躲在那里看着隼人他们。

    「呃，连你们三个人都……为什么？应该说，大家怎么都在这里？」

    隼人一问，玲奈等四人都心虚地抖了一下。

    「呃、呃，我是那个、那个，有事要找隼人，所以到处找你――」

    玲奈慌张地回答。

    「找我？什么事？」

    「没、没有啦，就说了已经不要紧了！不要紧！」

    「……真的吗？另外三个人呢？」

    只见飞鸟、明和琴美似乎都在装蒜地回答：

    「我、我是出来散步，刚好看到哥哥你们……」

    「……我刚好出来散步。和玲奈不一样，并不是有事要找隼人。」

    「没、没错没错。我也类似这样～」

    看样子三个人都有事要找隼人。

    「虽、虽然不清楚是怎么回事，如果有事要找我――」

    「已经不要紧了！」「怎么可能在大家面前讲！」「……就忘了吧！」「别放在心上！」

    四个人都满脸通红地提高嗓门大声否定。

    「是、是吗……那、那就好……」

    「就是呀！你不要放在心上！」

    隼人的话，惹得玲奈不高兴地别过脸去。

    （……不过，照这样看来，花音学姐到底是说了什么啊……）

    ――是什么话害大家焦急成这样。

    隼人试着想象花音的心思。

    他好像猜到那是什么，却又觉得现在的他不要知道比较好。

    「可、可是，总觉得很不好意思。刚才全部被大家看到了。」

    听到隼人的话，诗爱的脸变得更加通红。

    「因为我担心哥哥会不会乱来。」

    「……隼人居然在晚上和女人独处，很危险。」

    飞鸟和明点头同意彼此的话。

    「话、话说回来，对于诗爱的请求，隼人同学决定怎么答复了吗？」琴美问道。

    「呃，这个嘛……」

    虽然一瞬间不知所措，但也没有理由拒绝。

    「我是无所谓啦……反而是我好像更加靠近蓝田了。呃，诗爱――以后我就这样叫你好吗？」

    隼人一叫名字，诗爱就害羞地视线上下游移――

    「唔、嗯。隼、人。」

    ――并挤出声音回应了。

    以往都是以姓氏相称的人突然直接叫名字，隼人也相当难为情。

    「蓿±短镅Ы愫透绺绾孟褡叩煤芙！本来还以为学姐是自己人，这下得改观了……」

    飞鸟鼓着腮帮子嘀咕。

    「总觉得似曾相识呢。以前好像也发生过这种事。」

    玲奈在一旁苦笑着小声说道。

    「这让我想到，玲奈也是不知不觉间和隼人同学互相直呼名字的呢。」

    琴美嗤嗤笑着回应。

    「毕、毕竟我们同班，加果表现得像外人一样，感觉很差吧！」

    「……琴美要保持现状吗？――关于称呼方式。」

    明问琴美。

    「我并不觉得换个称呼会有什么差别。」

    「……长者的从容。」

    「而、而且，我觉得等未来，呃……等关系更进一步时也不迟。对吧，隼人同学？」

    琴美突然这么说，让隼人惊慌地上下摆动双手。

    「不、不是吧，未来是……」

    「等一下，柏木学姐，你趁乱勾引哥哥是什么意思？」

    「我、我并没有勾引他喔。我只是希望未来还能有更进一步的发展而已。」

    「啊啊啊啊，真是的，就说了请不要那样！话说学姐你是不是稍微变积极了？」

    「咦、嘿嘿嘿～……」

    可能是因为之前洞窟那件事，琴美讲话似乎变得有点大胆。

    就在这时。

    ――怦通。

    隼人的心脏突然重重一跳，旋即感觉到身体深处产生强大力量。

    隼人身上随之缓缓地散发微弱绿光――

    「这是……」

    隼人感觉到自己的以太逐渐增强。

    原因则是――

    「指环的力量又上升了……」

    而且上升幅度和刚才完成五十人契约之际又是不同等级。

    众人选搞不清楚这是怎么回事时――

    「奇、奇怪……？连我都？」

    「哥、哥哥，这是怎么回事？」

    这次换玲奈和飞鸟的身体发光，最后连明、琴美和诗爱都――

    「……变强了。」

    「呃，这是……难道是因为和隼人同学更加紧密结合的关系？」

    「我、我想是那样没错。」

    大家就像是缔结奏魂之盟时那样发出以太。

    「可、可是，我们明明没有特别做什么……」

    见力量涌现，隼人惊讶地这么说。

    这时，琴美露出恍然大悟的表情说：

    「……原、原来如此，的确是变强了……」

    另外五个人不懂这句话的意思，同时面向琴美。

    「这是怎么回事？」

    隼人一问，琴美就说：

    「呃、呃，没事。没事啦！哎、哎呀，这样不是很好吗？既然变强，就不要想太多了！」

    琴美含糊其词。

    「……我倒觉得心情复杂。只有我就算了，居然是大家同时和哥哥加深感情。这就表示大家都更喜欢哥哥，哥哥也喜欢上大家了吧？」

    飞鸟再度鼓起腮帮子抱怨。

    「这、这个……总、总之这场竞争就等回来以后再说。大家都不许偷跑，好吗？」

    「什、什么竞争！我绝对没有那个意思！」

    玲奈立刻回绝。

    飞鸟和明则是手握拳头，露出了显然要竞争的表情。

    （……还是一样，总觉得不知该做何反应啊。）

    隼人伤脑筋地看向诗爱，诗爱也露出同样表情看着隼人。

    「……那个，对不起喔，蓝田同学……不对，诗爱。抱歉事情变成这样。」

    「你别道歉，毕竟说起来好像要怪我说了那种话……」

    隼人环视周围。

    更多骑士聚集过来，好奇地围观隼人他们。

    这一整串对话也全都被她们听见了吧。

    隼人再度显得有些伤脑筋地说：

    「……一点也没错，希望你讲那种事的时候，就算是开玩笑也要看地点。」

    不料诗爱以只有隼人听得见的音量小声说了：

    「到时候我也得加把劲才行呢。」

    「咦？」

    听到诗爱这句话，隼人露出呆住的表情面向她。

    只见诗爱对隼人温柔地微笑了。

    「……没什么，没事。」

    ◆

    隼人他们决定，于决战时刻到来前，在社务所的房间睡一觉。护树议会提供浴衣给没衣服可换的他们当作睡衣。

    ――这倒无所谓，但是……

    「……听我说，这实在有点……」

    隼人被玲奈和飞鸟、明、琴美、诗爱――这群固定班底簇拥着抱住全身。

    玲奈和飞鸟互抢他的双手紧抱不放。然后琴美和诗爱分别缠住双脚，明则是趴在身上抱住身体。

    隼人透过全身感受到大家的肌肤温度与吐息。

    而且玲奈她们在浴衣底下似乎什么也没穿，她们软玉温香的肌肤直接磨蹭着隼人。

    「你、你想想嘛，刚才因为感情加深，结果力量变强了对吧？所以直到最后都不能松懈，得、得黏得如胶似漆才行！」

    平常总是腼腆害羞的玲奈，今天不知为何特别积极。

    她不明显的胸部用力地依偎着隼人的右手。

    「啊啊，真是的，大家居然没经过我的允许，就联合起来碰哥哥的身体……」

    只见飞鸟也用丰满上围依偎着隼人的左手，与玲奈对抗。

    「……隼人又不是飞鸟的东西。」

    明就像央求抱抱的小孩子一样，扑进隼人胸前紧紧抱住他。

    「就是说呀，隼人同学是属于大家的东西。」

    琴美搂着隼人的大腿这么说道。

    在她身旁，诗爱点点头：

    「……嗯。因为隼人同学是大家的王。」

    ――大家的，是吗？

    隼人得到指环那天，里昆卡也是这样说明。隼人是大家的王，必须尽王的本分。

    所以隼人接下来也必须继续努力当王。

    就在隼人思考这些事时，其他人似乎已进入梦乡，从周围传来微弱鼾声。

    不仅长时间坐车，还发生战斗。或许是因为累了才会马上就睡着。

    （毕竟明天要实行作战，一早就要起床。我也得赶快睡了――）

    就在隼人正要闭上眼睛时――

    「哥哥。」

    似乎还醒着的飞鸟小声向他搭话。

    「……嗯？」

    隼人也小声回应飞鸟，以免吵醒其他人。

    「明天假使陷入危机，记得召唤我喔。我已经下定决心要亲自保护哥哥。」

    「傻瓜，我自己会保护自己。反而是我要保护你才对。」

    「哥哥才是傻瓜，动不动就这样逞强。」

    「我并没有逞强。」

    「明明就有。所以我总是很担心。」

    「就说了没有。」

    「明明就有。」

    隼人和飞鸟有如禅机问答一样重复着同样对话。

    最后隼人觉得这样下去会没完没了，只好对飞鸟让步，说：

    「……好啦，我知道了啦。我不会逞强。有事会找飞鸟求救。如果我真的有危险，你要来救我。这样OK吗？」

    飞鸟得到隼人承诺后似乎总算感到放心，只见她满意地露出微笑并点头回答「嗯」，最后

    闭上眼睛，一眨眼就发出微弱鼾声睡着了。

    （……呼。）

    仔细想想，自己给飞鸟添了不少麻烦，还让她操心。

    （我这个当哥哥的真失败。）

    虽然托飞鸟的福得到不少帮助，却也害她遭遇危险，隼人对此怀抱罪恶感。    

    （我这个做哥哥的，其实必须要保护她远离这种状况才对的。）

    等一切结束以后，应该要请飞鸟吃喜欢的哈根达斯冰淇淋吧。

    （好了，我也该睡了――）

    这么心想的隼人也闭上眼睛。

    虽然房间没有任何冷气空调或电风扇，但似乎是因为位处山上的关系，明明是夏天却很凉快。

    今晚似乎能够睡得非常好。

    （……嗯？）

    这时隼人感觉到自己胸前的人还醒着。

    （是因为最近战斗频繁的关系吗？对人的动静变得很敏感……）

    然后，在这个位置的是――

    「……小明？你该不会还醒着吧？」

    隼人小声一问，对方的头就上下磨蹭起他的胸膛。

    看来明似乎还醒着。

    「睡不着吗？」

    「……我有点，不安。」    

    明这么回答，声音有些嘶哑。

    「不安是……？」

    隼人反问明，但她没有回答。

    看样子似乎不想回答。

    「不，你不想说的话就算了。抱歉。」

    隼人觉得或许问了冒犯到她的问题，因此道歉。

    没想到明这次摇头左右磨蹭着他。

    「……一想到这场战争结束后自己还剩下什么，就觉得不安。」

    「战争结束后？」

    「对。我至今一心只想着报仇。所以我想，今后假使真的达成目的，我该怎么办才好。我怕到时候我会不会什么也不剩。」

    「……小明。」

    小明更加用力地抱紧隼人，把脸埋进隼人胸前。

    小明活至今日，的确一心只想着替哥哥和故乡的世界报仇吧。

    于是她拼了命找寻仇家――好不容易终于找到了。

    明天隼人他们即将与仇家所属的结社进行最终决战。

    正因为明至今除了战斗以外就没有其他生存意义，所以才会担心结束后的问题。隼人好像能够理解这点。

    「……没问题的，小明。」

    隼人温柔地摸摸明的头。

    「呵……」

    明开心地发出怕痒的声音。

    「小明今后想在这个世界做什么，那种事等之后再想就好了。如果一个人想不出来，我想宿舍的大家也会帮小明的。所以，不需要害怕未来。」

    或许明将会找到不再拘泥复仇、更加快乐的生存意义，大家也一定会帮助明找到属于她的新人生的。

    「当然我也会帮忙。」

    这么说完，明更加开心地把脸埋进隼人胸前。

    然后又愉悦地点头上下磨蹭。

    （答案是肯定吗？）

    聊着聊着，隼人察觉明醒着的感觉消失了。

    （……小明也睡着了吗？）

    就这样，只剩隼人一个人还醒着。

    （睡不着。）

    这种时候，就算很困也会满脑子充斥着非睡不可的义务感，因而更睡不着。

    不久，隼人想起昨晚舞她们谈到的――关于构造的话题。

    隼人一直对构造这个词耿耿于怀。

    （……构造，是吗？）

    凡事都具有构造和起源。

    例如，要成为悠久骑士或魔术师需要理――反过来说，就是因为有理才会产生悠久骑士和魔术师。

    像这样发明魔术，成为魔术师，产生悠久骑士，建立护树议会。

    这个构造的起源就是理。

    （……结果理究竟是什么呢？）

    『……原来如此，毕竟汝的妹妹就算拥有那类东西也不足为奇，最糟糕的情况，甚至还有可能直接拿人当作灵媒，而且可能性很高哪。』    

    『理的力量本质很接近人类的灵魂。虽然既未解开其原理也未经过分析证实，但是从过去的实验案例确实出现好几个这样的结果。』

    （所谓类似人类灵魂，究竟是怎么回事呢……）

    理是扭曲因果的力量――也就是无视既存构造、创造新构造的力量。

    据说正常而雷只有女性拥有这股力量，原因似乎是由于女性拥有生育能力。

    （所谓的生育能力，也就是容易寄宿灵魂……？）

    ――总觉得好像更加确信了，理究竟是什么。

    （还差一点就能够……）

    但隼人的意识渐渐落入深渊――

第五卷 律因之环 第三章 因果冲突

    隔天清晨。

    这个时间太阳还没升起，四周仍隐没在黑暗之中。

    护树议会总部山上，出现散发绿光的门。

    从打开的门中出现无数魔术师和恶魔，以及理术人偶。

    ――是<转移门>。

    「呵呵……看样子好像还没睡醒呢。」

    开心地这么低语的人，是从门中出现的乃亚。

    『悠久骑士在正式重整旗鼓以前，会先发动奇袭攻打学园。既然如此，就反过来由我方发动奇袭。』

    策划这场作战的是前悠久骑士鹰音。

    于是她们将守护其他因果领域的理术人偶和恶魔召回学园，靠这批战力组成再次进行决战的部队，全力攻打护树议会总部。

    「……那么这次真的要结束&#9834;」

    乃亚一打信号，理术人偶和恶魔就进攻山顶的总部。

    大量恶魔飞上天空，理术人偶冲向神社。

    「虽然没有余力召唤龙，但护树议会已经残破不堪，这点战力就够了吧。」

    ――对手应该没提防乃亚她们的进攻才对。

    前一天奇袭时也是，其他因果领域的骑士也一样――护树议会的人不习惯被动挨打。

    可能是因为至今只有主动出击搜捕魔术师的经验吧。

    这次一定也缺乏警戒才对。

    （虽然鹰音说过，最好不要太小看对方……）

    或许是因为这样，鹰音和香澄等大半战力，都留在学园观望情势。

    万一情况不利，将随后赶来支持――

    但是护树议会感觉不到任何警戒的迹象与气氛。

    「……看来会轻松获胜呢&#9834;」

    虽然再怎么样至少也会派人站岗才对，但悠久骑士以及护树议会，终究是活在被保护中的组织。

    站在比魔术师优越的立场，以惩罚对手为生的一群强者。

    乃亚以前曾和护树议会交易理术具，所以很清楚这点。

    （追根究柢，那部分牵扯到太多利权了。这次会输得这么惨，主要也是因为没想到魔术师会认真到这种地步，才会变成这样的吧。）

    国家与悠久骑士连成一气，而悠久骑士原本也是魔术师――

    结果根本没有人真心想要拯救世界。

    「总觉得大人好肮脏喔～可是，正因为如此，乃亚才能够――」

    诚实做自己。

    乃亚和埃永不一样，并没有想要实现的大义目标。

    她战斗纯粹是为了自己，纯粹是为了满足想知道世界外面是什么样子的好奇心。

    她的座右铭是开心就好。正因为如此，她和同样是为了私欲而肆意行动――能战斗就好的香澄意气相投。

    相反地，和不管怎么说都一本正经的鹰音话不投机。

    「……呵呵。那么我们出发吧。」

    乃亚和理术人偶一同冲向山顶。

    就在这时，从周围感应到多数以太气息。

    同时，无数以太枪弹和弓矢等射击兵器攻击了乃亚。

    （――被伏击了！）

    看来骑士那方似乎也稍微学到教训，知道要防范乃亚她们的袭击。

    「受死吧――――！」

    x那间，一群骑士从周围树丛跳出来，拿着理攻击。

    「……哼！但是，就凭这点程度的攻击！」

    留在总部的骑士顶多五十个人吧。

    相对地，我方光是所属的魔术师就有五十个人，再加上恶魔和理术人偶更是多达上百。

    单论数量应该就足以压倒对方才对。

    但乃亚马上就实际体会到，眼前这些骑士的身手经过强化，比日前一战时还要敏捷。

    （变强了？在这么短的时间内？）

    力量比之前遇见时稍微上升了。

    虽然以太尚未恢复，但本质变强了。

    尽管差别很小，普通魔术师想必无法察觉，但直觉敏锐的乃亚马上就看出来了。

    （……难道是指环的力量吗？原来如此。）

    看样子对方并不是毫无对策地等待袭击而已。

    「但是，这点程度的攻击――！」

    乃亚用理将攻击自己的骑士一网打尽，随即带着数名魔术师前往隼人可能的所在地点――总部中央的社务所。

    （总之目标是大哥哥吧！既然上面交代抓到大哥哥就可以回去了，再来就交给香澄处理，那乃亚就这么办――）

    乃亚如此心想，冲上通往目的地的长长石阶。就在这时――

    和先前不同的强烈气息出现，奋力高举着巨大太刀扑向乃亚。

    「――什么！」

    乃亚不加思索地用手中的链锯接下斩击。

    刀刃互相碰撞的低沉金属声响彻周围。

    长度接近乃亚身高的日本刀。    

    甚至凌驾于她这个三魔柱之上的凶恶以太量。

    不必确认长相就知道交手对象是谁了。

    「是绝壁呢。」

    「正是。乃亚阁下。」

    瞬间――

    乃亚立刻动用理的力量，想要确认能够将菖蒲的理解体的线。

    但菖蒲以绝对不让人砍中弱点的攻势挥动太刀。

    她轻而易举地迅速舞弄巨大太刀。

    （因为她知道一停下来就会被解体……）

    由于对方知道这点，所以想要靠本领补强吧。

    而且对方出手很重。

    如果就这样持续遭受斩击，乃亚的链锯可能会先被菖蒲太刀的重量击碎。

    乃亚这下只好远离菖蒲，改命令其他魔术师一齐进攻。但是魔术师在变出理之前，就被菖蒲挥舞的太刀砍中全身。

    魔术师身上的理瞬间碎裂，长袍也破掉，身上只剩内衣的少女们一个个害羞地蹲下。

    「就算没有解体能力，只要能够看穿以太的流向，自然就晓得要害了。就和人体内流动的气一样。」

    「真不愧是人称不动绝壁的剑士呢。但是――」

    乃亚这么说完，这次出现五名魔术师包围菖蒲。

    是打算多对一，一口气打倒菖蒲。

    「好了，拥有指环的大哥哥在哪里？只要你肯把人交出来，乃亚可以保证饶你不死。」

    「我可不能透露他的所在。如果你无论如何都希望我告诉你――」

    菖蒲说到这里，瞬间――

    周围突然出现大量的巨大火焰怪猫，袭击魔术师。

    「什么！」

    魔术师拼命对付怪猫。

    「――这火焰是……！」

    乃亚看着涌出大量绿光的本殿。

    护树议会总部，正殿内的木地板大厅，神乐坂舞独自挥动扇子型的理起舞。

    「……菖蒲，外面就交给你了！」

    理――<天照舞踊扇>。

    这是具有召唤能力的理，将自身化为宛如树术式的存在，模仿产生事象的神明，透过『舞蹈』创造拥有自我的生物。

    召唤出来的生物非常强大，力量远超过恶魔及理术人偶。在大量召唤兽包围下，几乎没有魔术师能够毫发无伤。

    是大范围压倒性的强力歼灭能力。

    但这项本领具有致命缺点。

    首先需要准备进行舞蹈的『场』。

    这就像是简易魔术式，作法是在以太绘成的卢恩文字圆环上，设置几根理之碎片。

    也就是说，要使用这个能力，需要事先选择场地完成准备。

    只有在用于伏击时才能够发挥最大力量的理。

    而且召唤出来的召唤兽不见得会听舞的话。

    有时会不分敌我、毫无秩序地极尽破坏之能事。

    <天照舞踊扇>具有的召唤能力，隐藏着波及自己人的危险性，有其弊端。

    现在留在这里的骑士，都有心理准备可能遭受波及。

    「再来就拜托你们了，指环之王与柏木家的人！」

    舞编织的以太化为实体，变出巨大的猫――不对，是拥有九条尾巴的狐狸。尾巴末端带着熊熊燃烧的烈火。

    「……去吧，我的仆人！」

    「这是……樱之巫女的召唤术……」

    乃亚仰望着突然出现的巨大狐狸，愣怔地低语。

    「不过，搞出这么大阵仗，在这里的骑士――拥有指环的大哥哥他们也会遭殃喔？重点是乃亚还有在学园待命的鹰音和香澄――」

    这时，乃亚发出「嗯？」的一声，对自己的话产生疑惑――随之马上就发觉错误了。

    菖蒲噗哧一笑。

    「你好像终于发觉了。我们对你们的奇袭早有防范――但周围的守备却相当薄弱。」

    「……乃亚该不会晚来一步了吧？」

    「就是这么回事，三魔柱的天才阁下。现在这时候，夕雾阁下他们正和柏木家的人及一部分骑士一同前往学园。为了打倒你们的头目。」

    不料乃亚开心地嗤嗤笑了。

    「嗯……原来如此。鹰音算是料中了呢。她们留守在那边是正确决定。」

    菖蒲摇头。

    「在你们明知如此却还是投注战力于这边时，这场斗智便是我们赢了。」

    到了这个地步，乃亚终于从悠哉模样转为正经的表情。

    然后将链锯对准菖蒲摆出架势。

    「那就难说了。乃亚这次来是打算攻陷这里。只要赶快解决这边，和鹰音她们会合就行了。这些召唤兽也一样，只要阻止在那边跳舞的巫女本人就搞定了。」

    「前提是你得办得到才行。」

    菖蒲将刀尖延长线对准乃亚的喉咙。

    「妖之理<村正>。至今粉碎过的理会强化它的硬度，既是我的武器，也是防御打击之盾我是侍奉巫女的最强之壁。有本事就跨越我。」

    ◆

    「好像开始了喔。」

    在剧烈摇晃的车子后座，响结束手机的通话这么说了。

    （终于开始了吗……）

    坐在响旁边的琴美确认战火终于点燃。

    开车的是一叶。坐在一叶旁边的是花音。

    四人乘坐的车，带领着柏木家成员乘坐的车辆，开往隼人他们之前所在的第六因果领域。

    目的地当然是囚禁里昆卡的学校。

    「但是，这样好吗？琴美不担心隼人同学吗？」

    「……学姐又话中有话地调侃人。这样不好喔，华月学姐。我不是很喜欢这种调侃人的方式。」

    「啊哈哈，抱歉喔。因为实在很有趣，不小心就……」

    不料连响都开心地加入对话。

    「哎呀，关于你和他的婚事，就等到这场战斗完全结束以后再说吧。」

    「讨厌，连母亲大人都这样！应该说，是什么时候谈到这么远去了！」

    「呵呵呵。毕竟那么好的对象，我想未来是找不到了。得帮琴美确实保留起来才行。」

    「可是，赔率好像很高喔？而且还有其他竞争对手。你想想看，从事我们这行，是很难遇到能理解我们的男人的。就这点来说，隼人同学是最佳伴侣。」

    「哎呀，就算竞争对手是华月小姐，我也不会交出女儿未来的丈夫喔？」

    「那是我要说的话吧～」

    「怎么是你们两个互争呀。」    

    琴美虽然表示看不过去，但她知道她们并不是真的在吵架。

    接下来即将迎接炽烈战斗。

    她们是为了尽可能缓和紧张气氛，才用闲聊帮忙排遗心情吧。

    「好了，差不多要到了喔～」

    在熟悉的路上狂飘着，终于看见学校正门――同时，一叶紧急煞车。

    ――感觉得到附近传来无数严阵以待的以太气息。

    「叽叽――――！」车子伴随猛烈的煞车声而摇晃，琴美她们顺势跳出车子。

    她们没在地上翻滚就直接站定，并变出理。

    「――连结，<自在水衣>。」

    同时，并排行驶的车子也停了下来，配备枪械武装的柏木家成员跟着下车。其中包含双叶。

    「魔术师……果然设置伏兵呢……」

    「……看来是呢。是因为去了护树议会总部吗？数量好像没那么多……」

    花音过于乐观的发言，惹得响伤脑筋地吐槽。

    「话虽然这么说，光是魔术师好像就有十个人了，还有少许恶魔。再加上一道非常巨大、令人怀念的气息――」

    不久，气息的主人一现身，就高高地扬起理之镰刀，对准琴美她们。

    优雅的长卷发，与带挑衅意味的凤眼。身穿宛如拘束衣的暴露理术具。在场所有人都非常熟悉这名女子的身影。

    那是过去的战友，女儿，姐姐――

    「鹰音！」

    「我就猜想各位一定会来这里。」

    看样子鹰音早就料到琴美她们会来，在学园周围待命。

    响看到鹰音的脸，表情变得忧愁。

    「你又稍微变了呢，鹰音。」

    「母亲大人才是，好像又老了一些。脸上的皱纹增加了喔？」

    「……在那之后时光飞逝，这也是当然的吧。假使能够永保青春，就凭你――我早就亲手打倒你了。」

    骑士的力量会随着年龄增长而衰退。

    现在的响已经没有行使理的力量。

    「即使失去力量，还是被迫站在领导他人的立场。为了护树议会，不惜抛弃自己的自由，也要侍奉过去的枷锁。真是可悲呢。」

    面对鹰音宛如轻蔑的话语，响毫不动怒、游刃有余地笑了。

    「我不是不明白你想说什么，但母亲我自认正在用自己的方式快乐地歌颂着人生。」

    「……明明受到他人利用，是吗？」

    「人活在世上，或多或少都会受人利用。如果动不动就生气，人生会很难熬。但是鹰音就是无法忍受对吧。」

    「――！」

    被响说中痛处的鹰音流露出怒意。

    这时，琴美上前制止响的话。

    「……琴美？」

    「母亲大人不必再多说，我和姐姐都知道。」

    柏木家的不幸、悠久骑士的宿命，这些事大家都心知肚明。响也是明知道这点才故意演戏。

    事到如今再继续争论下去也无济于事。

    「母亲大人。就由我和姐姐做个了断。请母亲大人和柏木家成员对付恶魔。请华月学姐对付其他魔术师。」

    听到琴美的话，花音惊讶地问：

    「你要一个人战斗吗？」

    琴美毫不犹豫地点头。对手是直到日前都还需要多人联手对付的怪物。花音还另当别论，但琴美一个人是没有办法应付的。

    尽管如此――

    「除了我以外的柏木家成员，要对付现役魔术师有困难。因此，我想请学姐应付剩下所有人……」

    琴美并不是冒险做出无理要求。

    不对，要做的事是很冒险没错，但考虑到琴美她们的战力与对手的战力，并不是只有琴美一个人冒险。

    将讨伐恶魔的任务交给无法使用理的柏木家成员，是相当危险的事情；要花音一个人应付其他所有魔术师，也是无理的要求。

    「……这的确是无理的要求啊。而且琴美竟然想要当鹰音的对手。」

    「对不起，我这么地任性。可是，我认为和姐姐做个了断是我的工作。」

    身为<越因骑士团>最年长者，至少要打倒三魔柱之一。

    琴美从水衣变出鞭子，朝地面挥舞，超水压在柏油路面造成裂痕。

    「这就是我身在这里的理由。」

    琴美的水衣因为强大的以太波动而剧烈起浪。

    （没错，一切都是为了这天。）

    接受自己的命运、磨练自己成为出色骑士，是为了亲手阻止姐姐――斩断柏木家的恶孽因缘。

    所以，自己想变得更强。

    ――没问题，现在的我办得到。

    琴美的<自在水衣>发出神圣绿光。

    发挥理的真正能力，进入悠久神化的领域。

    这是以往绝对无法到达的境界，是理之力量的一切。

    因为琴美克服试炼洞窟，以及和隼人紧密结合，不知不觉间到达那个领域了。

    「呵呵，你好像稍微有点本事了。但是――」

    鹰音也提起<漆黑死镰>摆出架式，同样进入悠久神化领域，解放力量。

    「那点雕虫小技，是难不倒我的。」

    ◆

    琴美她们与鹰音开战的同一时间，另一地点――

    在学校后面，几辆车悄悄地停下。

    从其中一辆车现身的是飞鸟和明。

    从其他车辆上陆续下车的是护树议会的骑士，她们将负责支持攻坚作战。近五十名骑士，有将近一半在这里。

    明确认所有骑士都下车以后，一边躲在混凝土墙后，一边望着学校的后门说：

    「……好像进行得很顺利。这边很安静。」

    「是啊。毕竟学姐她们那么招摇地一路散播以太过来――」

    从学校正面进攻的琴美她们是诱饵。

    在车内，花音事先显现理，利用车上载的理术具扩散到周围。就这样散播她拥有的压倒性以太，故意通知魔术师敌人来袭。

    不管奇袭再怎么巧妙，创世执行者都不可能毫无对策。恐怕在派出部分战力攻打护树议会的同时，也会加强学校的守备吧。

    这是响和花音、菖蒲等人的最终见解。

    明她们的部队，负责从背后对学校发动奇袭。

    指挥这支部队的是明。

    选她指挥，单纯是因为她身为悠久骑士的能力够高，再加上熟悉当地环境，最重要的是她从以前就和护树议会所属骑士认识。

    明在成为第六因果领域的悠久骑士前，有段时期走遍各地的因果领域，所到之处都建立了些许的交流。

    虽然有年纪太小与不够冷静的疑虑，但是没有其他人比她更适合发号施令。

    「……那么，我们走吧。真的危险时就各自自行撤退。假使遇见敌人，就一边抗战，一边前往埃永可能所在的理事长室地下。目的是讨伐埃永，与救出第六因果领域的巫女月咏里昆卡。那么――」

    明看向身后的骑士，很难得地大声说话。

    「作战开始。」

    伴随着明这句话，一行人穿过后门冲进学园内。

    校内没有任何疑似学生的人影。

    现在还是清晨，所以是当然的吧。

    「佐藤学姐，照这样子看来似乎能够顺利进行呢。」

    「嗯。假使正面冲突，胜算很低。要感谢声东击西战术成功。」

    「好。就这么打倒敌人头目，让哥哥好好称赞我吧。啊，最先让哥哥摸头的人是我喔？」  

    「……不，我先。」

    「不对，是我先。」

    这时候明她们还没显现理。

    如果随便释放以太，很可能会被或许遗留在校内的魔术师、或是遭琴美她们引走注意力的魔术师发现。

    （最好就这么神不知鬼不觉地入侵……！）

    明一口气冲过通往学生宿舍的体育馆后面，同时怀抱淡淡期待，希望可以就这样直接压制宿舍――

    就在这时。

    ――轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    体育馆突然发出巨响并爆炸，波及经过旁边的明她们。

    （什么！）

    体育馆的窗户玻璃发出当啷巨响破碎，木条外墙轰然炸飞。

    周围种植的树木也炸成粉碎，娇小的明被爆炸冲击波给刮飞，重重摔在地上。

    「――！」

    但明即使整个人摔飞出去――

    「――连结，<土龙枪>。」

    还是马上就显现理，采取防御姿势并站起来，拿枪摆出架式。

    「痛痛痛……你没事吧，佐藤学姐？」

    在烟尘中，从近处传来飞鸟的声音。

    「……嗯。有东西在。小心！」

    跟在后面的其他骑士一发觉我方被卷入攻击，也立刻显现理准备应战。

    明不慌不忙地计算包围四周的以太气息――与人数。

    （恐怕有十……不对，二十以上。一次派出这么多人，就表示……？）

    有部队在宿舍旁边的这间体育馆埋伏吧。

    声东击西作战被料中了。

    不久烟尘散去，视野变得清晰，一名拿着巨大铳剑的眼熟女子现身了。

    「咯咯咯，看来在这边等待是正确决定！」

    那道声音，是明最熟悉的声音。

    绝对无法忘记的诅咒对象。

    「……香澄！」

    「喝哈哈！没想到在这个关头小不点会来。何等巧合、何等恶运。孽缘强到这种地步，我甚至想感谢上天作弄了！」

    香澄她们是考虑到琴美等人的部队可能是声东击西，于是在离宿舍很近的这个位置守备吧。

    香澄一将巨大铳剑对准明，就肆无忌惮地发动镜击。

    「――！」

    明立刻跳向旁边避开，使出<咆哮土龙>回敬。

    然而香澄没有躲避，用剑吃掉这击。

    这是<贰铳剑>的能力――理力捕食。能够吃掉对方的攻击，转化为自己的以太。

    这时，四名护树议会的骑士从四方袭击香澄，但吃了攻击的香澄运用提高的力量――

    「……少得意！」

    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

    只见香澄狠狠地挥剑画圆，将逼近的四名骑士一击砍飞。被砍中的骑士一个个倒地不起。

    「真遗憾啊，精心策划的作战失败了。悠久骑士那边是想靠你们潜入学园一口气打倒埃永，于是我就在这个邻近宿舍的位置看守，不让你们通过。」

    「……被你们料中了。」

    「就是这么回事。」    

    香澄噗哧笑了。

    飞鸟伤脑筋地找明商量。

    「佐藤学姐，怎么办？而且对手相当不妙吧。」

    也难怪飞鸟会担心。之前包含隼人和玲奈、诗爱、琴美在内，所有人联合起来都不是香澄的对手。

    虽然当下我方人数稍微多一点，但双方人数接近五比五。顶多就是由明和飞鸟两个人联手应付香澄吧。

    但在这种状况下没有其他选择。

    （而且，换个角度想，我反而要觉得幸运。这也是替我拥有理的意义、替我身为悠久骑士战斗至今的理由做个了结的机会。）

    明深深吐气以后，不忘冷静――不像以前那样动摇，缓缓地重新将枪对准香澄。

    「……唯有打倒你，继续前进。」

    ――别因为愤怒失去理智。

    就只是达成这蕴含怒意的心愿。

    听到明的话，香澄愉悦地浮现满面笑容。

    「呵哈哈！有意思！我们就来做个了结吧，小不点！」

    才见香澄挑衅明，随即换飞鸟从身旁瞄准香澄奋力投掷<守护双斧>。

    「……唔！」

    ――铿！

    香澄立刻将铳剑往上一挥，弹开两把斧头。

    「你的对手可不是只有佐藤学姐喔。为了保护哥哥的世界，我要打倒你！」

    听到飞鸟充满气势地放话，香澄再度笑了。

    「呵呵，有意思！」

    ◆

    「……大家不要紧吧。」

    从上空t望学校情况的诗爱，确认明她们也在校园内交战，这么低语。

    「只能相信她们了。倒是我们差不多快到了。」

    距离学校不远处的上空，有三个人影正俯瞰地面。

    是隼人和玲奈，以及诗爱。

    不对，舆其说是三个人影――   

    「既、既然这样就赶快前进啦！要保持这样到什么时候！」

    「……你、你别乱动，玲奈。」

    「哇，你们两个不要晃啦。分开的话会被发现吧。」

    「我知道！我知道！可是！」

    ――不如说是三个人合在一起的影子比较正确。

    简直就像是把隼人当成抱枕之类的东西一样，三个人贴在一起飞行。

    隼人的胸膛，被玲奈的胸部和诗爱的丰胸从前后紧紧包夹。眼前是玲奈的脸，后脑勺则是诗爱的脸。下半身也同样交缠在一起。

    只要稍微摇头就会撞到别人――而且因为是这种状态，隼人就快要发生男性特有的生理现象，某个部位快要起立――

    （……不、不妙！）

    尤其是玲奈的大腿最糟糕，露骨地碰到那里。这样就算再怎么抗拒也有极限。

    隼人设法挪动身体，想要改变姿势，避免那里碰到玲奈的脚，结果这次换玲奈的胸部和自己的胸部互相摩擦――

    「啊嗯……就、就说了你干嘛乱动啦！别闹了！」

    「可，可是，就算你这么说！」

    「……隼、隼人同学。我、我也是，你这样动来动去，那个……搔得我很痒，嗯……！」

    「啊啊啊，我知道了。对不起对不起，我不会再乱动了！我会保持不动！」

    （只、只能努力忍住了吗……）

    说到三人为什么要不惜特地以这种状态飞行――

    「不、不过，没想到认知切断还有这种用法啊。」

    隼人这么打马虎眼，设法将注意力从这种状态移开。

    ――以往隼人以为，认知切断的效果仅限于自己隐形。

    但昨晚讨论攻打学校的具体作战的过程中，花音对此提出疑问。

    『毕竟隼人同学身上的衣服也会一起隐形吧？也就是说――』

    这能力或许也适用于和隼人直接接触的东西――或是以某种形式和以太同化的东西。这是花音的推测，而实际上就是这样没错。

    也就是说，只要贴紧隼人就会一起隐形。

    ――只要活用这个能力，入侵学校时，或许就能够将被魔术师发现的风险降到最低。

    尽管如此，如果是平常时，还是会因为以太气息而立刻露出马脚。但假使发生激烈战斗，就很难循着气息发现隐形的对手。

    只要正门部队与后门部队同时当诱饵，应该就不会被发现了。

    ――也就是说，隼人他们这批空中部队，才是真正的攻坚主力。

    「嗯，那么，我们一口气冲过去，诗爱。隼人你要是敢乱摸就宰了你。」

    「喔、好。」

    （现在不是该在乎摸不摸的状况……）

    但总觉得要是说出口只会挨骂，于是隼人决定闭嘴。

    三人就这样缓缓地在学园上空飞行，来到了宿舍上方。

    「那么要降落。地点选在院子好吗？」

    「不，等一下――直接从理事长室的窗户进去。」

    「从窗户？打开进去吗？」

    「现在的我们可以直接穿过去吧？」

    「啊……有道理。」

    认知切断只要控制得当，也有办法穿墙。与其穿过可能潜伏着魔术师的宿舍，直接进入理事长室会比较快。

    「要上，诗爱也是。」

    「……嗯！」

    玲奈一鼓舞士气，就这么撞向窗户玻璃，飞进理事长室。

    熟悉的黑色皮沙发，与放着<因果观测机>的桌子映入眼帘。坐在沙发上疑似守卫的魔术师，面向应该看不见的隼人他们。

    魔术师透过以太气息，发觉有人入侵房间了。

    「什么人！」

    魔术师变出了木槌形的理。

    这下隐形就没有意义了。

    玲奈和诗爱立刻与隼人分开，分别用理攻击魔术师。

    魔术师才一扬起槌子，玲奈就往上挥砍<天翔霸者>，弹飞槌子。

    紧接着诗爱加上重力的一击，命中魔术师的腹部。

    「唔啊……」

    魔术师窝囊地惨叫倒在地上。

    「幸好守卫只有一个人。这下有希望顺利潜入了。」

    「……话虽然这么说，在下面看守的魔术师好像马上就会赶过来。」

    其他魔术师肯定已经发觉刚才隼人他们战斗的气息了吧。

    隼人他们立刻一齐将房间书架往旁边推，打开书架后面的电梯门。

    伴随着「铿」一声，铁制的电梯门打开了。

    就在这时，从理事长室的沙发后面――

    「喵――――――！」

    「……皮特！」

    熟悉的叫声传来，诗爱慌忙冲过去。

    现在这片战斗领域应该已展开了<赤气结界>才对。

    因此没有造成现实世界的灾情。

    尽管如此，皮特却出现在这里，可能是因为平常和隼人等人一直在一起的关系，变得不容易受到魔术或理术具切换世界的影响吧。

    然后，它似乎在骚动中逃进了理事长室。

    同时，理事长室的门应声打开，出现两名魔术师。

    「可恶，是什么时候进来的！」「男人！是魔王吗？」

    看到魔术师的诗爱对隼人和玲奈大喊：

    「隼人同学、玲奈，你们先走！」

    「咦？可是――」

    「我感觉到下面还有好几个反应，之后或许还有援军。这里由我阻挡！」

    话虽如此，诗爱一个人不可能应付得了接下来还会陆续出现的魔术师。

    但是――

    （――现在没时间慢慢来！）

    可想而知，隼人他们没有闲工夫在这里拖拖拉拉。

    而且不只诗爱，尚有很多同伴都是硬撑着阻挡敌人的攻击。

    （――既然如此。）

    「对不起，诗爱，这里就交给你了。」

    「嗯。包在我身上！」

    隼人按下通往地底的电梯按钮，关上电梯门。

    电梯门一关上，就这么向下前往地下六十六公尺处的树术式大厅。

    「那么皮特，你暂时待在这里面，免得遭到波及。」

    诗爱抱起皮特，迅速将它放进附近的衣柜。

    然后转过身，面向进入理事长室的魔术师，摆出架式。

    魔术师不知不觉间增加为四个人。

    看守宿舍的魔术师，这下恐怕都到齐了吧。

    ――对方似乎有所警戒，缓缓地、慢慢地与诗爱拉近距离。

    「……我不会让你们过去的。为了隼人同学。以及――」

    诗爱想起了重要的事物。

    隼人就不用说了，还有既是骑士伙伴也是宿舍室友的大家。

    立川同学、天羽同学这些班上朋友。

    以及自己现在的立身之处，好不容易得到的归属。

    「――为了夺回我的归属。」

    ◆

    ――在喀嚓作响地前往地底的电梯中。

    「真、真的没问题吗？交给诗爱一个人……」

    「只能相信她了吧。而且我们入侵的事已经曝光，总不能慢慢来吧？」

    「可、可是，诗爱只有一个人……」

    玲奈会担心是当然的。无论是琴美、明、还是飞鸟，其他人都是和同伴一起战斗。

    但诗爱不一样。她要独自战斗。

    「没问题的。就相信她吧。而且我们也没空担心别人啊。」

    「……这么说是没错。」

    玲奈的表情变得凝重。

    接下来隼人他们要对付的，是创世执行者的头目・埃永。

    根据昨天作战会议时花音的说明，埃永的力量甚至遥遥凌驾于三魔柱之上。

    隼人和玲奈两人即将挑战这种对手。

    隼人悄悄地观察玲奈的样子。

    只见她用力地握紧裙o，垂下目光浑身发抖。

    她一定是想象起接下来将要面对的对手力量，不由得感到恐怖。

    就算已和那么多骑士缔结了契约，提升隼人的力量，但光是这样，就能够靠两人战胜那种甚至超越鹰音和香澄的对手吗？

    ――真的有胜算吗？

    一旦想要退缩，多的是理由和借口。不如说需要的反而是能够鼓起信心的根据。

    （但是，就算这样――）

    「就只能拼了吧？」

    隼人握住玲奈发抖的手这么说了。

    「……啊。」

    玲奈听到隼人的话，感到有些不知所措。

    或许是不知道该怎么回答，又或许是突然被握住手，使她不由得心生动摇。

    但她的犹豫仅止于一瞬间――

    「我知道，不用你提醒。」

    玲奈就像是表示不需要隼人这么做般地挥开他的手，显得有点生气的样子――但却语气和悦地这么说了。

    没错，隼人早就知道了。

    不需要特地讲那种话，玲奈本来就是无论何时都会努力超越的女孩子。

    是积极进取、意志坚强的骑士。

    「听我说，隼人。」

    「……怎么了？」

    「…………」

    这次玲奈保持严肃表情低下头沉默了。

    隼人看出她有话想说。

    但却一副很犹豫的样子。

    「怎么了？有话想说就说吧。」

    毕竟如今是这种状况。要是错过这次，连今后还有没有机会都不知道。

    虽然不敢把话说到这么绝，但隼人内心也有这种想法。

    既然玲奈有话想说，还是请玲奈说出来比较好。

    「……唉。果然还是办不到。」

    「怎样啦，你都说到一半了，这样害我很在意。」

    「没有啦，我本来有话想告诉你。是真的有喔。可是，话到嘴边，果然还是讲不出口。」

    「那、那算什么啊。」

    隼人虽然装蒜，但好像隐约知道玲奈想说什么了。

    当然，前提是隼人没有自作多情。

    「就只是延续昨天的话题啦。现在就只有我们两个人，我本来觉得是好机会，但果然好像还是办不到。」

    玲奈恐怕对隼人――

    「昨天诗爱不是说过吗？说结果她还是无法改变。」

    「嗯？嗯。」

    因为玲奈突然改变话题，隼人像是期待落空又像是惊讶，尽管觉得有哪里不对劲，还是姑且应声。

    「可是，我自认能够改变，也自认已经改变了。我和她不一样。」

    「……嗯。」

    「但是我知道。若是要论从根本改变自己、真正地改变自己――我完全没做到。」

    隼人想起玲奈本来的样子。

    她其实非常不得要领、缺乏自信、有些妄自菲薄、无法踏出最后一步――就是这种随处可见的普通女孩子。

    可是却极度倔强、拼命要扮演理想的自己，是个非常努力的人。

    「所以，我很害怕是不是无法得到真正想要的东西。当我有了无论如何都想要的东西时，却害怕踏出一步。我想大概就是这么回事。」

    「……你是指什么事？」

    「你猜？」

    玲奈笑着敷衍。

    隼人也笑了。他并不是想要知道答案。

    「不过，我想改变的这件事是真的。我想对自己诚实、想变得更强。所以，等这场战斗结束，隼人和我都有余裕时，我想继续谈这件事。」

    ――这件事的后续。

    隼人并未迟钝到没发觉玲奈究竟在谈什么。

    （呃……）

    但玲奈都这么说了。

    总觉得这种事不能敷衍，如果她有勇气说出来，自己也需要认真回答她吧。

    （不过前提是我没误会的话。）

    ――等一切结束，要是玲奈向隼人谈起想改变的事情，到时候……

    「……喔，好啊。」

    隼人搔搔鼻尖，害羞地回答。

    （假使到了玲奈能够说出那句话时，我会想要怎么改变和她的关系呢？）

    脑海闪过诗爱和飞鸟、明、琴美等人的脸。

    （我――）

    就在隼人思考时，电梯发出「铿」一声停止了。

    电梯抵达目的地，树术式所在的地下六十六公尺楼层。

    电梯门伴随「铿」一声打开，门外是洋溢着幻想氛围的洞窟，充满宛如青色水晶的物体。

    「终于要决战了……」

    「是啊……」

    隼人和玲奈互看一眼，「嗯」地点了一下头以后，朝洞窟踏出一步。

    既然已经来到这里，就不需要再隐藏气息了。

    他们全身以太高涨，同时不忘提防敌人埋伏，缓缓地朝树术式所在的深处前进。

    （第一次听到悠久骑士和魔术师的事时，好像也是在这里……）

    明明宿舍生活才过了一个月而已，感觉却像是很久以前的事了。

    这段期间发生了许多事。

    成为悠久骑士，和诗爱战斗，接着飞鸟也成为悠久骑士，还败给了三魔柱。

    ――组成越因骑士团。

    没错，和大家真正组成队伍，还进行特训。

    可是，学校被占领，理事长也被俘虏。

    （――于是来到这里收复失去的一切。）

    隼人终于抵达树术式<世界树>所在的宽敞空间。

    和以前看到时一样，充满幻想氛围的树术式光景。

    「隼人，你看那个。」

    玲奈指着广场中央――站在<世界树>根部的红发女子。女子身穿漆黑长袍，手拿层层刀刃串成像鞭子那样的蛇腹状长剑。

    隼人认得那名女子。

    「……她就是埃永。」

    听到那句话，玲奈「嗯」一声点了一下头表示理解。

    埃永马上就看向隼人和玲奈，扬起嘴角笑着说了：

    「没想到你们居然会来到这里……」

    嘴上虽然这么说，但埃永看起来一点也不惊讶，仿佛早就知道隼人会来，又或者是期待着他来一样。

    在埃永身旁是被绳子绑住的里昆卡。

    「隼人跟玲奈……」

    里昆卡看到两人，也发出宛如呻吟的低语。

    玲奈以志在必得的口气对里昆卡说：

    「理事长，我们来救你了。」

    然后露出锐利眼神瞪着埃永。

    「呵呵呵，表情真凶呀。有办法穿过重重防卫，两个人来到这里，我可是很赞赏这点。相当厉害嘛，你那边的骑士。」

    埃永看向里昆卡，只见里昆卡从鼻子发出冷笑。    

    「那当然。他们可是老身引以为豪的骑士取Ｂ砩暇突岽虻谷臧伞！

    「……呵呵，打倒我吗？打倒我要做什么？」

    埃永目中无人的问题，惹得玲奈怒吼回答。

    「那还用说！当然是恢复原状！居然洗脑大家，为所欲为地支配学校……这种事绝对不可原谅吧！」

    「但是，那么做是为了世界。」

    「别开玩笑了！」

    虽然玲奈怒不可抑，但埃永好声好气地继续说：

    「我并没有开玩笑。我成为魔术师是为了世界和平。没有贵贱、没有歧视、没有区别的公平社会。然后这个创世计划现在终于即将实行罢了。」

    高声这么诉说的埃永，眼神炯炯发亮，表情非常严肃，毫不扭曲。

    但那套理论根本站不住脚。

    不对，那不可能是正确的。

    「那是自以为是。」

    隼人还没开口，玲奈就大喊了。

    即使创造出来的世界再公平，由某人独自决定世界的样貌实在太荒唐了。    

    「……我也有同感。就算理论再正确，你都没有权利强迫别人接受。」

    隼人也点点头。或许埃永的论调，就某种意义而书是正义也说不定。

    照她的话做，或许会有许多人因此得救。

    尽管如此――

    「人没有资格成为神，而且我认为那是错误的。所以，我不会成为魔王――我要以一名悠久骑士的身分阻止你。」

    从隼人的<救世机巧>双肘部分，出现白银刀刃。

    这时，埃永看到隼人变出的臂刃，露出狐疑的反应。

    这是因为，直到日前还是五十公分左右长的臂刃，不知不觉间成长为一公尺。

    「短短一两天，力量就有这么大变化……你是用了什么把戏？」

    「护树议会有很多骑士。只是请她们帮了一下忙而已。」

    「……原来如此，是指环契约的力量吗？」

    埃永似乎想通，深感兴趣地点头。

    「那些家伙居然会愿意和你们合作，还真是意外……」

    「一旦面临世界危机，人类也不得不团结取！

    「而我扮演了促使人类团结的角色。呵呵……还真是有趣又讽刺啊。结果我也是、家人也一是、村落也是――最后都一样吗？」

    至今冷静的语气迥然一变，埃永的笑声中混杂着疯狂。

    她的笑声，简直就像是不小心触碰了不堪回首的过去一样。

    那是之前埃永说过的，故乡被烧毁的往事吧。

    「聚集人心的方法很简单。就是创造比自己更低下的人。人看到比自己美丽的事物就会觉得可憎可恨。这种时候，找人垫背就行了。既然对月亮感到不快的人变得太多，就让那些人见识泥泞就行了。因为人类看到比自己肮脏的事物就安心了。」

    「……虽然我不是不明白你的愤怒……」

    玲奈忽然低声说道。她或许稍微同情埃永了。

    「反正我是无所谓啦。只要有那个指环，创世计划就会完成。那个指环所管律的因果，能够连结所有的理，产生巨大以太，只要有它的话……所以，我再说一次。魔王啊，成为我们的同伴吧。」

    但，隼人实在不认为埃永的行为是正确的。

    「我拒绝。」

    不管埃永的身世如何，隼人都没道义要成为埃永的同伴，也不赞同她的大义名号。

    即使她背负再沉重的过去，结果她说的话听起来就只是自我中心、自我陶醉、老套庸俗的愤世嫉俗论。尽管拥有共产主义思想，却像是独裁者的鬼话。

    「虽然我无法理解你……但是，从我的立场来看的话――无法选择，没有快乐的世界才是错误的。」

    「即使结果会有人不幸？」

    「众人会尽力消除不幸的。即使本质不会改变，还是愿意拼命改变――所以人类才能够努力下去。」

    隼人看着玲奈说了。

    「嗯。」玲奈以坚定眼神点头。

    没错，因为我们在这个世界是奋力活过来的。

    「什么相信人的力量，想宣扬庸俗论调吗？」

    埃永嘶吼反驳。

    「庸俗就表示够普遍。比少数派自命清高行使正义――」

    这时玲奈扬起剑扑过去。

    「要好多了！」

    玲奈瞬间就被埃永的剑轻轻弹开而退缩，但玲奈的目的并不在此。

    只见同时跳起来的隼人一边举起指环摆出架式，一边朝里昆卡的位置奋力冲过去。

    「――确世歪曲！」

    指环的树之浮雕变成卢恩thorn。

    隼人的脑中浮现三秒后的未来。

    然后利用预知的未来路径，出乎埃永意料地抱起一旁的里昆卡。

    「咳！」

    发觉隼人行动的埃永，这次将剑挥向隼人，但是隼人用臂刃挡下这剑，再度拉开距离。

    隼人立刻解开里昆卡的绳子，再加上玲奈，三人一起与埃永对峙。

    「……抱歉龋给汝等添麻烦了。」

    「不会，理事长没事才是最要紧的。」

    隼人放下抱着的里昆卡。

    只见里昆卡也和隼人他们一样――

    「――连结，<生命之杖>。」

    变出材质看似p木的木杖。

    「理事长，你没事吧？」

    隼人想起前天里昆卡使用法杖时吐血的事情。

    勉强重现理的力量，似乎会造成里昆卡身体莫大负担，不像是用了会没事的样子。    

    「理事长不必勉强，我和隼人打算就由我们两个人应付这家伙喔？」

    虽然玲奈也这么说，但里昆卡面对两人的好意，却浮现笑容游刀有余地说了：

    「哼，都到了这个关头，要老身扯后腿才残忍吧。而且老身有责任要阻止这家伙，即使牺牲性命也在所不惜。」

    埃永见状，浮现侮蔑的嘲笑。

    又或许那并不是侮蔑，而是看到过去的同伴都到了这个地步还执意阻挠而烦躁。

    然后埃永愤恨地大叫：

    「既然想打倒我就算了。全力放马过来吧。里昆卡和魔王，以及狂妄自大的骑士！」

    里昆卡听到埃永的话，低声说道：

    「龋隼人，汝知道正义的反义词是什么吗？」

    「怎么突然问这个？」

    「是另一个正义龋并不是邪恶。我们就是要教会她这件事取！

第五卷 律因之环 第四章 革世之罪恶蛇剑

    那珂菖蒲的力量占绝对优势。

    悠久骑士之中能够对付她的人，顶多就是魔术师猎人花音和那珂菖蒲本人侍奉的舞。如果要在魔术师之中找出和她同等的人，充其量就是过去拥有类似本领的鹰音，以及在魔术师之中公认战斗力最强的香澄――再来就剩大头目埃永了。

    三魔柱之中战斗能力差人一截的乃亚，不足以应付菖蒲。

    「唔！早就听说你很强，看来是真的很强呢……！」

    先前的从容已经不复存在，乃亚浮现苦闷的表情，应付着菖蒲的连击。

    乃亚从刚才就一直拼命用<快&#8226;升天>的能力，想要看穿<村正>的解体线，但无奈菖蒲出手次数实在太多，而且擅长形成让对手无机可乘的攻击节奏。

    绝不露出破绽，绝不掉以轻心地保持距离，反复连续攻击。

    「以战斗为生的我，和以发明为目的的你，实战经验不一样。虽然你作为战士的确也很优秀。但是――」

    菖蒲是身经百战的骑士，从小就一直陪伴在同样年幼的舞身边护卫她。

    她生于和柏木家一样注定拥有理的家族，笔直地按照既定的人生轨道，成为舞的左右手。

    那是在出生前就已经决定一切的人生。

    但菖蒲既不怨恨也不后悔这样的人生。

    理由？这种事就连她自己也不明白。

    她只是觉得，从一开始就注定自己的归属好像也不错，最重要的是她也不讨厌舞这个主子吧。

    ――就只是走在眼前的路上尽其所能。

    正因为她觉得这种人生也不错――因此她就只是毫不犹豫地磨练命运给她的骑士素养。

    「不足的经验无法靠素养弥补。而且年纪也不一样。」    

    「可是，人家说年轻人比较有气势喔～！」

    乃亚的链锯至今都瞄准菖蒲的太刀，这次直接瞄准肉体。

    乃亚想出来的结论是，与其分解理，不如打倒本人比较快。

    「得手了！」

    乃亚举起链锯扑过去，用娇小的身体冲撞菖蒲。

    但菖蒲侧身往后缩，避开乃亚使出浑身解数的一击，同时以上段架式朝乃亚的背挥下太刀。

    「唔呃……！」

    伴随着宛如呜咽的短促惨叫，乃亚脸部着地倒下。

    乃亚没流血。

    是花边洋装型的理术具保护了她的肉体吧。

    但菖蒲使出的极致一击，将乃亚力量来源的以太全部消灭，就这么夺走她的意识。

    「胜负分晓。」

    菖蒲看着趴在地上的乃亚，如此宣告。

    就像先前说的，乃亚和菖蒲在战斗方面的能耐本来就不一样。

    尽管如此，乃亚却还是毫不退缩、看似游刃有余地挑战菖蒲，毫无疑问是因为年轻导致傲慢，经验不足致使考虑不够。

    「接下来――」

    即使如此，菖蒲也因为和乃亚战斗而消耗了不少力量。

    一边提防着不让<快&#8226;升天>解体<村正>一边战斗，可不是一件小事。

    稍有大意，自己也会当场倒地吧。

    「话虽然这么说，情况也不容许我这么做呢……」

    菖蒲发觉周围出现新的魔术师气息，随即用刀砍落射向自己的箭矢。

    （四个人……还不少呢。）

    对方可能是判断，现在要动员所有人一口气打倒战力减弱的菖蒲。

    或许也有想要保护乃亚的意图，毕竟乃亚八成是她们的指挥官。

    （……但是，靠剩下的体力，有办法对付所有人吗……）

    就在菖蒲伤脑筋时，只见一团巨大火焰发出「轰！」的一声冲到附近，打倒一名魔术师。

    是舞操纵的九尾狐。

    菖蒲看到九尾狐还很有精神的样子，发出「呼」一声叹息。

    「没办法。就再努力一下吧。」

    舞一边跳舞一边思考。

    引发这个状况的责任，的确要算在轻匆魔术师势力的护树议会头上；看似受到自己守护的世界和平，其实是建立在薄冰上的幻想。

    （这就是护树议会长年对种种问题视而不见的报应吗？）

    对，大概就是报应。

    不相信指环――不肯检讨国家与悠久骑士、理术锻造师、魔术师之间的勾结与腐败。

    这些帐积欠太多，才会引发现在这种事态。

    （……也就是说，差不多是替这个因果算总账的时候了。）

    那将是当代护树议会巫女――舞的工作吧。

    「抽到下下签了。」

    舞尽管抱怨，还是继续跳舞，扫荡入侵的敌人。

    ◆

    ――砰！

    柏木家成员――琴美的叔母未空发射的子弹，射穿恶魔的额头。    

    「射中了！」

    魔术师之一见状，当场惊愕。

    「……什么！」

    柏木家的人若不是理使用者，就只是普通人。

    因此，魔术师那方想必小看了柏木家成员的力量。

    （没想到大家这么能打……）

    甚至就连琴美都惊讶于柏木家的奋战表现。

    ――柏木家成员使用的是手枪，子弹则是银制品。

    虽然效果微弱，完全比不上理使用者的理术具，但是因为银具有和理之碎片相似的性质，所以有能力杀伤以太。

    话虽如此，和理的差距显然易见，照常理思考，并不是能够实际用来对付魔术师和恶魔的东西，仅止于护身程度。

    ――正因如此，魔术师那方才轻敌了。

    哪怕只是区区恶魔，若非身为理使用者也不可能有办法对付――这是魔术师的想法。

    然而事情却不是这样。

    柏木家的人用子弹准确射中恶魔的弱点，而且一边巧妙卡位一边战斗，将受害减至最低。

    有这种表现，可能要归功于柏木家成员经验丰富，有人以前是活跃的骑士，有人则是支持过骑士。

    「真不愧是柏木家的人呢。」

    就连与琴美对峙的鹰音似乎也同样佩服。

    「……稍微对自己家改观了吗？」

    「怎么可能。我更加强烈觉得这个家受到诅咒了。居然被迫学会那种事情――」

    「可是，请你想一想，姐姐。不管哪个家都有传统，或多或少都会强制决定命运。我们的情况，就只是那个传统稍微沉重了一点而已。」

    「就算是这样，我还是不想接受柏木家。」

    听到鹰音毫不迟疑地这么说，琴美重新确认彼此之间已经多说无益。

    就只有战胜鹰音，纠正错误一途了。

    （――要赢！）

    这究竟有多么鲁莽，琴美自认心知肚明。

    即使多少变强了，自己和鹰音的实力差距还是很大。

    相信鹰音也明白这点吧。

    「琴美还不投降吗？」

    鹰音看着递体鳞伤的琴美，话中带刺地说了。

    <自在水衣>已经看不出原样，被鹰音的镰刀砍得到处都是割伤，从裂开的部分滴下鲜血。

    「……姐姐觉得我会输吗？」

    「不如说是我看不到琴美战胜的未来。」

    「我看这就表示姐姐的直觉变迟钝了吧？」

    「――你学会耍嘴皮子了呢！」

    鹰音动起来的同时，琴美使出水精之息，想要给予致命一击。

    但敏捷的水箭只是擦过鹰音的肩膀，并没有直接命中。

    不仅如此，鹰音穿过水箭之间冲了过来，一口气拉近和琴美的距离，水平挥动<漆黑死镰>。

    然而早就料到这个行动的琴美，抢在鹰音之前挥鞭。

    「你可要知道我也变快了！水神嬉戏！」

    挥出的水鞭甚至不容许一瞬间空档。

    「幽幻影徒！」

    但鹰音使出左右分身躲开这击。

    x那间，琴美因为挥鞭而破绽百出，镰刀从两侧挥向她。

    「唔！绝对防御泡！」

    琴美立刻变出水泡防御镰刀，想要躲开鹰音的攻击。

    但是――被鹰音两把镰刀包夹的水泡，发出清脆声响破裂了。

    「呀啊！」

    水衣碎掉、身上只剩学校泳装的琴美，摔在校门前的柏油路上。

    解除幽幻影徒、撤掉分身的鹰音，用镰刀抵住琴美的喉咙。

    「那么……这样就结束了呢。」

    鹰音似乎确信自己会获胜，舔了一下嘴唇。

    「看在我们姐妹一场，我就饶你一命。只不过，在战斗结束前――还请你小睡一下。」

    鹰音身上散发出既优雅却又蛊惑人心的气息，毫不犹豫地朝琴美挥下镰刀―

    「……还没完喔，姐姐。」

    就在这时――

    「水衣紧缚！」

    本来散落在柏油路面的琴美的水衣，变得像绷带一样缠住鹰音全身。

    「什么……！」

    正要挥下的双手、双脚――鹰音的四肢被琴美的<自在水衣>捆住了。

    「<自在水衣>还有这种用法。如果使出全力，就算对手是姐姐，要困住一下子也不是问题……」

    「唔！这种东西，我马上就能挣脱！反正现在的你没办法攻击我――」

    「有我在啊。」

    鹰音嘶吼道，此时从她背后传来说话声。

    然后，出声的花音在迸出点点火花的弓上让以太膨胀――

    「――狱炎女王！」

    最后朝鹰音发射出巨大火焰。

    「……怎么会，为什么……其他魔术师……」

    「全部收拾掉了。这下我的以太也要没了。」

    听到花音讲得轻松，鹰音浮现了与情况格格不入的苦笑。

    然后，对过去的战友致上赞赏。

    「你还是一样强呢。」

    花音释放的火焰，将鹰音吞噬，包住全身。

    猛烈的业火笼罩鹰音的身体，熔化了理术具――拘束衣装甲。   

    似乎是因为受到损伤导致以太消失，鹰音手中的<漆黑死镰>也失去形状，变成泡沫状散去。

    琴美问鹰音：

    「姐姐……姐姐想要平等地带给众人理想生活。不对，是帮助想要这么做的埃永。那真的是出于姐姐的真心吗？」

    「都到了这个时候，你还想说什么？」

    根本没必要说服吃了败仗的对手。

    琴美对鹰音抛出的问题，并不是想要造成对方心理动摇，就只是纯粹的疑问。

    「我觉得姐姐太完美，太洁癖了。所以，发现一点污垢就会在意得不得了。想法太极端了。可是，正因为姐姐是这样的人，我想姐姐也拥有充分道德意识，去匡正柏木家或护树议会的污点和弊病。」

    「……已经是过去的事了。结果我并没有成为那样的人。」

    「不对，这是今后的事。虽然不晓得护树议会将如何处置姐姐，但假使还有今后――」

    琴美说到这里就精疲力尽地失去意识。

    倾听的鹰音确认琴美昏过去后，也跟着倒在地上。

    不知道是什么巧合，倒下的鹰音和琴美，形成互相牵手的状态。    

    花音见状，被姐妹情深的模样惹得苦笑。

    「……呼，我也到极限了吧。」

    这么低声说完，花音也张开双臂仰天倒在地上。

    剩下的柏木家成员，就在随后顺利将正门的恶魔全部消灭了。

    ◆

    ――轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    香澄与明的枪口同时发射以太子弹，引发小爆炸。

    「你变强了啊，小不点。」

    「……（点头）」

    如果是以前的明，甚至连抵挡香澄的噬威子弹都办不到。

    但是现在明也变强了。

    是因为和隼人结合，再加上――

    「――疾圆斧！」

    「啧！」    

    两把斧头飞来，香澄立刻挥剑一砍，将之弹飞。

    再加上明不再像以前那样横冲直撞地战斗，懂得和同伴合作。

    （不要迷失自己，做好该完成的事……！）

    明将长枪插进地面，引发地震。

    「<大地动荡>！」

    「唔啊！」

    香澄被两人不间断的连击逼得不小心失去重心。

    这次飞鸟挥舞两把斧头扑过去。

    「你完了！」

    「……想得美，小姐！」

    但是香澄立刻将剑插进地面，和明一样朝地面喷射以太，顺势高高飞上空中。

    她从大约十公尺的上空，朝追丢对手的飞鸟和明发射以太子弹。

    铳口咆哮。像机关枪一样胡乱扫射噬威子弹。

    「！」

    明和飞鸟拼命试图回避，但子弹实在太多，好几颗子弹擦过全身。

    「唔！既然如此，这样就行了吧！」

    只见飞鸟尽管站不稳还是链接两把斧头，组合成上下两端具有刀刃的一把武器。

    「――飞雷阵！」

    变得像萝刀的斧头，迸发出拥有意志的雷电。

    <守护双斧>释放的闪电宛如脱缰野马般跳跃，吞噬了倾盆而下的以太子弹，保护飞鸟和明。

    「……从这里打得中。」

    明在获得闪电援护的状态下，朝着毫无防备地落下的香澄发射咆哮土龙。

    「就说了没用吧？」

    但是明发射的以太再度被香澄的铳剑吃掉。

    （……真的毫无破绽。）

    若靠近会被无懈可击的剑技化解攻击，从远处攻击会被吸收，根本无从下手。

    ――好不容易终于找到仇敌，又要输了吗？

    （我明明是为了报仇，才努力活到今天的。）

    我明明是为此拿起这把长枪的。

    明思考着获胜的手段。

    （要打赢实力有段差距的对手，该怎么做才好？）

    就是弱点。

    明立刻做出这个结论。

    首先要找出对方的弱点，彻底针对弱点。就只有这个办法。

    ――那么，香澄的弱点是什么？

    明观察降落到地面的香澄。

    香澄对上展开飞雷阵的飞鸟，并没有勉强发动攻击，而是摆出架式观察情势。

    是因为香澄知道，就这样放着不管，飞鸟的以太自然会耗尽，所以故意消磨时间吗――又或者是在观望飞鸟解除飞雷阵的时机呢？

    就现状而言，不管怎么看都是香澄占优势。

    而且她也不需要焦急，所以好整以暇。这也是一部分因素吧。

    （她具有优越的实力、压倒性的自信。假使我们要有胜算――）

    ――这时明灵光一闪。

    「飞鸟，假如我使出全力，你就配合我。」

    「咦？」

    在飞鸟理解明的话以前，明已经增强全身的以太。

    她想要理解<土龙枪>的本质，进入悠久神化的领域。

    「喝哈哈。你真的变强了啊！但是！」

    明再度从铳口发射咆哮土龙。

    质量比先前还要再大上一截的以太炮弹，袭击香澄。

    但香澄还是毫不闪避，仿佛挑衅般当着明的面用<贰铳剑>吃掉。

    「可是啊，这样根本不够吃吧！」

    「――既然如此，我就使出全力。激怒龙牙！」

    明这次紧接着全力发射出光束。

    庞大的以太光束袭向香澄，但香澄仍是毫不闪避。

    她使力握紧<贰铳剑>，狠狠地砸向光束，想要将之砍成两半。

    但是――

    「――！这击很沉重……啊！」

    威力似乎出乎预想，只见香澄浮现苦闷的表情。

    明并没有指环的力量加持，只是普通地使出全力。之所以会有这种结果，一方面也是因为香澄轻敌了吧。

    但，尽管如此――

    「……喝啊！」

    香澄总算将激怒龙牙砍成两半。

    看着四散的以太，香澄浮现自傲的微笑。

    「来啊来啊，怎么啦？两个小不点！这样是赢不了老子我的！」

    但是，她能表现得这样游刃有余，也仅止于一瞬间。

    这次――

    「――上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！粉碎雷击！」

    换飞鸟使出全力的一击了。

    高高跳起的飞鸟，从头上挥下闪电之斧。

    「这也是为了哥哥，现在要赢！」

    宛如沸腾般――宛如爆炸般奔流的以太形成耸入云霄的雷电，以落雷攻势劈向香澄。

    「就说了，这样也没用！」

    香澄这次也想要劈砍落雷。

    要吃，还是要砍？

    凭她的实力，以往的战斗应该都是只有这两个选项就够了。

    但是，这就是她疏忽大意的地方。

    明和飞鸟的一击比香澄想的还要沉、还要强。

    然后，因为连续挨了好几次明的以太，<贰铳剑>的刀身出现些微裂缝。

    裂缝承受不住连续的全力攻击，转化成刀身上的重大弱点。

    「唔啊……！」

    粉碎雷击是具有雷之性质的粉碎性攻击。

    是活用斧头的打击力，以破坏为目的的超强冲击必杀技。

    明盘算过了。

    就算香澄再强，在自己和飞鸟持续猛攻下，迟早还是会捱不住。

    如今承受不住两人连击的<贰铳剑>，发出微弱摩擦声开始碎裂――

    「……可恶啊！」

    香澄一边大叫，一边瓦解了粉碎雷击。

    「呀啊！」

    <守护双斧>被打碎的飞鸟丧失理的力量，当场倒下。

    但同时，香澄的<贰铳剑>也同样发出啪啷一声碎掉――

    「……有破绽！」

    明没有放过机会。

    使尽全力、拼尽一切，最后明只剩下微乎其微的一点点以太，但明将仅剩的以太拼凑起来，将自己的所有――仿佛连生命都会燃烧殆尽的决心托付在<土龙枪>上。

    ――明提着比自己还巨大的铳枪刺向香澄。

    「……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    沉默寡言的少女大叫了。

    这声嘶吼加上了平常不多话所保留的全部热量。

    为了倾尽一切击倒眼前的仇人。

    为了替至今漫长纠葛的因果做个了断。

    不仅失去理，甚至连挪动身体的体力都耗尽，只能用身体挨下这击的香澄，看着少女刺进她胸膛的长枪，不可思议的是她居然开心地笑了。

    「……咯咯、咯哈哈哈！这样老子我也终于能够摆脱诅咒了。」

    明起初不明白香澄为什么笑。

    但马上就了解她的笑是出自安心，理解她也和自己一样中了诅咒。

    她的情况是――为了接受自己的命运，就只能变强，以及从打倒强敌中获得喜悦。

    为了肯定「不断战斗」这种受诅咒的因果，就只能设法另辟新径，找寻符合这项前提的人生道路了吧。

    就只能变成这样了吧。

    假使真是这样，那么明完成的复仇，或许同时也是拯救狂战士摆脱不幸因果的净化之枪。

    「……傲然挺立吧，挺立吧青枪叶。这可不是要刺穿某人的枪。」

    「嗄？」

    明的一句低语，惹得香澄一边咳血一边感到不可思议地看向她。

    「是这个世界的书。*宫泽贤治的诗集，『春与修罗』的一节，形容稻子成长的模样。我就是被你这个现象培育成『青枪』了。就只是想到这件事而已。」 （编注：日本昭和时代早期的诗人、农业指导家、作词家。也是名虔诚的佛教徒与社会活动家。）

    「也就是被你吃掉了对吧。」

    「可是，那看起来像是你这个修罗求之不得的事情。」

    「喝哈哈！这就难说了……吧……」

    最后，香澄发出一声高昂笑声，接着像电池没电了一样，闭上眼睛失去意识了。

    「……哥哥，我终于……」

    明也跟着闭上眼睛，当场倒下。

    胸怀着灿然喜悦。

    ◆

    诗爱环视进入理事长室的两名魔术师，同时设法稳住快要混乱的思考，思索打破局势的方法。

    毕竟对手有两个人，诗爱却只有一个人。

    首先得制造有办法战斗的局势，不然一转眼就会败于人数差距吧。

    （因为我不像大家那样强。）

    尽管如此，假使这里是没有天花板的战场，或许还有胜算。

    毕竟空中战是诗爱擅长的领域，若是兼具速度的诗爱，要一边摸索对自己有利的距离一边同时应付两人，或许还不是难事。

    偏偏这里是有天花板的狭窄室内，是对诗爱不利的战场。

    可是――

    （就算这样，我也不能放弃！）

    「重力加速！」

    诗爱首先加速，踢向其中一名魔术师。

    「什么……！」

    魔术师作势用旋棍殴打诗爱，但速度不够快，来不及应付从极近距离发动的超加速。

    （论速度是我比较快！）

    诗爱立刻用小腿踢中魔术师的腹部，随即大幅转动那只脚，将她踹飞出去冲撞另一名魔术师。

    两名魔术师撞成一团，撞上理事长室的墙壁，并摔出去外面。

    诗爱马上追到窗外，朝掉到地面的两名魔术师使出全力的<重力钳>。

    重力锁链将其中一名魔术师束缚在地面。

    （不能错过这个机会。得一口气解决！）

    「靠我一个人……！」

    诗爱仿佛要告诫自己般大喊了。

    平常诗爱像这样束缚对方时，都会有人帮忙接着攻击。

    那是在前天特训团队合作之前就已经存在的现象――现在想起来，诗爱的<重力靴>的性质，似乎比较适合支持他人，更胜于独自作战。

    但现在只有自己一个人。

    得靠自己想办法才行。

    诗爱觉得真是不可思议。

    过去的她觉得独来独往是理所当然的事情，害怕和别人在一起。    

    为什么会在不知不觉间变成懂得要依靠他人呢？

    而且那并不是找别人求救的意思。

    并不是希望消除高挂天空令人不快的月亮。

    而是为了一同谈笑、一同战斗。

    那样的人，大概就叫作朋友或同伴。

    然后，因为我认识了那些人――

    （所以我一个人也办得到！）

    孤独，并不可怕。

    和大家不一样，并不可怕。

    ――做不到，并不可怕。

    「无论何时，自己并不可怕！」

    以太集中到诗爱脚上的<重力靴>，绿光包住她的全身。

    伴随着悠久神化发射的，是特别巨大的重力钳。

    ――轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    重力枷锁就这么在地面造成巨大凹坑，将两名魔术师压向地面。

    两名魔术师陷入地面之中，从她们身上已经感觉不到以太气息。

    「……我一个人，办到了。」

    诗爱在短暂喜悦之后，立刻又绷紧神经回到理事长室。

    因为她察觉到又有新的气息逼近了。

    只见从理事长室门外，接连闯入理术人偶。

    看样子还有其他人留守。

    「而且不好对付呢……」

    总共四具理术人偶。

    如果只有这点数量，对现在的诗爱构不成威胁。

    但伤脑筋的是，敌人不只这样而已。

    三名魔术师进入，率领着理术人偶。

    而且其中一名魔术师很眼熟。

    留着鲍伯头、长相不起眼，穿着长袍的魔术师。

    （我记得那个人是――）

    「呵呵呵，俗话说事不过三，这次就是你的死期了！我是新田夜夜子。还记得我吗？悠久骑士！」

    第一次遇见，是去营救飞鸟时的事情；当时飞鸟还不是骑士，被名为狂爆破者的魔术结社一绑架。

    夜夜子身为结社一员，攻击诗爱他们。

    第二次遇见，是大约十天后的事。

    夜夜子联合其他魔术结社，为了替自己所属的魔术结社遭到摧毁一事报仇雪恨，再度出现在诗爱他们面前。

    但，当时当然也是诗爱他们获胜。

    印象中夜夜子应该被押送去悠久牢狱了才对……

    「在押送途中，我幸运逃脱了。然后像这样等待机会向你们报仇！」

    「该、该说是顽强吗……你运气还真差呢。」

    「运气差？你错了。这是上天赐予我的命运！为了替百合香姐报仇！」

    （这么说来，这个人好像是为了替狂爆破者的首领报仇，才缠着我们的……）

    可以想见百合香在她心目中非常重要――

    自己也一样，假使宿舍伙伴被人打倒，自己也会拼了命要报仇吧。

    不如说，不只是夜夜子，明也一样拼命。

    如果那个被打倒的人是隼人就更不用说了――

    （她也同样是为了某人而战是吗？）    

    「――连结，<棘回天杀>！」

    夜夜子变出理。

    那是她的武器，溜溜球形状的棘之理。

    （但是，我也一样……）

    不能输。

    不可以输。

    努力要阻止埃永的隼人，就在电梯另一头。

    然后，自己下定决心要为了他留在这里，阻挡所有魔术师追兵。

    不管对方有多少人，无论是恶魔还是理术人偶，甚至是龙出现也一样。

    「――我不能输！」

    一对七。光是魔术师就有三人。

    如果是以前的自己大概早就退缩了，但现在的诗爱只想着获胜。

    （不，不对。打不赢也没关系。只要能够阻止这些人就行了！）

    一冒出这个想法，诗爱就立刻透过<重力靴>，使出全力展开以太。

    如果重力钳是将以太集中于一点的压缩型招式，那这就是对付周围一带的大范围招式。

    「超重力结界！」

    诗爱喊出招式名称的同时，整个房间的重力猛烈增强。

    进入房间的三名魔术师和理术人偶――就连发动招式的诗爱本人，都因为重力造成的沉重

    重量而无法动弹。

    「这、这是……」

    夜夜子吃惊了。

    「这样大家就不能动了吧？我们暂时一起静止不动吧？」

    「唔……！」

    仔细想想，自己总是很沉重。

    当自己还身为魔术师，得到隼人给予希望时，也曾经自以为是地误解，导致情绪失控冲动，还一厢情愿地期待这个人或许会拯救自己。

    所以，诗爱想要穿上这双鞋，让自己变得更轻。

    想要摆脱重量，在天空飞翔。

    但是，结果自己的本质并不在那里。

    接受自己、接受孤独的诗爱，好像终于能够领悟这双鞋的真正使用方法了。

    尽量解放就对了。

    解放自己的重量。    

    「就让你们见识蓝田诗爱这个人的重量。」

    ◆

    埃永的红发随着汹涌的以太奶奶摇曳。

    她向隼人他们挑衅地说：

    「呵呵，怎么了？不过来吗？」

    「……！」

    隼人压抑住声音，瞪着埃永。

    玲奈和里昆卡也一样。

    三人并不是按兵不动。

    而是动弹不得。

    埃永的气息压倒性强大，毫无破绽。

    「既然如此，就由我主动出招！」

    只见埃永手中的蛇腹状长剑――<革世蛇剑>的刀刃一片一片地剥落，宛如自律兵器般，朝隼人、玲奈和里昆卡飞去。

    那些宛如飞行兵器的刀刃猛烈袭来，隼人心无旁骛地用双手的臂刃抵挡。

    玲奈和里昆卡也同样用剑和法杖拼命应付。

    「呵呵呵，怎么了？我还没拿出真本事喔？」

    埃永一这么宣告，她操纵的刀刃就变得更加敏捷。

    一片刀刃擦过隼人的肩膀，该部分的装甲发出「滋！」的声音融化了。

    <革世蛇剑>具有融解物体的能力。

    （被这个打中就糟了。）

    先前单调的刀刃动向也变得愈来愈没有规律、愈来愈难预测。

    「但是，我也一样！」

    隼人激发了和五十名骑士连结因果而产生的莫大以太。

    「――确世歪曲！」

    （只要看得见未来，这种刀刃不足为惧！）

    以前因为以太量的问题，不敢随便使用确世歪曲，但已经和五十名骑士完成契约的隼人，便不需要担心这个问题了。

    靠着近乎无穷尽的以太，隼人一边持续预知未来，欲看穿埃永的攻击，一边思索如何反击。

    「我也是！」

    玲奈也发挥<天翔霸者>的力量，进入悠久神化的领域，将反射速度提升到极限。

    加速至极速的玲奈，使出宛如舞蹈的剑技化解所有逼近的刀刃。

    但是――

    （……理事长呢！）

    「老身不要紧。这点程度，老身还有办法应付。」

    里昆卡也宛如施展棍术般挥动法杖化解刀刃攻击，速度快得一点也不像退休骑士。

    「哦？还满有两下子的嘛，里昆卡。」

    「虽然失去力量已久，但别忘了老身以前可是和汝一起探究理之力取！

    「多亏你丧失的理，让我现在还是能够像这样在第一线活跃。保持肉体不老、野心不衰。」

    「正因为如此，老身才需要亲手了结这段因果取！

    「就算上了年纪，还是一样充满气魄吗？但是，不知道撑得了多久呢？」

    没错，这样下去没完没了。

    最重要的是，就像埃永说的，勉强行使力量的里昆卡撑不了太久吧。

    （得趁理事长也还能战斗时出招才行！）

    最好是趁我方还保持万全态势时赶快分出胜负。

    「确世歪曲！」

    隼人一边预知未来一边冲进埃永怀里。

    （既然无法破坏刀刃，攻击本人就行了！）

    冲进埃永怀里的隼人用臂刀瞄准她的腹部。

    但是，早就察觉他这个行动的埃永，暂时召回刀刃变回本来的<革世蛇剑>，接着使出了隼人躲不开的剑法挥舞长剑。

    「唔――！」

    宛如巨大尾巴般甩出的剑，融解了隼人的侧腹部装甲，隼人狠狠地摔出去，撞上洞窟墙壁。

    「隼人！可恶――――――！」

    「法杖啊！祛除魔障！圣黎球！」

    这时玲奈挥剑砍去，里昆卡从法杖前端射出以太光球，但是都被埃永的蛇腹长剑巧妙排除。

    玲奈和里昆卡就这么一边牵制埃永，一边暂时拉开距离，往隼人那边靠近。

    「隼人，你没事吧？」

    「没事，没什么大不了的。」

    虽然<救世机巧>一部分融化，但继续战斗不成问题。

    隼人将两把臂刃对准埃永摆出架式。

    「不管你再怎么预知未来，我要做的事就只有超越你。我有决心做到这点。」

    埃永再度射出刀刃攻击三人。

    （要再靠近一次也行――）

    但那样可能会重蹈覆辙。

    （只要破坏这些刀刃……！）

    指环的树之浮雕消失，变成空白。

    「自在变形！」

    然后指环变成了两把斧头。

    是飞鸟使用的理，<守护双斧>。

    隼人立刻连结两把斧头，将以太注入斧头，朝周围迸发闪电。

    使用飞雷阵击落所有飞来的刀刃，这就是他的作战。

    玲奈和里昆卡察觉隼人的意图，也将目标从埃永转为周围的刀刃，用力挥剑。

    只见刀刃发出宛如玻璃破掉的声音，接连碎裂了。    

    <革世蛇剑>本来是层层刀刃重叠形成的剑。

    所以隼人推测，在分离状态下或许很脆弱，结果似乎就是这样没错。

    「就是现在！」

    「这下我们赢定了！接招吧！」

    隼人和玲奈一确认破坏所有刀刃，就立刻包夹失去武器的埃永，再度扑砍过去。

    「汝无处可逃了，埃永！束手就擒吧！」

    里昆卡也跟进，从正面施放圣黎球。

    埃永没有武器抵抗，只能任三人宰割。

    三人都如此确信。

    但是――

    「呵呵呵……」

    只剩下剑柄的<革世蛇剑>冒出熊熊燃烧的苍蓝火焰。

    （什么……！）

    然后埃永将新生的业火之剑当成鞭子一甩，往旁边旋转横扫，同时砍向逼近的隼人、玲奈和圣黎球。

    顿时感觉到生命危险的隼人和玲奈，分别用<守护双斧>和<天翔霸者>抵挡火焰。

    然而，<守护双斧>和<天翔霸者>的刀身被烧得融化蒸发了。

    「什么――！」

    感觉到生命危险的隼人立刻后退，再度与埃永拉开距离。

    同时，玲奈也退到隼人身边。

    「呵呵呵。这才是我<革世蛇剑>的真正力量。用来改变世界的真正形态。你们破坏的，不过是用来隐藏本体的刀鞘。」

    埃永浮现从容微笑告诉隼人和玲奈。

    看样子<革世蛇剑>的刀刃会融解物体，似乎是因为她的理的本质――高温的关系。

    「你们就等着被苍焰吞噬受死吧。」

    埃永朝隼人他们放射<革世蛇剑>产生的火焰。

    没料到火焰如此迅速猛烈的两人，一瞬间忘记闪避，杵在原地――

    「不妙！」

    里昆卡挡在两人面前，举起法杖摆出架式。然后展开以太结界，掩护两人。

    结果顺利击退火焰，在千钧一发之际救了两人，但是――

    碰。

    里昆卡随后当场倒下。   

    「「理事长！」」

    隼人和玲奈齐声呼喊，接着隼人抱起倒下的里昆卡。

    「……没想到竟然变得这么强取…」

    里昆卡发出仿佛快要断气的微弱声音说道。

    两人看向埃永。

    埃永放下手中的剑，游刃有余地浮现浅笑望着三人。

    「如何？差不多要乖乖就范，和我联手了吧？」

    「……就说我拒绝啦。话说回来，既然你的力量这么强，就算没有指环的力量也还是有其他办法吧？」

    虽然指环的确或许具有惊人的可能性，但埃永更加强大，远远凌驾在指环之上。

    这样的她会想要力量，隼人实在不能理解。

    「就凭我这种程度的力量还不够。要创造、维持树术式，等于是要创造、营运世界。反过来说，只要收集那个碎片重新拼凑起来，将会成为足以编构世界的庞大力量。」

    「那个碎片？」

    隼人不明白那个是指什么，于是这么反问。

    只见埃永若有所思，待玲奈再度回到大厅后，她缓缓地说明道。

    「理和人类灵魂的性质相似，同时也是产生以太的东西。然后，编构世界因果的是以太。虽然只是推测，但我认为理或许就是灵魂。」

    「……灵魂？人类的灵魂吗？」

    埃永突然说出不可思议的话，令隼人警戒地发问。

    「不，是树术式的灵魂喔。更进一步说，世界是由好几个树术式构成，编构其因果。也就是说，理也是世界的灵魂。」

    「「「……世界的灵魂？」」」

    听到埃永的话，不光是隼人，连玲奈和里昆卡都异口同声回道。

    只见埃永环视着与自己为敌的三人脸庞，表情严肃地继续说：

    「没错。世界毁灭时会变成理，流落到别的世界。而本来是其他世界因果的理，不会受到该世界的树术式干涉，还能够创造独自的法则。实际上，根据乃亚的调查，据说理出现时，有时会在世界外侧同时观测到巨大因果消失。虽然这仅止于推测就是了――」

    （理是其他世界的灵魂……）

    ――这时隼人忽然想通昨晚思考的问题。

    「所以只会寄宿在女性身上。因为能够在身上寄宿别的灵魂，是女人的特性。」

    「你的理解力真好啊，我也这么认为。使用理的能力会随着年龄衰退，是因为怀胎受孕的机能衰退。当然，如果变成像我这种身体就另当别论。」

    然后，如果这样想，隼人经常作的指环之梦也就说得通了。

    假使指环的梦是其他世界的事物，那么那个世界早就毁灭了也不奇怪。

    只不过，如果是那样，就会产生「为什么是梦见这个城镇的光景」的新问题。

    「怀抱未竟之志不幸毁灭的世界的灵魂，会藉由空间跳跃来到其他世界，寄生在和自己的遗憾相近的人类身上。所谓的遗憾，就是对于造成世界毁灭的原因，所具有的想改变的念头。理就这样选定人类，赋予宿主超越该世界因果的力量。至于魔术则是利用其他世界的树术式的碎片――理之碎片，创造拟似树术式的行为。」

    虽然埃永的话大概终究只是推测，但隼人总觉得颇有道理。

    如果理是其他世界因果的规则，而魔术是代理行使其他世界因果的行为，这样一来的确也能够说明――强行套用魔术，会造成这个世界的树术式变得不安定、甚至受损这点。

    「至于指环――是特殊的理，能够凝聚这个世界的灵魂，防止世界毁灭。就像预言书描述的――既是保护世界的存在，也是毁灭及再造世界的存在。」

    「……原来如此取！

    依然倒地不起的里昆卡点头表示同意。

    「呃，总觉得你讲得好复杂，我听得迷迷糊糊……但是等一下，这么说来，预言书是从哪来的？」

    玲奈感到疑惑地这么发问。

    「你问我，我也不晓得啊。我只知道，就像这个世界的未来那样，要是放着不管，世界将会毁灭。因为人类很愚蠢，就喜欢纷争，一旦拥有理这种东西就更加不可收拾了。」

    听到这里，隼人好像理解――为什么未来这个世界将会毁灭，以及埃永是如何推断这件事的了。

    「也就是说，最终毁灭世界的将是悠久骑士或魔术师其中一方，你是这样认为的，对吧？」

    「没错。所以为了防止那种事发生，现在需要引导世界走向安定。这也是为了让人类不要再继续犯错。」

    「……原来如此。」

    埃永和里昆卡看见的未来光景。

    如果那里上演了世界末日――有可能造成那种情况的，的确不是骑士就是魔术师，不然就是两者皆是吧。

    所以埃永才想要靠自己安定世界，这种心情隼人也能够理解。

    但是理解归理解――

    「搞不好原因就是你吧？」

    隼人一这么问埃永，埃永就愉快地哈哈笑了。

    然后极其冷静地回答。

    「是啊。但是，既然不是什么大不了的世界，就算毁灭也是没办法的事吧。」

    「什么――」

    玲奈小声惊呼之后哑口无言。

    ――结果这才是埃永的真心话。

    之前交谈时就知道了，她想拯救的纯粹是她相信的世界。

    建立在「自己是正确的」这个前提上，替她圆萝的世界。

    这时，听完整段对话的里昆卡，看不下去地说了：

    「这样汝懂了吧？结果这家伙只在乎自己相信的世界。」

    「原来如此。我刚才差点要赞同了。也就是说，结果她是挑选对自己有利的话讲，想要欺骗我们就对了。」

    「就是这么回事取！

    埃永仿佛嘲笑般笑了。

    「我并没有要骗你们的意思，我只是说出真心话罢了。而且，在已经确定会赢的情况下，我根本没必要和你们舌战。只不过，如果你们愿意赞同我，我会更方便行事就是了。」

    「恕我拒绝。而且，还不确定你会赢吧？」

    隼人一回嘴，就马上解除<守护双斧>变回指环。

    虽然<守护双斧>的刀刃消失了，但那终究是指环变出来的复制品。<律因之环>并没有直接受创。

    指环的树之浮雕再度变成空白，指环这次变成<土龙枪>的形状。

    「咆哮土龙！」

    隼人马上从铳口发射以太炮弹，攻击埃永。

    「还要打吗？魔王！」

    但埃永使出苍蓝火焰烧掉以太炮弹，接着从剑尖喷出大量火花，射向隼人和玲奈两人。

    隼人这次立刻将<律因之环>变成<自在水衣>。

    然后变出绝对防御泡防御火花，掩护玲奈和里昆卡。

    「当然要打！为了打倒你，收复这座学园！」

    「明明我就说了你们打不赢！」

    这时埃永直接逼近，于是――

    「玲奈、理事长，要飞了。」

    「……咦？」

    隼人立刻将<律因之环>变成<重力靴>，分别抓住玲奈和里昆卡的手朝后方加速。

    <重力加速>的速度，即便是埃永也跟不上。如果只是要拉开距离，并非难事。最后埃永停住不动，于是隼人也停止移动，缓缓地放下玲奈和里昆卡。

    尽管陷入这种危机，玲奈却不知为何噗哧笑了。

    「隼人，你不觉得这个状况很像吗？」

    「……我也正好有类似想法喔。」

    看似已经无计可施的绝望状况。

    玲奈失去剑，隼人掩护玲奈。

    简直就像是和耶梦加得对峙，并与玲奈缔结奏魂之盟那时一样。

    当时隼人没有放弃。而玲奈也――没有放弃。

    两人都绝对不想放弃。

    强烈希望不要成为轻言放弃的人。

    「听我说，玲奈。我啊，喜欢这个世界。所以我相当讨厌那家伙说的话。」

    「我懂，所以想打倒那家伙。可是现在这个状况该怎么办？」

    只见隼人看向里昆卡。

    「理事长，我有事要拜托您。有件事我想要赌赌看。」

    这么说完，隼人仰望树术式。

    「原来如此……汝还真会勉强老身取！

    「都到了这个关头，我也不得不依赖理事长吧。」

    隼人再度抓住玲奈和里昆卡的手。

    然后朝上空加速。

    目标是树术式。

    「――慢着，难道！你！」

    埃永立刻发觉隼人想做什么，延伸了苍蓝火焰的攻势。

    但是――

    「休想得逞，埃永！隼人，快放手以免受到波及！」

    在空中，里昆卡像先前那样，使用法杖的力量抵挡埃永的火焰。

    「唔！去吧，隼人！」

    里昆卡一将埃永的剑放出的火焰打散，就仿佛用尽力气般坠落地面。

    「理事长，感谢您！」

    然后，隼人利用这段时间――

    亲吻<世界树>。

    x那间，隼人体内出现了前所未有的惊人庞大以太。

    假使理是树术式的灵魂，而指环是和理缔结契约，那么是不是也能够和现存的树术式连结呢？

    隼人这么思考，下了这个赌注。

    （毕竟我爱这个世界，世界一定也是这样才对！）

    过去、现在、以及未来――创造隼人的因果、创造隼人的这个世界，给予想要保护自己的隼人力量。

    「什么，怎么会――！」

    埃永慌张起来，朝隼人再度延伸出火焰。

    但隼人身上涌出的以太轻而易举地消灭火焰。

    不是树术式的灵魂，而是活生生的树术式，其具有的以太量非同小可――

    和这个世界连结的隼人，区区埃永根本不是对手。

    「怎么会，怎么可能！和世界结合，这种事……！」

    话虽如此，<律因之环>缺乏关键攻击手段。

    所以隼人将最后一击托付给信赖的骑士――

    「玲奈！」

    「……看我的！」

    隼人飘浮在空中，一将<重力靴>恢复为指环状态，便将玲奈抛向埃永，同时将指环对准她。

    指环的树之浮雕，变化为掌管成长的卢恩berkanan。

    「骑士觉醒！」

    从指环放出强烈绿光，温柔地包住玲奈。

    玲奈获得隼人托付的以太，<天翔霸者>的刀刃复原了。

    复活的<天翔霸者>刀身洋溢着满满以太，发出灿烂绿色光辉。

    「听我说，埃永小姐。不管你拥有怎样的过去，我还是觉得你的做法错了。所以――对不起了！」

    最后那句道歉，或许是玲奈的怜悯，也可能是同情埃永的境遇，甚至说不定是认同埃永想要实现的正义。

    但不管怎样，玲奈――以及隼人，当然不会和埃永走上同一条路。

    因为两人都爱这个世界。

    玲奈高高地举起<天翔霸者>，将身上的镗甲集中到刀身，恢复成大剑型态。

    从形成的大剑所涌出的以太就这么膨胀，化为超巨大的刀身――

    「――<霸者之牙>！」

    巨大的以太刀身朝埃永挥下。

    埃永当然也试图对抗，但完全不是对手。

    立志革世的苍蓝火焰，被月誓之高贵光剑压制。

    玲奈放出的极大以太，破坏<革世蛇剑>，刮飞埃永身上的长袍――

    「太精彩了，是我输了。但是，只要人有想改变的意志，这个世界一定会像那个未来一样――」

    最后夺走她的意识。

第五卷 律因之环 第五章 律因之环

    之后，过了大约一个月。

    夏天愈来愈酷热，进入一个学期尾声的期末考时期。

    这段时期，隼人都在玲奈房间，一起准备考试。

    两人都洗完澡，穿着家居服。

    「我说玲奈。这样果然还是很挤吧？」

    「……可、可是，念书还是要坐在书桌前比较好吧？」

    「哪有，我就算坐地上也无所谓，要不然去客厅也可以……」

    「我、我才不要！不在自己的房间就静不下心！不、不在书桌前就没办法专心！而且、而且、呃……总之我就是要在书桌念啦！」

    「好、好啦。」

    隼人坐在玲奈旁边的椅子上，与她盾靠着肩面向同一张书桌。

    和以前一起念书时一样。

    最近隼人晚上有空就会来玲奈的房间，教她念书准备考试。

    玲奈似乎下定决心这次总分一定要赢过隼人，于是希望克服不擅长的科目。

    （要求自己想要考赢的对象教自己念书，总觉得好像有哪里不对啊。）

    虽然心里这么想，但隼人并不排斥教玲奈念书，所以也没有理由拒绝。只不过，说到有点困扰的问题――

    「话、话说，隼人。」

    「怎样？」

    隼人一反问，玲奈的脸稍微红了，支支吾吾半晌以后――

    「果、果然还是算了！」

    这么说完，她就一句话也不肯说了。

    玲奈最近常常这样。

    尤其是自从两人一起念书以后，每天都是如此。

    「……是吗？」

    「唔、嗯……」

    话虽然这么说，隼人并不是不知道玲奈想说什么。

    恐怕是想要继续谈日前和埃永决战前她想要说的事情吧。

    （――如果不是我自我感觉良好，那恐怕就是了。）

    但是，就算玲奈说得出口，隼人也不晓得该怎么回答才好。

    假使她说出来了，隼人还没决定该怎么回应。

    虽然前提是玲奈真的、确实那样看待隼人就是了。

    （如果不是就糗大了……）

    先不说别的，自己是怎么看待玲奈的呢？

    隼人甚至思考起这种事。

    （虽然当初说，等一切战斗结束以后就要继续谈……）

    结果，因为自己也觉得没有答案比较好，所以这个话题就到此结束了。

    悠久骑士与创世执行者殃及学校与因果领域的战斗结束了。

    说到学校，因为在战斗中受到<赤气结界>保护的关系，并没有受损，早就恢复原状。

    镇上也一样。明明前一天还受到创世执行者所支配，却看不出任何迹象。

    大家仿佛什么事也没发生过一样，恢复平稳的日常生活。

    （无人知晓，一切都是发生在历史背后的轶事……就是这样吧。）

    悠久骑士也好，魔术师也好，都是普通人不知道的存在。

    几乎没有人知道，是隼人他们从危机之中救了这个镇――救了这个世界。

    （但是，我认为那样就好。）

    隼人他们保护世界，并不是希望别人知道。

    隼人从玲奈房间窗户仰望升上夜空的月亮。

    月亮也一样，并不是为了得到他人感谢才照亮夜路。

    然后，就因为月亮是这样，所以隼人才向往。

    （……但是――）

    隼人心里还是有几件事想不通。

    如今的确是打倒创世执行者，重获和平了。

    据说护树议会还需要一段时间才能够恢复以前的机能，各地的树术式与悠久骑士也因为人手不足而忙得一团乱，但是引发前所未有骚动的最大魔术结社已经消失了。似乎总有办法撑过去。

    这间宿舍的人也一样。隼人他们过着和以往一样的住宿生活，在树术式巫女里昆卡指挥下待命，提防魔术的相关事件发生。

    虽然在那之后并没有发生任何魔术师引发的事件……

    要说唯一的变化，顶多就是花音又离开宿舍了吧。

    『我看护树议会似乎很惨，这种时候还是去帮忙一下吧。唉，那个组织虽然是那副德性，但要是没了还是很麻烦。』

    所以，目前世界应该正常运作才对，尽管如此，隼人还是不由得在意几件事。

    『只要人有想改变的意志，这个世界一定会像那个未来一样――』

    埃永留下的最后话语，以及里昆卡和埃永两人看见的未来。

    假使她们看见的未来是真的，这个世界的命运应该是迎接毁灭才对。

    而且还有其他事，就是<律因之环>让隼人作的梦。

    埃永说过理是世界的灵魂，假使是真的，那为什么隼人会在<律因之环>的世界中呢？

    还有，为什么那幅光景会是这个城镇呢？

    （结果还是不清楚两本预言书的事。）

    「隼人，你在想什么？」    

    「……嗯？没什么，没事啦。」

    「骗人。你刚才在想严肃的问题吧。最近你常常这样喔？」

    不愧是认识久了，玲奈似乎看得出他在说谎。

    「你在想世界的问题。」

    「……你怎么会知道？」

    「我说过了吧，认识久了自然就晓得。而且，我也一样常常会想这件事。我还会想，阻止埃永小姐该不会是错的吧。」

    假使隼人配合埃永的计划，今后世界将永保安泰的可能性――

    没有人知道，当时隼人他们阻止她是不是正确决定。

    「不过，我想相信我们没做错。」

    「我也这么想。」

    况且，这件事终究无解，不管再怎么在意、再怎么思考都无济于事。

    「好了好了，先不说这个，现在我比较在意考试！那么接下来是这个问题！」

    玲奈将参考书翻页，打算用自动铅笔笔尖指着不懂的问题。

    不料玲奈似乎太慌张了，手一滑将自动铅笔弄掉在桌上。

    自动铅笔滚至隼人这边。

    于是隼人伸手要帮忙捡，结果和同样要捡的玲奈手掌叠在一起。

    「「啊……」」

    两人同时害羞地出声，脸红了起来。

    然后，仿佛时间静止般，视线交会――

    ――怦通。

    隼人的心跳加速了。

    这时隼人突然害羞起来，慌张地把手缩回去。

    但不巧的是玲奈也同时把手缩回去，导致自动铅笔弹了出去掉到地上。

    「「……啊。」」

    两人再度不约而同地出声。

    隼人立刻作势要蹲下去捡笔，但是……

    「呃、呃，我来捡！」

    玲奈这么说完便站起来，蹲下去捡自动铅笔。

    （……不仅有世界的问题，还有眼前的问题，是吗？）

    隼人忽然想到这件事。

    结果决战那天，玲奈在电梯中欲言又止的话语之后续，还没告诉隼人。

    ――即使知道后续，我连该怎么回答都还没准备好。

    （结果我到底想怎样啊……）

    隼人一边这么心想，一边看着蹲在地上的玲奈。

    不知道为什么――

    （……咦？）

    玲奈摆出趴着的姿势，将屁股对着隼人，从裙子底下露出蓝白相间的条纹内裤。

    因为她跪在地上探身，结果上半身伸得过头了。

    「奇怪？掉到哪里去了。奇怪了……」

    玲奈这么滴咕着，到处寻找掉在地上的自动铅笔。

    看样子似乎找不到。

    隼人告诉自己不可以看，正要从玲奈身上转开视线。

    但是――

    「……隼人，你刚才看到了吧。」

    「咦？」

    玲奈不知为何保持那个姿势转过头来，面向隼人。

    表情不像是在生气，似乎很害羞地双颊飞红。    

    「你刚才看到我的内裤了，对吧。」

    「咦、咦……！」

    隼人焦急。然后困惑了。

    ――为什么玲奈会说这种话！

    而且玲奈就这么煽情地朝隼人扭动着穿着条纹内裤的结实臀部。

    「听、听我说。我最近有个想法。隼人你不是很色吗？动不动就趁机偷看别人内裤。」

    「不，等一下。为什么你好像很理所当然地说我很色！」

    「所以我想到了。既、既然你那么想看，你就不要看其他女生，看我的――」

    就在玲奈无视隼人的反驳，说出这种话时――

    ――啪。

    房门被猛烈打开，飞鸟冲进来了。

    「等一下，这是怎么回事，玲奈学姐！你又诱惑哥哥！……咦，等一下，居然真的在诱惑！」

    飞鸟不客气地谴责后，看到摆出奇妙姿势的玲奈，惊讶地大叫。

    玲奈满脸通红，仓皇地站起来。

    「不、不不不、刚才那个不是你想的那样！我只是要捡掉到地上的自动铅笔而已！」

    「少、少少、少骗人了！学姐明明就满脸通红地对哥哥扭屁股！刚、刚才那个怎么看都是发情的动物！」

    飞鸟似乎也觉得目击到的状况实在令人很害羞，讲话声音很僵硬。

    「我、我才没骗人！话、话说回来，为什么这个时间你会出现！你现在应该在洗澡才对吧……！」

    「我都知道喔！风见学姐调查我的洗澡时间，趁机勾引哥哥到房间来念书！」

    「！我、我明明就吩咐大家要保密的，怎么会……」

    「哥哥也是，为什么要听这种女人的话，瞒着我呢？而且刚才还想要对风见学姐的屁股做什么呢？」

    飞鸟一显现<守护双斧>，就霍霍地挥舞着两把斧头靠近。

    她的眼神带着几分疯狂，手上还拿着危险的家伙，相当恐怖。

    「慢着慢着，你冷静点，飞鸟。我并没有想要对玲奈的屁股怎么样！而且玲奈也没有恶意……只不过，和你讲了会有麻烦吧？」

    「有什么麻烦？顶多稍微妨碍一下而已。」

    「你看，果然有麻烦吧！」

    至少隼人觉得玲奈会因此感到困扰，所以才没说。

    「我并没有问其他人喔。只不过，最近我去洗澡的时候，哥哥都会带着读书用具离开房间，我就觉得其中必有隐情，于是今天就做了一下诱捕侦查罢了……」

    「慢着慢着慢着！为什么你会知道我在你洗澡时的行动？」

    「……嗯？嗯――……」

    听到隼人的话，飞鸟若有所思半晌以后――

    「你说呢？」

    微微一笑敷衍过去了。

    （她绝对装了什么……等一下来检查。）

    最近飞鸟对隼人所做的行为一天比一天夸张。差不多到了就算进入犯罪领域也不奇怪的地步。

    隼人认为今后需要好好保护自己，他叹口气并重新提起精神。

    「……从刚才就闹哄哄的。」

    就在这时，明来到玲奈的房间。

    看样子她似乎是听到玲奈和飞鸟的吵闹声，过来了解情况。

    接着没想到连诗爱都来了。

    「怎么了吗？我感觉到以太的气息……」

    毕竟飞鸟甚至变出理来准备大打出手，她会在意大家是不是发生了什么事或许也是当然的。

    「啊――你看，都是你害的，惊动大家了啦！」

    玲奈责怪飞鸟。

    「学姐在胡说什么。追根究柢，都要怪风见学姐勾引哥哥吧！」

    「就说了我并没有勾引隼人好吗？我只是请他教我念书而已！」

    「然后扭屁股吗？」

    「唔――！」

    「屁股？」明和诗爱似乎感到不可思议地说道，同时看向玲奈。

    「好、好了啦，我只是教风见念书而已。然后因为某些缘故稍微有些骚动罢了……」

    隼人浮现苦笑这么说。

    虽然玲奈扭屁股是事实，但说明那件事只会愈描愈黑。

    「啊，既、既然这样，偶尔也教我好吗？平常你都只教玲奈而已，我觉得这样有点不公平。」

    没想到诗爱这么说了。

    旁边的明也深深点头附和。    

    「我赞成。我也有很多地方不会，想请教隼人。坦白说玲奈好诈喔。」

    玲奈听到两人的话，狠狠地瞪了她们。

    「……诗爱和明该不会是打算牵制我吧？」

    「哪有，并、并不是那样……」

    「……并不是？」

    「喔～？」

    玲奈朝拼命要找台阶下的两人投以疑惑的眼神。

    隼人见状，果然还是想到这件事――

    （比起世界，首先是要解决眼前的问题，是吗……）

    总而言之，可以确定自己是导火线吧。

    「好了好了。既然要大家一起念书，就到客厅如何？其实我刚才烤了饼干，所以还有点心可以吃喔？」

    就在这时，连琴美都来到玲奈房间。如果这么多人要一起念书，玲奈的房间的确是太小了。还是移动到客厅比较好。

    「你觉得呢，玲奈？」

    隼人一问，玲奈似乎放弃地叹了一口气。

    「就这么办吧。」

    ◆

    那天晚上，大家在王之间安静睡着以后。

    隼人独自来到理事长室。

    「所以，有什么事吗？在这种时间来找老身。」

    「没事，我有点睡不着，想找理事长聊聊。」

    或许也是因为今天和玲奈聊到埃永的事。

    隼人不由得翻来覆去地思考指环和世界的问题，结果就睡不着了。

    「真难得取Ｒ瓜吗？」

    「才不是！」

    隼人愤怒地反驳那句调侃，里昆卡从容不迫地呵呵笑了。

    ――和埃永一战时，里昆卡相当逞强，幸好似乎没有留下任何严重后遗症。

    『或许稍微折寿了也说不定，大概再也没办法那样拼斗了吧……也罢，等哪天死掉再说了。到时候葬礼就交给汝等处理了。』

    虽然里昆卡说了这种话，但仔细想想，里昆卡没有家人。

    虽然或许是开玩笑，但假使在隼人还活着时真的发生那种事，隼人还是想尽量帮她完成心愿。

    「所以，汝想聊什么龋俊

    隼人烦恼该如何切入正题。自从那起事件之后，隼人就一直想问里昆卡，却始终开不了口。

    ――不是眼前的问题，而是世界的问题。

    同时也是先前和玲奈聊到时，不禁回想起来的问题。

    隼人小口吸气，终于下定决心。

    「理事长，你觉得这样下去好吗？」

    「……这样下去是指？」

    「关于世界毁灭的命运。假使未来上演过那种光景，那么防范未然就是拥有指环的我的使命吧？」

    里昆卡的表情变得困扰。

    「但是，既然打倒埃永，世界说不定已经因此改变了吧？那家伙想做的事，或许正是世界的危机。」

    「……我觉得没改变。」

    「为什么？」

    就算问为什么，隼人也说不上来。

    隼人就只是隐约有这种预感。

    如果要勉强找出理由――

    「总觉得指环是这么诉说的。虽然真的只是预感。」

    即使不知道该如何进一步说明，但隼人的确有这种感觉。

    「或许是融因取！

    「咦？」

    「指环的过去和记忆，十分有可能是要告诉汝某些讯息吧。既然指环出现是为了拯救世界，可能性就更高了取！

    「为了拯救世界……」

    （――不，不对。）

    虽然没错，却又不是这样。

    的确说对了，但不光是那样而已。

    这枚指环是抱持憎恨，想要报仇。

    就算隼人不晓得对象是谁。

    「也罢，就姑且告诉汝老身的推测吧。世界恐怕没有得救，而理由一定和汝想的一样。」

    「理事长果然也这么认为吗？」

    「说也奇怪，是因为老身信赖埃永的关系吗？先不管那家伙想创造的世界是对是错，老身不认为那家伙会失手毁灭世界。老身甚至觉得，假使计划成功，或许反而真的会创造和平世界。」

    「……原来如此。」

    看来里昆卡和隼人的想法一样。

    不对，不只是隼人吧。

    玲奈、宿舍里的其他人、护树议会的成员，说不定都有类似想法。

    大家或许都认为，世界还没得救。

    「但是，假使有办法得知关于那点的线索，能办到的就只有汝了吧。」

    「……咦？」

    「只要汝加深与指环的融因，回溯记忆，或许就能够得到线索吧？」

    这么说的确没错。

    而且那是只有隼人才做得到的事。

    「可以说世界的命运就掌握在汝身上取！

    「……请不要加重我的责任啦。」

    「呵呵呵。老身只是说出事实罢了。」

    （但是，的确――）

    假使这个世界依然面临危机，但还是有办法制造契机拯救世界，那么寻找那个办法似乎正是隼人的使命。

    身为指环选上的王的使命。

    ◆

    那天隼人作梦了。

    一如往常的世界毁灭的梦。

    在毁坏的结原街上，隼人穿着破破烂烂的学生服独自杵着不动。

    然后，对世界这么大喊。

    「吾乃魔王，夕雾隼人！因为没有力量，而尝到屈辱的男人！但是，正因为如此，正因为这样――我一定会拯救这个世界！」

    隼人在梦中世界专心思考。

    是谁破坏这个世界？

    害世界变成这样的家伙们究竟是什么人？

    人称<终焉之日>的那天，究竟是谁和谁在世界战斗？

    是谁做了什么才会变成这样？

    『太精彩了，是我输了。但是，只要人有想改变的意志，这个世界一定会像那个未来一样――』

    ――没错。

    答案很简单，只要有人想破坏，只要有人怀抱强烈意志造成世界混乱，或者骑士和魔术师不断发生冲突，树术式马上就会凋零吧。

    只要比埃永还强大、比她还残忍的魔术师在某时某地再度出现。

    而且，发生这种事的可能性，在世界这广大舞台与漫长历史之中，并不是什么稀奇的事吧。

    隼人试着思考自己身边的那群少女。

    玲奈就只是个性倔强的笨拙普通少女。正因为如此，她立志变得完美，立志成为优秀骑土。    

    诗爱也是，就只是个性怯弱、憎恨世界的普通女孩子。正因为如此，她想要从世上消除美丽的事物，创造对自己人善的世界。

    就像她本人说的，玲奈和诗爱很像。

    假使某个环节出错，玲奈或许会成为魔术师，诗爱说不定一开始就会成为骑士。

    飞鸟也是、明也是、琴美也是。

    人会想改变是很自然的事情，因此变得脆弱，或是因此变得坚强也是理所当然的事情。

    （啊，我懂了……）

    隼人好像明白，破坏这个世界的元凶究竟是什么了。

    这么一想，埃永想做的事就某种意义而言并没有错吧。

    （是神。）

    那是规则、是命运、是破坏这个世界的元凶――

    （过去其他世界的我所憎恨的对象。）

    或许现在的神在起初是没问题的。

    但是在某处出了差错，产生不幸的转变。

    ――那正是像护树议会那样，构造的寿命到尽头了。

    隼人的心和<律因之环>的记忆逐渐重合。

    位于世界外面的其他世界。

    因果信息和隼人他们的世界相似的世界。

    俗称的平行世界。

    平行世界毁灭时，和该世界的灵魂――树术式很要好的隼人，和她约好了。

    忽然间，在满身疮痍的隼人面前，站着一名绿发垂落至地面的赤裸少女。

    隼人很清楚少女的名字。

    「……幸会，<世界树>。」

    「嘻嘻。你讲话还真奇怪呢，你不是很清楚我的事吗？日前还完成契约了呢。而且我一直都认识你，从你出生时就认识了。」

    少女腼腆地碎步跑向隼人，仿佛与久别的恋人重逢般爱怜地抱紧他。

    然后，看着梦中的隼人戴着的<律因之环>，怀念地说：

    「这大概是在这梦中世界死去的我的灵魂。」

    「我想是吧。」

    然后，在这平行世界诞生的<世界树>的灵魂，和隼人的意志一同流落到其他世界。

    以免她总有一天会找到的另一个自己，以及她过去所爱的隼人，走上同样的毁灭命运。

    两本预言书，恐怕就是指环转移到其他世界的过程中的产物，是该世界指环持有者的预测内容吧。

    有时说骑士正确，有时说魔术师正确，<律因之环>始终找不到真相，就这么走遍无数世界――

    好不容易终于来到另一个自己的世界了。

    「我说<世界树>。」

    「什么事？」

    「我知道拯救世界的方法了。」

    隼人这么说完，怎么看都只是普通少女的『世界』淘气地一笑。

    「是吗？那真是太好了。那么，我就拜托你。违逆神的魔王殿下。」

    ――这个世界就拜托你了。

    ◆

    隔天，隼人向学校请假，去护树议会见舞。

    虽然已经大概知道世界真正的灾厄是什么，以及怎么做才能够拯救世界，但首先还是需要护树议会的协助。

    先搭电车颠簸几个小时，再从车站坐一个小时的公交车。再坐上前来迎接的车走一个小时的山路，终于抵达目的地――护树议会总部的村落。

    一下车，隼人就和一起跟来的大家爬上通往正殿的石阶。

    「不过，真亏她们居然把总部盖在交通这么不便的地方呢。」

    「毕竟整座山都是村落，其中一角还有专门关着邪恶魔术师的悠久牢狱。不过，正确说法是盖在树术式本来所在的地方才对吧。」

    玲奈感到不可思议地低语，被隼人背在背上的里昆卡就这么回答。

    ――隼人背着里昆卡爬上石阶，打从心底感到纳闷地问道：

    「话说回来。为什么是我背理事长呢？」

    「毕竟这石阶太折腾老人家了取６且老身平常都窝在房间里，不可能爬得完这么长的石阶。」

    「既然这样，理事长留在宿舍就好了吧。其他人也一样，其实不用跟来的……」

    虽然最近事件急剧减少，但对方不见得不会趁机引发事件。

    尽管姑且找了一叶和双叶来到宿舍代为留意<因果观测机>，但她们并不是骑士。

    考虑到这点，这样好像就只是请两人留在宿舍干等而已。

    不料琴美愠怒地鼓着腮帮子说了：

    「那样也太过分了吧。我们是至今一起对抗魔术师的伙伴吧？却只有这种时候把我们排除在外。」

    「对、对不起。可是，总觉得不好意思让大家特地跟来……」

    「……真见外。」

    「对呀对呀。而且这里的人曾经想要哥哥的命喔？就算撇开这点不谈，创世执行者的残党也有可能攻击哥哥，所以哥哥绝对不能一个人出远门！要带我一起去才行！」

    不仅明吐槽，飞鸟也担心（？）了。

    「而、而且，最近大家都没有像这样一起出门……我很开心呢。」

    至于诗爱则是不知为何从刚才就一直眉开眼笑。

    仔细想想，宿舍的人最后一次一起外出，或许就是和创世执行者作战那天。

    （算了，大家觉得好就好。）

    「所以，结果你到底想做什么？到最后你还是不肯告诉我们……」

    「没有啦，因为我也还不晓得具体该怎么做。包含这点在内，我希望今天可以讨论出结果。」

    搞不好或许无计可施。这个可能性也十分高。

    但是，假使可行，关键恐怕就掌握在她身上。

    「不过，感觉很意外取１还亟牢里，而且还是超危险的魔术师，居然这么轻易就放出来……就算是汝的要求，是安定世界必要的行为，也太令人不敢置信了。可见护树议会的巫女阁下很欣赏隼人吗？」

    听到里昆卡的话，最先抖动太阳穴的是玲奈和飞鸟。

    「什么？你又对谁出手了吗？」

    「哥哥，难道那时候连嘴都亲了……」

    「就说了我什么也没做啦！你们反应过度了！」

    明看到两人的反应，摆动肩膀叹气。

    「……这些人真是大惊小怪。」

    「哎呀哎呀，小明最近稍微变成熟了吗？」

    「……前几天看的书上写着，想要受异性欢迎，首先要立志当个成熟女性。只有紧要关头才可以当小孩子。」

    诗爱既困惑又惊讶。

    「你、你还真是用功呢。」

    「……（点头）」

    隼人他们聊着聊着，就这样爬完石阶。

    「那么理事长，我要放你下来。」

    「唔嗯。」

    隼人放下里昆卡，穿过鸟居前往社务所。

    只见在建筑物前等候隼人他们的菖蒲低头行礼。

    服装是日前也看过的和服裤裙，那或许是她的便服。

    「舟车劳顿辛苦了，欢迎各位不远千里来到这里。」

    「好久不见了，菖蒲小姐。」

    隼人也鞠躬回应。

    「那么，舞和她在里面等着。各位请进吧。」

    一行人在菖蒲的带领下，来到之前舞和响等人开会的和室。

    在那里的是跪坐在榻榻米上啜茶的舞与――

    「啊，是魔王大哥哥。好久不见。」

    被理术具锁链绑住双手，强迫跪坐的前三魔柱・乃亚。

    「乃亚要感谢大哥哥，在牢里真的是闲得没事做。既不许研究理术具，还说什么『因为你是危险人物』，而把我单独关在牢房里。乃亚只好看书，但还是闲得发慌。龋凭大哥哥的权限有没有办法帮帮忙呢？像乃亚这样的天才被搁在牢里，是世界的损失喔？」

    「啊哈哈……这、这样啊。」

    乃亚入狱后似乎累积不少压力，一见面就像机关枪一样讲个不停。

    隼人不知该做何反应，总之随便应声。

    舞则是将茶杯放到托盘上，向隼人他们轻轻地点头致意。

    「辛苦各位千里迢迢过来。」

    「哪里哪里，我们才要感谢您在百忙之中拨冗答应我方的仓促请求……」

    隼人行礼回应。

    「你在护树议会陷入危机时帮忙解危，我方总不能怠慢，最重要的是你来商量的事情很要紧。既然攸关世界危机，无论就我个人意愿还是身处的立场都无法忽视。」

    听到舞的话，里昆卡发出「哈」一声露出苦笑。

    「以前明明就不相信老身和埃永的话，也完全不理会指环和预言书……在这么短的期间内，态度变化还真大取！

    毕竟里昆卡尝尽多年辛酸，也难怪会想挖苦一下吧。

    只见菖蒲以冷静口气回应里昆卡：    

    「恕我直言，月咏阁下。一旦状况不同，人和组织的想法也会跟着改变。尤其是在发生撼动世界的重大事件之后。创世执行者引发的这次事件，假使有因祸得福之处，我想就是那些老人家的发言影响力衰退吧。」

    「将骚动的责任转嫁给那些老糊涂，封住她们的嘴吗？不愧是护树议会的绝壁。手腕真是高明取…」

    「不敢当。我有自知之明，还比不上长年与护树议会周旋的您或柏木家成员。」

    「汝这家伙还真难应付取…」

    听到菖蒲明确表达自己意见的同时也不忘给对方面子，里昆卡打从心底佩服地嘀咕。

    （虽然是曾经想要取我性命的人，但不可思议的是她并不会让人觉得不快……）

    隼人也和里昆卡有相同想法，在心里赞同。

    「那么隼人阁下想问她什么事呢？」

    菖蒲面向乃亚。

    「咦、喔……是这样的，在那之前，我想首先还是向大家解释这个世界为什么会毁灭比较好。」

    这么说完，隼人就开始说明日前梦到的指环记忆，以及从<世界树>口中得知的事情。

    首先，埃永的推测是对的，理是其他世界树术式的灵魂。

    理漂流到这个世界，寄生在某人身上赋予其力量。

    结果迟早会再出现像埃永这样――或是性质更恶劣的魔术师导致世界毁灭。

    也有可能是骑士这方的组织腐败，造成世界崩溃。

    「也就是说，替这个世界带来危机的是理。」

    听了隼人的话，众人都恍然警觉而醒悟。

    「所以，如果想要拯救世界摆脱毁灭的命运，就只有消灭理一途。」

    解答很单纯。

    既然理会毁灭世界是因为超乎人类掌控，只要舍弃理就行了。

    但是，舞听完隼人的话却露出凝重表情。

    「但是等一下，隼人。首先，要将这个世界所有的理全部找出来消灭就已经很困难了，更重要的是，理可是从其他世界漂流过来不断增加的东西喔？要怎么样才能够彻底消灭呢？」

    「所以我才请你们叫她来。」

    隼人看向乃亚。

    「咦？大哥哥希望乃亚做什么？」

    「凭你的能力，有没有办法防止其他世界的理漂流过来？还有，制作能够一举发现这个世界所有的理的理术具。」    

    听到隼人的问题，乃亚面有难色。

    「后者只要肯花时间或许做得出来，但再来就难。比现在悠久骑士使用的东西还要更加精密的观测机大概做得出来，但就算靠那个，还是很难持续捕捉今后仍会一直出现的理吧？」

    「这、这样啊……」

    乃亚的话一下子就打破期待，隼人失望地垂下肩膀。

    只要有那种理术具，就能够从这个世界轻易消灭理了。

    本来以为靠她这个天才理术锻造师就有办法，但看来似乎不可能。

    「啊，不过要抢先一步消除理倒不是不可能吧。」

    「……咦？」

    这时乃亚说出不可思议的话来。

    「抢先一步？」

    里昆卡似乎也不明白她这句话的意思。

    「嗯。也就是说，我方主动到其他世界去喔。然后，走过一个又一个世界，将理全部摧毁就行了。这样一来世界就不会毁灭了吧？」

    「其他世界……这种事办得到吗？」

    乃亚发出「啧啧啧」的声音摇摇手指。

    「乃亚说过吧？乃亚想要建造前往其他世界的方舟。」

    （这么说来，这家伙的确说过这种话……）

    「护树议会想必保有全领域<因果观测机>在过去测量的因果变动资料。只要有那份数据和大哥哥的指环力量，应该满容易就能做出来了吧。」

    听到乃亚大发豪语，在场所有人的表情都变得惊讶。

    玲奈发出颤抖的声音问乃亚。

    「很、很容易……就办得到吗？去、去别的世界？」

    「嗯。<律因之环>――不如说是指环的主人大哥哥拥有的庞大以太虽然也很有用，但更重要的是――等等，在那之前乃亚要确认一下，指环过去走遍了其他世界对吧？因为刚才提到拯救世界的事情，甚至还有预雷书这种东西，所以乃亚是这么猜想的。」

    「对，没错……你的直觉真敏锐啊。」

    看样子乃亚似乎自行逼近了指环的真相。确认自己推论正确的乃亚因此满足，淘气地浮现天真的微笑。

    「所以呢，要抽出指环拥有的记忆，制作像是地图的东西，网罗其他世界的参照地址。然后根据地图找出树术式的反应，发掘世界的数据，大概就能够前往外面世界的地址了喔？然后，从下一个世界再搜寻附近的世界～就这样重复上述步骤，就能够环游世界，应该说是环游世界一周了吧。」

    「虽然我不太懂你说的话……不过反正就是做得到的意思对吧。」

    也就是说，能够穿越到其他世界，破坏其他世界的理。

    然后只要反复这么做，就能够减少包含其他世界在内的理总量，如此就能够逐渐降低其他世界毁灭的风险。

    是吗？这样一来这个世界就会――

    「等一下！」

    玲奈大叫着站起来。

    其他人没看向玲奈，似乎都目瞪口呆地看着隼人和乃亚。

    「你知道究竟有多少个其他世界吗？先不说别的，一个世界就有多少理？那么费时费神的作业，要怎么实行――」

    玲奈的话，博得周围其他人连连点头同意。

    但隼人反驳。

    「就算这么说，也只能拼了吧？而且，或许能够请其他世界的悠久骑士帮忙回收该世界的理。再说，其他世界的人说不定知道比我们世界现有的，更有效破坏理的方法吧？搞不好还有其他世界知道，不用到处破坏理也能够保护这个世界的方法……」    

    ――无法断言办不到。

    而且，总比放着现状不管要好多了。

    然后，众人听完隼人的话，无不发出「唉」的叹气声。

    「看样子隼人同学好像执意要做呢―……」

    最初浮现苦笑、一副目瞪口呆的样子，小声开口的人是琴美。

    「……隼人有时候很乱来。」

    明也点了一下头赞同琴美的话。

    「哥哥的思考真的有够单纯。」

    就连行动基准一向草率的飞鸟都说这种话。

    「但、但是，非做不可这个结论，的确没错……」

    诗爱虽然这么说，但感觉得出含有「是不是应该再多考虑一下」的言外之意。

    「真受不了取！

    就连平常总是出难题的里昆卡都耸耸肩。

    「菖蒲，至今我们缺乏的或许就是这种行动力。」

    「恕我失礼，舞大人，我认为隼人阁下太操之过急了一点。」

    舞表示佩服，菖蒲则是吐槽。

    「什么什么？要去其他世界吗？听起来好有趣喔，也让我参一脚。」

    「咦，呜哇！花音学姐是从什么时候就在了！」

    不知不觉间坐到隼人身旁的花音所说的话，吓了他一跳。

    「我有事来这里一趟，总觉得听到很耳熟的说话声就过来了～」

    花音笑眯眯地笑着。

    「那么，大家虽然伤脑筋，但还是会配合这个提议吧？毕竟大概也没有其他方法了。」

    花音这么说完，大家就伤脑筋地点头表示「是没错」。

    看到大家的反应，隼人深深地点了一下头，重新下定决心说：

    「事情就是这样，舞小姐、菖蒲小姐，能不能请你们放她出狱，安排她开发理术具呢？我想就算派人看守也无妨，虽然这样会变成既要监视又要开发就是了……」

    隼人看向乃亚这么说了。

    菖蒲冷眼瞪着乃亚说：

    「交给她一个人很危险，所以我会请其他数名理术锻造师跟着，也会像阁下说的那样派足够骑士监视她……」

    接着菖蒲瞥向舞。

    针对将引发重大问题的魔术师从牢狱放出来一事，菖蒲想确认巫女的意见吧。

    「唉，这也是没办法的事吧。既然没有其他方法。」

    舞尽管内心颇不以为然，还是勉为其难地点头了。

    「咦？这就表示乃亚重获自由了吗？」

    被绑住双手的乃亚开心地蹦蹦跳跳。

    「你没听见吗？既不自由，还有人监视。」

    「问题是，就算要监视，难就难在要如何防范这怪物逃走……」

    菖蒲像是头痛起来一样，用右手扶额。

    「既然这样，我就姑且和这孩子缔结双心之盟就行了吧。」

    「咦？」

    「只要有指环的力量，我就能够随时召唤她回来吧？而且这样一来，理的命运将伴随着我，她就不能乱来了。大家觉得怎么样？」

    「真亏你有办法接二连三想出这么多强人所难的点子呢。」

    玲奈这么低语，不知道是傻眼还是佩服。

    「的确……如果是那样就能够解决问题了。」

    菖蒲似乎接受提议了。

    「那么隼人阁下，能够拜托你吗？」

    只见隼人一站起来，就变出<律因之环>走近乃亚，朝乃亚伸出手指。

    「事情就是这样。你觉得呢，乃亚？」

    「乃亚只要能出去外面就好了喔――而且乃亚还满中意大哥哥的，和大哥哥在一起似乎就不怕会无聊了。」

    乃亚嗤嗤笑着，在双手被绑住的状态下站起来。

    然后轻轻地一蹦。

    「乃亚的初吻，大哥哥就收下吧。」

    ――她使出非常灵巧的动作，但不知为何她亲的不是手指。

    而是隼人的嘴唇。

    伴随着温热触感，两人之间产生巨大以太――

    「咦，你弄错了，乃亚！不是亲嘴唇，是亲这边！亲手指就好了！」

    「咦？可是，和指环缔结契约不是要接吻吗？」

    「这么说来，之前和前魔术师缔结契约时，对方好像也有相同误会！」

    隼人看着诗爱这么说，她害羞地脸红低头。

    「咦？什么？乃亚弄错方法了吗？」

    乃亚似乎无法理解状况，愣怔地看着众人。

    「重点是干嘛一开始就缔结奏魂之盟呀！这样很奇怪吧，就各方面来说！」

    「就是说呀！哥哥是什么时候拐骗这孩子的？」

    「……居然连这么小的孩子都不放过，真差劲。」

    玲奈和飞鸟，以及明都冒出青筋看着隼人。

    「爷、爷爷说过。会爱上小女孩的男性，多半怀抱严重心灵创伤……你、你没事吧，隼人同学？」

    「我当初为了缔结奏魂之盟，明明费了好大功夫……」

    琴美和诗爱也不由得仓皇失措。

    但是，最跟不上状况的是隼人。

    「等、等一下！我也搞不清楚这是什么情况啊。我又没有做什么建立深厚感情的事――」

    花音见状，悠哉地哈哈大笑。

    「不过，既然成功缔结契约就好了吧？管它是手指还是嘴唇。」

    「就是取！估锢タㄒ参皮笑脸地点头。

    「不、不是吧，话虽然是这么说没错，但我可是蒙上了不白的嫌疑啊！」

    就在隼人伤脑筋时，戴在手上的指环对隼人说话了。

    『是我的力量喔。』

    「――<世界树>？」

    『因为现在的王殿下处于和我结合的状态。我为了形成因果，具有马上与他人连结的性质。和我结合的你，也同样得到了马上与他人心灵相系的力量。』

    「呃、呃……身为指环持有者，那或许是很方便没错……」

    「喂，你从刚才就一直支支吾吾什么呀！」

    顺便一提，其他人听不见隼人和<世界树>的对话。

    所以在其他人眼中，隼人怎么看都像是在找借口一样支吾其词。

    只见玲奈幽幽地站起来。

    然后――

    「连结，<天翔霸者>！」

    「喂，你变出这个想做什么！」

    「毕、毕竟对这孩子出手可是犯罪吧？依、依我看她还不满十岁喔？」

    「没礼貌。乃亚十二岁了。」

    「不管怎样都是小学生呀！」

    玲奈提高嗓门。

    「况、况且之前不是才说过，要是你欲求不满，我会给你看内裤看个够的吗？」

    「咦……咦～？玲奈说了这种话吗？」

    「……我想那也有问题。」

    听到玲奈的话，琴美和明不自觉吐槽。

    「我是不是也露出内裤比较好……」

    诗爱则是不知为何掀了掀自己的裙子，似乎有什么想法。

    「总、总而言之，像这种对小学生产生淫念的笨蛋――」

    然后玲奈朝隼人扬起剑――

    「啊，总觉得好怀念喔，这个感觉……不对，听我解释啊！不是我的错！」

    「请教训哥哥，风见学姐！」

    「而且平常都会帮我的飞鸟居然支持玲奈！」

    「废话少说！恋童癖给我好好反省！」

    剑毫不留情地朝隼人挥下了。

    舞和菖蒲露出仿佛看到稀奇事物的眼神看着这幕，同时啜着茶。

    「真是闹哄哄的一群人呢，舞大人。」

    「的确不像是拯救了世界的人。」

    ――就这样，拯救世界的作战确定实行，隼人则是被贴上恋童癖的标签。

第五卷 律因之环 末章

    过了三个月。

    隼人他们利用乃亚完成的方舟，来到其他世界了。

    这个世界称为水世界<阿葵亚>，几乎不存在陆地，主要由水上都市与海中都市构成。

    大半植物和生物都在水中生长，应该说，视居所而定，有的人类就连大半生活都是在水中度过。就是这样的世界。

    隼人他们现在乘着<自在水衣>做成的船，在这个世界的水上移动。

    目的地是这次的敌人――魔术师的基地。

    「然后，这个世界现在为了争夺少数陆地，爆发国家间的战争，战事在几个国家组成的两大联军之间愈演愈烈。首谋背后有悠久骑士和魔术师在――目前调查的成果，大概就是这样吧。」

    琴美一说明，飞鸟就躺卧在船上，仰望高挂天空的太阳。

    这个世界似乎也有太阳和月亮。

    「总觉得事情变得相当麻烦呢。啊――要是拖太久，又不小心卷入奇怪的事件，明天又得向学校请假了。这样我会很困扰啊。」

    飞鸟为难地说了。

    「……前几天卷入魔术师那方的恐怖攻击，就已经够麻烦了。」

    明也抱怨道。

    「哎呀，但是反过来想，就当作是可以名正言顺地逃课。」

    诗爱安慰其他人。

    「我可是考生喔～？学姐你们还没关系。我的国中又没有理事长在……」

    「哎呀，不过飞鸟就快要毕业了吧。毕业以后就会进我们学校吧？入学考就算分数不够也总有办法的。」

    「学姐，你刚才若无其事地说了不得了的话呢。」

    「能用的东西就要尽量用才行～」

    飞鸟有点不敢恭维地吓到，但琴美回以笑容，就像是在说「这很正常的～」。

    玲奈也露出有点厌烦的表情低声说。

    「拜这活动之赐，我倒是很在意我本来全勤的出席率愈来愈低了。」

    的确，来到其他世界活动，和以往的骑士活动不一样，明显影响到学校生活。

    诗爱安抚玲奈说：

    「……不、不过，可以到处见识各种世界，我很喜欢喔。而且我从来没想过能够在活着的时候去其他世界。」

    虽然不晓得是不是死了就能去其他世界，但那么说的确没错吧。

    「这个嘛，的确是很开心没错啦。而且……唉……本来想要等所有战斗结束以后就要说的，结果这样到底要拖到什么时候呀……」

    说到这里，玲奈目不转睛地瞪着隼人。

    「……你是指什么事？」

    隼人不知道该如何反应，决定装蒜。

    「哼！」

    玲奈生气地别过脸去不理隼人。

    （可是，毕竟变成这种状态……唉……）

    隼人他们的战斗还看不到尽头。

    应该说，就连今后要花多少时间都不晓得。

    但就算是这样，这趟旅行和战斗不容许中途退出。

    也为了拯救隼人他们的世界，因此需要到处拯救其他世界。

    「唉，算了。像这样大家一起朝某个目标努力也十分开心。既然这样，我――」

    就在玲奈放弃似地说到一半时，在附近感应到巨大以太反应。

    在水中即将产生某种东西。

    在这个世界，一旦树术式变得过于不安定就会发生天灾，也就是会如同自然现象一般地出现怪物。

    「唉，又来了吗？树术式一旦再也无法保持安定，就会变成这么麻烦的世界呢。」

    「……这只大概很大喔。」

    只见巨大的龙从水中溅起盛大水花出现了。

    身上长出好几片尖锐鳞片，露出锐利眼神瞪着船上的隼人他们。

    琴美仰望着龙说道：    

    「我知道相似类型的龙。我想想，在我们的世界，是称为水龙<*利维坦>的类型。」（编注：《圣经》中所载的巨大海怪。）

    「……也罢，分类不重要。」

    明显现理，将<土龙枪>对准龙。

    玲奈和诗爱也变出理，分别翩然飞上空中。

    隼人运用指环的力量变出<自在水衣>，扩张琴美创造的船的面积与装甲。水上战是以确保立足点为最优先要务。

    飞鸟也同样摆出架式，将两把斧头对准龙。

    「大家上吧。以小明和飞鸟的攻击为主轴，玲奈和诗爱攻击的同时尽量扰乱对手。我和学姐则是一边保护船，一边看情况加入小明和飞鸟的攻势。」

    大家点头回应隼人的话后，就各自散开，各司其职地动手攻击龙。

    （是啊，玲奈。我知道你刚才说到一半的话。你想说，一直和大家一起这样旅行，或许也还满快乐的，对吧。）

    既然这趟旅行是为了拯救世界，这种想法或许很糟糕，但隼人有时候会不禁冒出这个念头。

    可见像这样和大家一起组成<越因骑士团>活动，已经变成一件非常开心的事情了吧。

    所以隼人甚至觉得，不管未来有任何障碍，他都很期待能超越障碍。

    「你在笑什么呀，隼人。」

    「……因为我和玲奈想到同一件事，忍不住会心一笑而已。」

    「那算什么呀。」

    ――既然如此，希望能够一直这样下去。

    和世界会毁灭或得救无关，只要能够永远置身在这心爱的因果之中就好。

    但是，既然隼人他们的世界注定迟早会毁灭，就非阻止这个命运不可，这同时也是艰巨的因果。

    （不管怎么样，这次我一定会救你的。对吧，世界树。）

    <律因之环>呼应隼人的心思，淡淡发光。

    ――于是隼人他们为了超越世界毁灭的命运，今天也继续旅行。

第五卷 律因之环 后记

    呃，我是七乌未。这是最后一集。

    其实本来好像还构想了很长的后续，但最后确定五集完结。

    这次稍微谈一下第一次创作小说系列作的感想。

    首先，第一个感想是果然很「难」。我至今都是写游戏剧本，但轻小说系列作和游戏不一样，是连载出版，不知道铺陈的伏笔能够回收到什么程度。

    话虽如此，不铺陈伏笔就会丧失系列作的优点，于是我试着建立系列的『核心』，或是添加故事的『材料』。

    当然我想每位作者都有不同的作法，或是先详尽设定再创作、或是先建立某种程度的框架以后再思考内容。

    但不管怎么样，果然还是和一开始就预定故事篇幅的游戏不一样，我在创作本系列的过程中，重新认知到这个非常理所当然的道理。

    如果是游戏，当角色或剧情出问题，只要修改过去的文本文件，删掉该部分就行了，但小说不能这么做。

    不过相反地，这种现场演出感，随时更动事前设定、或是临时想新设定的创作方式也相当愉快。

    故事及角色随着集数增加渐渐获得定义的感觉也相当新鲜。

    结论就是写得很开心！

    惠予本机会的M F文库J、责任编辑池本大人、当时帮忙促成的某氏、其他编辑与业务、最重要的是各位读者，真的是感激不尽。真的谢谢各位了。

    这次有许多想法与反省等等收获，希望能够活用在下一个新系列！

    那么，希望有缘在下一个系列再会……！

    ――2014年，分不清是冷是热的春天。七乌未奏

第五卷 律因之环 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)