★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<你并不孤单>


第一卷 序章

    台版 转自 负犬小说组

    图源：过桥米线

    录入：四季回廊

    修图：过桥橙线

    「给我站住～～～～～！」

    我跳过一个倒在巷子里的水桶，继续全力奔跑着。

    这是在逃跑。

    而追在身后的是一名女孩子。

    她扎着显目的石榴红马尾，身上穿着焦糖色的西装式制服，胸前还打着一个深绿色的蝴蝶结。眼神凶狠的她，正摇曳着挂在脖子上的怀表，不断地追逐着我。

    「为什么你要一直跑啦！！」

    「因为你一直跟踪我啊！」

    「我才没有跟踪你！我只是在监视你而已！」

    「那就叫做跟踪啊啊啊――！！」

    「就说不是那样了，到底要说几次你才会――呀！」

    由于她的声音突然中断，我悄悄往身后看去。

    看来她好像没注意到脚下的水桶，狠狠摔了一跤。

    「呜呜……讨厌啦……好痛喔……」

    她似乎擦伤了膝盖，就算隔了一段距离也能看到红红的血。少女就这样苦着脸蹲在地上。而我……则停下脚步，接着往回走。

    「你到底在做什么啦！阿呆。」

    我蹲在少女面前，确认她的伤口。只是普通的擦伤，用清水洗一洗应该很快就会好了。我从书包里取出一罐还没开封的矿泉水。

    「可能会有点剌痛喔。」

    「等、等一下啦，你想做什么？」

    马尾少女一脸不安。

    她的眼眶里泛着泪光。

    但我没有理会她的询问，转开了矿泉水的瓶盖。

    「要倒罗――」

    「住、住住、住手啦――呀啊啊啊！！」

    我以蛮力压住少女乱动乱踢的腿。此时因为她的裙子几乎整个翻起来，裙底若隐若现的，我连忙把脸转向一旁。

    「――这样就好、了。」

    最后贴上一个大大的OK绷，治疗就完成了。

    由于最近我的身边多了个小孩，因此我在面对这种状况的准备上做得很齐全。

    少女仍坐倒在地上，并且用双手遮住自己的脸。脸颊上还看得见泪水。

    「……过两、三天之后，记得把OK绷撕掉喔。

    「呜呜……」

    少女还是没有起来。

    我趁着这个机会，拔腿就跑。

    「啊！」

    回过神的少女擦了擦眼泪，再度大喊：

    「――我站住～～～～！」

    为什么我要逃跑呢？答案很简单。因为那家伙――

    ――是一个跟踪狂。

第一卷 第一话 爸爸并不是恋童癖患者。

    男生独自在星期天来到百货公司，是一粮震勇气的行为。

    如果是在地下美食街也就算了，这里可是男高中生必须抱着过人胆量才能踏入的4F女性服饰楼层。

    没有五官但却装扮着春季流行服饰的假人模特儿，正冰冷地俯视着我。

    现在，我不想遇见任何人。

    但是，好死不死就是在这种时候――

    「嗨！悠大，居然会在这种地方碰到你，真巧啊！」

    同班同学――铃木吾郎正从对面的手扶梯下来，并朝我挥挥手。他带着笑容朝我挥手，一头卷发因为潮湿而比平常更翘了。

    我将购物篮藏在背后，脸上堆出虚伪的笑容。

    「喔、喔，小吾。真巧啊――那我先走罗。」

    虽然我想维持着原本的姿势朝后方退去，却被拉住肩膀。

    「等等。既然难得在这里碰见，就来聊一下嘛！」

    「抱歉小吾，你看那边刚好有根合适的柱子。那可是支撑着这间创业二十年老百货的伟大支柱。如果你想聊天就去找它吧。」

    「喂喂，我说悠大，你怎么这么冷淡啊？如果你是个绝世美少女的话，那种态度我可是非常欢迎，但要是被男人这样对待，我的内心只会涌现杀气啊。」

    「喔，也对啦。毕竟小吾可是一个对象只限女人的超M。」

    「是啊！今天我最喜欢的那位气象播报小姐也报错了天气。所以尽管外面正在下倾盆大雨，我却连把伞也没带。」

    「即使如此，在报晚间气象的时候，那位播报小姐还是摆出一副『要不要带伞应该是你自己决定的吧？』的超S表情，对吧？」

    「就是就是！播报小姐真是太懂得挑动我这超M的心啦！」

    「顺带一提，小吾今天全身湿淋淋地回家以后，你妈应该会递给你一条臭毛巾吧。」

    「什么啊？老妈振作一点吧。」

    「咦？小吾你的超M精神哪儿去了？」

    「悠大你白痴喔！居然会把妈妈当作女性看待，你的爸妈到底是怎么教育你的啊！」

    「真抱歉喔！我爸妈几乎都不在家啦。」

    「抱歉，悠大，我是不是提到敏感的话题了？」

    「他们只是因为工作才不在家。不要乱想！」

    「原来如此，我还以为悠大你是无法与妈妈相见，因为寂寞而产生了奇怪的感情咧。」

    「放心，我也不会把我妈视为女性。」

    「当然，顺带一提妹妹也是一样。」

    「拜托你把青梅竹马也加进去。」

    「笨蛋悠大！青梅竹马应该算吧。」

    「你才是笨蛋。虽然没有青梅竹马的小吾你可能无法体会，但那种东西就跟妈妈没两样。」

    「真是那样吗？」

    「就是那样。好，已经聊够了吧？那么我要走――」

    「对了，悠大。」

    「干、干么？」

    「你从刚才就一直小心翼翼地藏在身后的购物篮，到底藏着什么宝物啊？」

    惊！大事不妙……

    「没、没什么大不了的啦。说起来就像是丢入堆肥场的八宝菜之类的东西。」

    「唔，虽然听不懂你举的例子，不过我变得更有兴趣了。快给我看看吧。」

    「不、不行。其实这是政府托付给我的重大任务――啊！」

    购物篮被抢走了。

    小吾看了看篮子里的东西，又看看我，然后抱头惨叫：

    「悠、悠大！」

    「怎、怎么啦？挚友小吾。」

    「我在上星期的入学典礼当天第一次见到你的时候，就抱着『这家伙一定是个好人，可以成为永远的好朋友』这样的笃定，但是我似乎看走了眼。」

    「你、你在说什么啊？小吾。你应该要一本初衷，继续坚持下去才对啊？」

    「悠大，你变了。整个人都变了。你是个变态。居然在我不知道的时候整天做这种事。」

    「喂、喂……」

    小吾把购物篮还我，但完全不看我一眼。

    这也难怪，因为购物篮里头……

    ――装的是女童用的内裤。

    虽然是三件980圆的特价品，但如果想要把这东西和男高中生兜在一起，就需要若干不正常的思考及超群的变态性质。

    但是请等一等！我并没有那么极端的头脑，之所以会像凑齐三神器那样买了白内裤、横条纹内裤及直条纹内裤，这当中是有比马里亚纳海沟更深的原委。

    「悠大，我不想与这件事情有任何瓜葛。」

    「那么你愿意当作没看到吗？」

    「我打算交给专家来处理。」

    小吾从口袋里拿出智慧型手机，迅速开始触控操作。

    「等、等等，小吾。可以晚一点再叫披萨吗？」

    「你觉得我会在这种情况下打电话订披萨吗？」

    「不要忘记订可乐喔！小吾！」

    「当然，是说披萨店的可乐为什么会那么好喝啊？还有麦当劳也是一样！」

    「好、好吧，我们就到饮食区边吃试吃品边聊这个话题如何？」

    「嗯，好主意。我就在报警之前陪你吃最后的晚餐吧。」

    「唔！拜托你等等啊～～小吾！事情不是你想的那样啦！」

    「你知道吗？这种行为被称为恋童癖。」

    「才不是！我没有恋童癖！只要看看我的眼睛就能知道我是清白的！」

    我皱起眉毛，眼神认真得像是能射穿小吾的心。

    「我明白了，悠大。你说什么也想坚持恋童癖这条路对吧。」

    「等等，你到底是怎么看的啊！？」

    「放心，悠大。只要阉掉，你就能获得全新的人生。到时候我一定会以轻蔑的目光默默关注你的。」

    「至少也用同情的目光好吗！」

    「很抱歉，我办不到。」

    「给我等等，小吾你的误会太深了。拜托听我解释！」

    「没办法，既然是你这恋童癖患者最后的请求，我就勉强一听吧。」

    我扯开嗓子用力大喊――

    「――我并没有恋童癖～～～～！！」

    ……的确，我是打算购买放在篮子里的物品，另外还买了儿童用的小背心及袜子，而且我还特地挑了自己觉得可爱的草莓及爱心图案，打算连同一些女童用的衣物一起搬回家……咦？你问我为什么？

    那当然是因为，这些全都是我需要的东西啊！

    「悠大，我很明白你的意思。剩下的事情就交给我吧。就让我送你去当个圣人吧。」

    小吾敲着触控荧幕，做好令我堕入地狱的准备。

    只要再按一下，我从明天开始就只能吃牢饭，消失于社会上了。

    「悠大，你有什么遗言想说的？」

    「拜托帮我删除硬碟里的东西！」

    「嗯，你这念头很好。」

    在小吾按下触控荧幕，令我丧失一切――的几秒钟前――

    「啊！原来阿悠你在这里，我找你好久了――」

    「小诗！」

    伸出援手的女神朝我微笑了。

    日向诗织，她是我的青梅竹马。我们从小学二年级就认识，直到现在感情也好到以『阿悠』、『小诗』互称。既然来到思春期也没有改变称呼的方式，最近我开始体认到我们大概一辈子都会这样称呼彼此。

    小诗以清澈而圆润的双眼仰望着我，覆盖在脸庞周边的茶色短发上戴着一个醒目的红色发箍。发箍上还装饰着漂亮的小白花。就连我也几乎没有看过她取下发箍的模样，因为小诗总是说「如果没有发插，我的头发会变得像蛇发女妖一样」，坚决不肯取下。

    「咦……日向同学？」

    看见小诗，小吾瞠目结舌。

    不对，他的视线应该更下方一点。

    他看的是我和小诗之间的那个――

    「爸爸～～妈妈～～」

    他是看见一位以可爱的声音呼唤我们两人的女童，才傻了眼。

    她是莉莉。年仅五岁。

    她给人的第一印象，就像是图画书里的人物。如果要以近年流行的用语来形容，大概可以叫她『森林风女孩』。一头轻飘飘的金发带着自然卷，身上则穿着一件白色连身裙。袜子长度到脚踝的位置，鞋子则是蓝色的。带着稚气的她，看起来像是就算在森林里遇见了熊，熊也会替她带路一般，蓝色的双瞳则充满着好奇心。简言之，她很可爱。那并不是同年代的女孩子所拥有的可爱，而是一种令人怜爱的可爱。那并非刻意装扮成的可爱，楚楚可怜的莉莉宛如自然的花香。

    小吾来回看着我们，然后就抱着头蹲在地上，嘴里还念着：「这到底是怎么一回事！？」

    没错，这孩子称呼我和小诗为爸爸、妈妈。我是爸爸，小诗是妈妈。

    站在我们俩中间的女童莉莉，立场就像是我们两个的小孩。

    「悠、悠悠悠、悠、悠、悠大……」

    小吾的声音颤抖着，无法说出完整的句子。但我很清楚他想说什么。

    看来事情还是穿帮了。

    如今我也只能老实招来。

    没错，我并不是恋童癖患者。

    购物篮里的物品已从嫌疑转为证据。

    因为某种原因，很令人不可置信地……

    身为高中生、年仅十五岁的我……

    ――正是某人的爸爸。

    …………×…………

    你问究竟为什么我跟小诗之间会有小孩？

    那当然不是送子鸟带来的，也不是上天所赐的孩子。

    莉莉这孩子，应该……是个迷路的小孩。

    我们是在三天前的放学途中遇见她的。由于无法置之不理，我跟小诗花了两个小时陪着她一起寻找父母……但很遗憾地没有找到，只好交给人民保母警察先生处理。依循着这样如同模范生的步骤进行处理后，我们认为问题已经解决，接下来优秀的警官一定会马上找到她的父母。如此盘算的我，在家里悠闲地休息到晚上八点钟，却因为突如其来的电铃声而感到些许不安并产生戒心，从大门窥孔一看――出现在眼前的居然是白天那个迷路的小女孩！而且在她身旁还有一位怒气冲冲的女警。不知道发生了什么事的我一打开门，就在闪耀着春季大三角的夜空下――被狠狠地训斥了一段时间。

    这根本就莫名其妙。

    而且，被骂的理由还是――怎么可以把『自己的孩子』当成迷路的小孩送去警局，到底有没有身为父母的自觉――之类的。由于被骂了很久，到最后我只记得外头真的很冷，以及女警姐姐很漂亮这两件事。

    可是，大姐姐居然说『迷路小女孩是你的小孩』。这到底是什么意思？我只好解释说我还只是个健全的高中生，怎么会有那征的小孩呢？更何况所谓的母亲也只是高中生啊啊啊――结果就被甩巴掌了。脸上还多了个如果是超M的小吾保证会喜极而泣的清楚巴掌痕――总之你听懂了吗？下次如果你再把自己的孩子当成迷路的小孩送来，我就要逮捕你喔。以某某罪名逮捕你喔！女警姐姐如此说完后就离开了。

    留下来的是五岁的女童莉莉。据说这是我和小诗的孩子。

    这就是事情的始末。

    不知道为什么，从那一刻开始，除了我和小诗之外的所有人，都像是感染了流行感冒一般，把莉莉当成我们两个的小孩。

    我没有生过小孩。

    但我又不可能因为莉莉不是自己的孩子就把她抛弃，只好一边抚养她一边与这个谜团战斗。

    至今已经是第三天。

    我和小诗扮演着双亲，来到这间住家附近的百货公司，替莉莉挑选衣服。

    「阿悠阿悠，你觉得这件怎么样？」

    如果我是爸爸，眼前的小诗就是妈妈。看到她脸上的温和笑容，我像是受到甜美花蜜吸引一般地靠近过去。小诗身上穿着一件毛莺茸的白色针织毛衣，下摆长度直到大腿。虽然原本就是这样的设计，但那衣服对小诗而言还是太大件，使得她的袖子盖到只露出指尖的程度，而且领口的部分还不断滑落，她也只好不断重新拉起。

    「G！阿悠你有没有在听呀？」

    「咦？你说什么？」

    「讨厌，你要认真看啦。你觉得这件如何？」

    小诗手里拿着一件小背心。尺寸非常小，上头还印着流行的动画角色。

    不过，我还是――

    「和小诗很搭喔！」

    「阿悠你在说什么呀？这怎么看都是买给小莉莉的呀。」

    「不用担心！小诗你这么瘦一定穿得下！」

    「不可能啦！光是胸部就会卡住了吧！」

    经小诗这么一说，我的目光很自然地移往她的胸部。虽然她本人说会卡住……但现实是很残忍的。

    「你要面对现实啊。哪里有地方可以卡住。」

    「我说，阿悠。说谎会被拔眼珠子喔！」

    「应该是拔舌头吧！」

    「那样的话人家就不能再和阿悠说话了呀。」

    「好恐怖！你那根本就是病娇的想法！」

    「好过分！阿悠你这么坏，小心因为恋童癖的罪名被拖去游街示众！」

    「我不只会被当成有恋童癖，还得被拖到街上展览！？」

    「我会在你的墓碑写上：『恋童癖患者长眠于此』的。」

    「那应该是写名字的地方，不是用来记录性癖好的地方！」

    「每隔三年我会去祭拜你一次的。」

    「不要用那种像是※幕末参勤交代的间隔来扫墓！」（译注：德川幕府所订立的『参勤交代』制度，要求各诸侯每年必须亲自前来执行政务一段时间，形同人质。幕府末期吉宗将军因为考量到财政困难，将参勤交代的间隔改成三年一次。）

    「既不会给你祭品，也不会替你打扫喔。」

    「我说真的！你要尊敬死者！」

    「对不起，我都忘了阿悠一直很想念去世的奶奶……对不起。」

    「不要突然消沉下来！那已经是好几年前的事情了吧？」

    「既然如此，就表示阿悠不是恋童癖，而是有恋奶情结罗！」

    「就不能直接说我很爱奶奶吗！」

    四周的人纷纷看着我们。

    ……唔，看来因为我们太吵闹，开始受到周围的人注视了。

    「爸爸、妈妈？」

    莉莉的脸上依旧是天真无邪的表情。

    这孩子真的深信着我们是她的父母亲。

    为什么她会这么想呢？其实这个谜题已经有了答案。因为莉莉她……

    ――并没有记忆。

    话虽如此，她并不是失去了全部的记忆，而是像有人刻意设计一般，只忘了真正父母亲的事情。所以莉莉才会把我跟小诗称为爸妈，十分相信我们。

    「爸爸――你看这个――」

    莉莉的好奇心很强烈，她以娇小的步伐奔跑时或许是不知道怎么控制力量，整个人就这样几乎撞上我的脚。她白皙的脸上绽放着笑容，将刚才选的小背心举起来给我看。看来她似乎很喜欢那件衣服。

    「阿悠，你再看看这个。」

    「哪个？」

    听到小诗比平常更甜美的呼唤声，我回头望去。虽然我不太清楚，不过看来就算年纪还小，女生依旧需要许多衣服的样子――

    「你、你你你怎么拿那种东西给我看！？」

    我像个少女般害羞地跳了起来，并以双手遮脸，但还是从指缝间偷看着。

    小诗手上拿着内衣。但那并不是给莉莉的……那件男人用不上的东西名为胸罩。而且她居然还隔着衣服在自己的胸部上比画试穿，到底在想什么啊！？

    「怎么样，阿悠？我这样性感吗？」

    颜色是淡蓝色。边缘装饰着蕾丝，中间则有一个小蝴蝶结。我哪知道性不性感！我和小诗是青梅竹马，如果要说明得更加清楚一点，这种行为就像是被母亲询问内衣性不性感一样。但男人的天性还是逼我不停地偷看。罩杯尺寸标示为C……为何？

    「阿悠觉得如何？」

    「嗯，如果成分有90%是棉质的话，穿起来应该很舒服吧！」

    「我不是在问你成分喔。」

    「咦？不然是问什么？」

    「是在问我穿起来好不好看！」

    「那就没问题啦。小诗和C一定很搭的。」

    「阿悠到底在说什么啊？」

    「在说※C啊。」（译注：日文中C与小诗同音。）

    「还真有创意耶！」

    「不知道胸围上如何就是了。」

    「我是八十……不对，阿悠。你再开玩笑我就要生气罗。」

    她瞪了我一眼。

    「阿悠，你为什么要一直欺负人家呢？」

    「呃，因为这样很丢脸嘛。」

    「是因为我吗？」

    「不是，我指的是胸罩。」

    「我比胸罩还不如！？」

    「没有那种事啦。嗯，啊――」

    如果小诗穿上那胸罩的话……

    「我认为应该会很好看喔。」

    「你好像思考了一会儿呢。」

    「因为我刚才在想像。」

    「咦！难道让你兴奋了吗？」

    「很遗憾地……」

    「那还是不买了。」

    「你这么想让我兴奋吗？」

    「因为那就是少女情怀呀。」

    「喔，是吗？」

    虽然我不太[楚，但女孩子似乎总有自己的考置。

    明明我自己穿的是三件780圆的便宜货说。

    「我说，你那样子秀给我看，要是我真的欲火上身了要怎么办？」

    「我会接纳你的。」

    「你这家伙……还真是不怕死啊。」

    「因为是阿悠嘛，不会有事的。」

    「原来我这么受你信任――」

    「毕竟阿悠有恋童癖，我不是你的菜。」

    「什、什么！你明明是飞机场还敢这么说！？」

    「咦？难道我坐电车的时候可以买儿童票？」

    「绝对没问题。」

    「太好了！」

    「你居然还很高兴！？」

    一般来说，女孩子如果被说成飞机场，不是应该要生气吗？

    但小诗却还一脸得意，说了：

    「阿悠好像从刚才就一直搞错一件事情，我虽然看起来这样，其实身材傲人喔。」

    「骗人的吧！？」

    「才没有，我是说真的。我平常不是很爱买大一号的衣服吗？所以看起来才会比较瘦。」

    「经你这么一说……你好像总是穿很大件的衣服。」

    现在也是。她还把宽松的袖子晃来晃去。

    「对吧？」

    「为什么你每次都要选那种尺寸？」

    「大概……是为了让自己变得愈来愈适合衣服吧？」

    「你只是把话说得好听，身体根本没有跟上喔！」

    「人家就是想成为能与这件衣服搭配的俏妈妈嘛！拥有能够亲手保护小莉莉的高大身材！」

    她的口气简直像个少年漫画的主角。

    「保护莉莉不见得需要强壮的身体吧？」

    「你确定？要是有来自魔界的使者现身，你打得赢吗？」

    「为什么要预设对方不是人类！？」

    「因为小莉莉突然间就被当成是我们的小孩子呀？搞不好她是什么魔王的女儿呢？」

    「那太超现实了吧？」

    虽然这个状况实在是很没道理，但我才不相信什么魔王、天使或外星人之类的。毕竟他们根本没有理由特地出现在我们这种普通人身边。

    「小诗也知道吧？这孩子不就只是个迷路的小孩吗？」

    「那么，为什么大家都把她当成我们的孩子呢？」

    「那是因为……」

    我的父母、小诗的父母，以及附近邻居等等……大家都把莉莉当作我们的小孩。不只如此，我们特地跑去户政事务所付手续费查了户籍，发现我和小诗已经被登记为夫妻，莉莉则是我们的孩子。如果有方法能同时控制国家纪录与人们的记忆，我还真想知道。

    「所以，我觉得她是魔王的女儿。我们是不是应该学点必杀招式，为即将到来的决战预作准备？」

    「……小诗，你是不是在逼自己那么想？」

    「唔……可能吧？」

    说完，小诗就低下头。我也和小诗一样。对于这个谜团，实在找不到什么合理的解释。也许她就是为了逼自己接受现实，才会抱着什么魔王之类的想法。

    「那么……难道她是喝了某种毒药才变成小孩子的模样？」

    「莉莉又没有被什么黑暗组织追杀！她不论是外表还是内在都是小孩啦！」

    「唔，不然还有……」

    小诗抱着双臂，就这样不动了。

    所以，我决定伸出援手。

    「虽然还找不到什么可以合理解释的理由，但我们还有可以努力解决的方法。」

    「要怎么做！？」

    小诗重新绽放出笑容。

    「――只要让莉莉恢复记忆就行了。」

    我反而觉得，根本就只有这个办法。

    「啊……也对！」

    「莉莉不知道为什么，就只忘了父母亲的记忆。意思是说，只要回忆起来，就一定会产生变化。」

    虽然这也只不过是臆测，但并不是在黑暗中乱闯的盲目前进。只要让莉莉恢复记忆，情况一定会有所改变的。

    我们就这样一步步抽丝剥茧查明真相吧。最后想必一切都会串连在一起。当我自以为是个侦探，如此思索的时候……

    「可是……」

    小诗又皱起眉头，抱着双臂陷入沉思。

    「怎么了？」

    「嗯，我也认为只能设法让她恢复记忆。可是，如此一来小莉莉就会发现自己是个迷路的小孩了。」

    「那、那倒是不用担心！只要我们用心照顾，不要让她寂寞，她一定会认为『见不到爸妈好寂寞喔……可是有阿悠跟小诗在就没问题！因为就像真的爸爸妈妈一样！』的。」

    「那好像洗脑喔。」

    「哪有！我又不是要从真的父母手中抢走她。」

    「可是，阿悠。我认为养育小孩是很辛苦的事情喔？」

    「啥？」

    「咦？」

    我们面面相观。小诗原本就很圆润的双眼变得更圆了，吃惊地看着我。

    而我想必也挂着同样的表情，说道：

    「养育小孩没什么困难的吧？」

    但是，小诗却说：

    「咦～～骗人！？绝对很辛苦的！」

    小诗动着长睫毛，不停地眨着双眼。

    但我却很有自信。

    「小诗也知道吧？我的父母几乎不在家。」

    「嗯，你父母从以前就因为工作忙碌，很少回来，对吧？」

    「是啊。我指的是，在那种环境下长大的我，成长过程中几乎没有受到任何人的照顾。也就是说就算没有父母，小孩也能长大吧？我就是最好的证据。」

    虽然我挺起胸膛，想让小诗放心。但是……

    「唔唔――」

    小诗却还是侧着头。

    难道还有其他令她担心的事情吗？

    「放心吧。我们已经和莉莉生活了三天，那孩子很乖巧不是吗？一定比养育坏孩子更轻松吧？」

    「唔……也是，既然悠大这么说的话。」

    「没错，养育小孩就和扭断婴儿的手一样轻松啊。」

    「那个比喻太不妥当了啦！」

    如此责骂我的小诗，恢复了原本的开朗个性，放松绷起的肩膀。

    「总之，小诗也会和我一起照顾莉莉对吧？」

    「嗯，阿悠当爸爸，我则当妈妈。只要和阿悠一起合作，一定会很顺利的。」

    「没错，就是要有自信！」

    「嗯，没问题的！只要打起精神，不论打扫还是做饭都难不倒我！」

    「规模好小！」

    「那么我们就是夫妻罗？」

    「只到解开这个谜团为止就是了。」

    「讨厌！」

    不知为何，小诗一脸不满。也罢，总之小诗答应一起照顾孩子，让我感到轻松许多。接下来只要照顾莉莉，让她慢慢回忆起父母亲……咦？

    「莉莉不见了。」

    明明刚才还在脚边看着衣服，但她娇小的身影现在却消失不见了。

    「莉莉――」

    「小莉莉――」

    这也难怪她一下子就会走失了。

    我在附近寻找着，虽然在女童内衣卖场遭到异样眼光关注，但最后还是找到了人。

    「爸爸、妈妈、这边――」她正朝我挥手。而且所在的位置远比我们更高。

    「莉莉！？你为什么会跑到那边去！？」

    只见她就在假人模特儿肩上。虽然不知是如何爬上去的，但莉莉正把脚跨在假人的肩膀上，眯着眼睛笑着。

    「莉莉！不可以爬上那种地方！」

    我急忙伸出双臂，莉莉则马上扑到我的怀中。

    「你这样会给其他客人添麻烦的。」

    「ㄇㄚAㄈㄢA？」

    莉莉似乎没有听懂，还在我怀里大笑着。

    到底要怎么教她才好呢？

    「阿悠，你那样子说她是听不懂的。交给我吧。」

    我把莉莉放下，小诗则蹲到她的眼前，抱着她的肩膀说道：

    「听好，小莉莉。你仔细看看那个假人姐姐。她是不是没有眼睛、鼻子和嘴巴呢？整个脸都是平的对不对？所以说，如果你不乖的话――会被她挖眼睛喔！」

    「那是恐怖片吧！」

    「才不是，只是童话故事而已！」

    「我没听过那种童话故事！」

    「我妈妈常常告诉我喔。」

    「小诗你到底是在哪种教育下长大的！？莉莉快被你吓死了啦！」

    「这也是一种教育喔。」

    莉莉似乎很害怕，她紧紧抓着我的脚，不停地发抖着。这也难怪，毕竟小诗刚才说话时还比手画脚地吓她。光是没哭出来就已经很了不起了。

    「那么小莉莉，赶快向假人姐姐说对不起吧。」

    「……嗯，假人姐姐，对不起……请你不要拿走莉莉的眼睛。」

    说着，莉莉朝假人弯腰道歉。

    莉莉真是个好孩子。

    …………×…………

    这个现象，最奇妙的就在于周遭的人都把莉莉当成我们的孩子。

    但是范围仅止于亲戚及邻居，并没有包含班上同学。

    小吾看到我们会那么惊讶，就是最好的证据。虽然不知道是谁把世界搞成这样，但既然要做何不做得更彻底一点呢？害我被误会成有恋童癖。像现在也是――

    「嗨嗨，悠大。不对，应该叫你恋童癖患者。」

    「你不需要特地改正说法吧？再说我又没有恋童癖。」

    早上的上学途中。由于我读的高中盖在山丘上，当然也不会有什么直达电梯可以搭，当我们气喘如牛地走在这条被称为骷髅山路的弯曲山路上时，小吾从背后赶了上来。从他笑咪咪的模样来看，刚才应该只是开个玩笑。

    「哎呀，不过真是吓了我一跳呢。没想到悠大和日向同学居然会是夫妻。」

    「昨天我也说过了，我们才十五岁还不能结婚，而且有个五岁的小孩不是很奇怪吗？」

    「你在说什么啊悠大，难道你为了那种小事在烦恼吗？」

    「那一点都不小！」

    ……总之，就算我试图以合理的方式去说明，也还是无法解决这个谜题。

    我和走在身旁的小诗互望了一眼，摇摇头。

    「我说悠大！你们两个不要一大早就在那边眉目传情好不好。」

    我推开烦人的小吾，继续走在还很漫长的坡道上。小吾似乎也感到很炎热，马上开始补充水分。

    「咳噗！」

    但是，他突然把水喷了出来。不对，他是被迫把水喷出来的。

    「嗨嗨，各位早安。」

    因为有人从背后用力拍了他一下。

    「小穗！」

    小诗先喊出口。对方则高兴地以「哎呀，诗织。早安～好久不见～」回应。

    「……咳咳！？咳咳！？」

    不过，遭到拍背攻击的小吾到现在还在咳嗽。

    既然如此，身为朋友的我当然也想代他提出抗议。

    「喂，百濑。你这样太过分了吧！」

    「哎呀，怎么了吗？」

    百濑穗乃香一副无辜的表情，转过来朝我逼近一步。

    她留着一头直到腰际、如同丝绸般的细发，脸颊白皙得像是沾着细雪，穿着黑裤袜的修长双腿则宛如模特儿般纤细，西装制服下隆起的胸部，一看就远胜套着宽松对襟毛衣的小诗。以高中生而言实在太丰满了。根据小诗的说法，明明才入学一星期左右，百濑她就已经被十个人以上表白过。而目前为止似乎所有人都失败了。但是那些心碎的男学生们却还是以如释重负的表情过着生活。而且据说还成立了可疑的粉丝乐部……

    「你干么突然那样！害得小吾快呛死啦！」

    「因为他呛到的模样很赞呀。」

    「百濑，你在说什么？」

    「我是说，他因为呛到而满脸通红的痛苦表情，看起来很吸引人呢！」

    「不是，我说你……」

    「该怎么说呢，每次看到他人痛苦的模样，都会令我感到心跳加速呢。」

    「你这个人……」

    百濑表面上是个美女，想必任谁都这么觉得。她穿制服的模样整齐得像是模范生，连校徽都不曾歪过，装饰在长发上的十字珍珠发夹既在校规规定的范围内也很美观。从容貌到穿着都是美女。以上就是百濑给人的第一印象。由于待人和善，不管对象是谁她也能与之相处融洽。但是，有些不为人知的真相就只有在熟识之后才会知道。那也正是可疑粉丝乐部成立的原因……以及令小吾情绪高涨的理由。

    「――你这个人还真是超S啊！」

    「哎呀，谢谢。」

    「我不是在夸赞你！」

    没错，百濑是个超级虐待狂。在她圆润的双瞳深处，隐藏着如同利刃般的超S光芒。而小吾那样的超级受虐狂们也就这样被她吸引过去。他们总是在追求着百濑偶尔展露出来的锐利目光，仿佛像在寻找海底宝藏一般。

    小吾虽然看起来是在咳嗽，但他实际上正像个找到宝藏的海盗一般享受着喜悦。光是那样就足以令小吾的航海日记染成玫瑰色。

    即使如此，我仍打算制止她的超S行为，不过――

    「等等，悠大！」

    如我所预料地，果然遭到小吾的制止。

    「我说悠大，我现在感觉非常舒服。只要被穗乃香大人以轻蔑的眼神注视，我的心就会激烈地狂跳啊。」

    「是喔，那我想你应该马上去医院比较好。」

    「悠大，你是说那里找得到超S的护士吗！？」

    ※……这家伙不行了，必须赶快处理……（编注：原出处为漫画『死亡笔记本』，主角夜神月的名台词。）

    放弃小吾后，我们继续三三两两走在上学路上。由于车道与人行道并没有白线画分，这里也少有教师以外的车辆，其他学生们大都走在车道上。路旁有许多树木，早晨里可以感觉得到冰凉的空气在脚边流动着。

    「话说回来，你们几个到底在谈什么呢？」

    百濑恢复清新的表情，朝我们问道。

    「是，穗乃香大人！事情是这样的，其实悠大那家伙正和日向同学在养小孩！」

    「喂！」

    一下子就恢复过来的小吾，居然兴奋地把事情全都说出来了。明明昨天才和他约好『你绝对不可以把养育小孩的事情说出去喔！这是男人之间的约定！』耶。

    「喔，那还真有趣呢。」

    百濑轻轻一笑，然后以纤细的手指拨了拨头发。

    「既然如此，你们真的是一对夫妻？可以在这里亲一下之类的吗？」

    「小、小穗！」

    「你在胡说什么啊！？」

    「哎呀，既然是夫妻的话，那种事情不是家常便饭吗？」

    她带着贼笑，眯起眼睛低眼俯瞰着我。不对，我们的身高实际上没有差多少，就只是因为百濑给人的压迫感太强，让人产生她比较高大的错觉。而那压迫感就是来自超S的本性。我再说一次，百濑穗乃香是个超级虐待狂。

    「穗乃香大人！请把那个眼神分我一点吧！」

    超级被虐狂的小吾在一旁吹着指哨。双眼还闪闪发光。

    百濑瞥了他一眼后――

    「啊啊啊啊，穗乃香大人的视线真教人兴奋！」

    小吾就蹲到地上去了。这家伙根本是白痴吧？

    「哎呀，果然如我所料，表情很不错嘛。你叫什么名字？」

    「是！我叫做小吾。姓铃木。」

    「你有没有兴趣加入我的收藏呢？」

    「遵命，一切全听超S大人的吩咐！」

    「很好。」

    百濑一副高高在上的态度。

    「喂喂，真的好吗！？小吾。我总觉得你像是签下很可疑的卖身契约啦。」

    「这是通往自由的道路。」

    ……嗯，不行了。这家伙已经没救了。

    「百濑不要再捉弄小吾了啦。」

    「哎呀，我就只是在收集M男而已呀。」

    「那就是问题所在！！」

    百濑扬起嘴角，高兴地笑着。

    而小吾看了她的模样也不断地扭动着身体。

    「你们干脆在一起算啦。供应和需求也太吻合了吧！」

    「你太天真了，稻叶同学。就算S极与N极会互相吸引，最后相连在一起，那又会剩下什么？你不觉得那样一来两者就没有什么差别，既非S非M，变得毫无意思了吗？」

    「你的理论太遥远了。我听不懂啦！」

    「哎呀，那还真遗憾呢。」

    百濑耸耸肩。小吾还在一旁不停地点头。真是莫名其妙。

    看来超S和超M是活在我们无法想像的世界里。

    「我才搞不懂你们两个呢。明明都已经是养着小孩的夫妻，为什么光是听见『吻一下』，就会脸红成那样子呢？」

    我无意识地朝小诗望去，而她也刚好那么做，两人的视线就这样交会在一起。不过小诗立刻颤了一下，马上把目光转移开来。她的脸上浮现着淡淡的桃红色，目光也不停地左右飘移着。

    到底是什么意思？

    「咦，原来稻叶同学倒是不太介意呢。」

    「介意什么啊？」

    「没什么。」

    百濑搂着小诗的肩膀。她在做什么啊？

    「GG，我说悠大！连我都看得出来，你这家伙也太迟钝了吧！你们真的是夫妻吗？」

    「我也有同感。你们两个的爱不够。」

    遭到百濑和小吾这对SM搭档步步逼近，我一路退到防止土石滑动的格子饼状水泥墙旁。虽然我不知道他们两人到底在说什么，但现在似乎能让他们相信我们之所以变成夫妻的原因。

    「事情是这样的――」

    我把一切全盘托出。也就是现在发生在我们身上的奇妙现象。虽然不知道要如何解开谜团，但也就是为了有所突破，我们才一起养育着莉莉。

    「喔，原来如此呀。」

    然而，百濑听了却马上点点头。

    「我说悠大，我完全听不懂你在说什――」

    「抱歉，小吾你先不要说话。」

    我把小吾推开，并且询问百濑：

    「百濑，你相信我说的话吗？」

    「是呀，毕竟你们两个的反应怎么看都不像夫妻，而且既然诗织都点头了，我也只能相信而已。」

    「那百濑怎么看这件事？你有解决的方法吗？」

    「当然没有。」

    「……唔，这样啊。」

    「不过，我倒是知道了一件事情。」

    正当我吸了口气，准备问出『知道什么』这句话时，百濑已经露出充满斗志的目光，伸手指着我的下巴说道：

    「我知道你是个超M了！」

    「――啥？」

    百濑拨了拨头发。那个动作十分性感，但是却带着某种邪气，使我无法轻易接受。

    「你说我是超M？那是什么意思？」

    那种角色由小吾一个人担任就够了。

    「还不懂吗？你可是在养孩子呢？如果你说的都是事实，那你不就是在养育着一个不知从哪里来的迷路小女孩吗？那种事情就只有超M体质的人才能接受，而且我说――养育小孩可是十分辛苦的事情哟。」

    百濑摊开双手，像个美国人般夸张地摇着头，口中还说着「真亏你受得了」。她轻飘飘的头发被风吹拂着，然后又缓缓回到原来的位置。

    但是，百濑她什么都不知道。

    「养育小孩很简单吧。就算丢着不管，小孩子也会自己长大。这根本没什么困难的。」

    百濑瞪大清澈的双眼。

    「难道你是真的那么认为？」

    「是啊。」

    百濑摇摇头，之后又厌烦地拨开飞到脸颊上的头发。

    「如果真的如你所说，孩子会自己长大的话，那你就是个育儿天才了。」

    ……虽然不知道她在说什么，不过我似乎被夸奖了？

    「诗织，我觉得你最好马上和稻叶同学分手喔！如果和这种毫无节操的人一起养育小孩，我看连诗织都会变得很没出息的！」

    「喂！你不要乱说话――」

    「你给我闭嘴！」

    遭到犀利的言语制止，我像是中了魔法一般，乖乖闭上了嘴。

    「……可是，小穗。」

    「怎么了吗？难道你有什么把柄落在稻叶同学手里？」

    『哪有那种事』。我不禁在心里骂道。

    「不是那样的。我也觉得养育小孩没有那么简单，但既然阿悠说没问题，我觉得那一定会没问题的。」

    「诗织，你不可以只当个小女人。」

    「你到底想把我们怎样啦！？」

    我不得不插嘴了。

    「阿悠，我们应该不会有问题吧！？」

    「为什么连小诗也开始不安了？刚才那是百濑在乱说话，你不要被超S的说法蒙蔽了。」

    「嗯，既然阿悠这么说的话――」

    「哎呀，诗织又被骗得团团转了。」

    百濑一副感到无趣的模样，修长的双臂无力地垂下。

    我和小诗可是青梅竹马，怎么可能受到突然冒出来的百濑所动摇。

    「小穗你也不用担心，我们不会有问题的。」

    「很不安，我打从心底感到不安呀。」

    「小穗～～」

    小诗做出要搂抱百濑的动作。

    「我知道了，总之就先相信稻叶同学，把诗织托付给他吧。」

    「阿悠，太好了呢，我们得到允许了。」

    「超级虐待狂的允许到底是能拿来做什么啦！」

    最根本的问题是，我们为何非得经过百濑允许不可。

    百濑拨了拨头发，恢复原来的尖锐眼神。但是她没有继续散发超S的气息，只是开口说道：

    「好吧，如果碰到什么困难都可以告诉我。我会帮你想办法的。」

    居然说出这种像是在关怀同学、朋友的话语。

    就只有现在带着温柔的眼神。

    「小穗，谢谢你！不过我现在没有问题，阿悠有吗？」

    经小诗这么说，我开始认真思考。有什么事情……可以找她商量吗？开始高中生活以后，除了突然碰到养育小孩的麻烦之外，好像也没有什么事情。对将来的不安顶多只有黄金周假期结束后的期中考而已……不对，等等。我居然忘记了一件事情。有一个人一直偷偷跟着我。

    那家伙就是一般所谓的……

    「跟踪狂。」

    「嗯？」

    「咦？」

    「唔？」

    小诗、百濑以及小吾纷纷望向我。

    对了。因为养育小孩而忙到忘记了，我目前……

    「――我被一个跟踪狂盯上了。」

    …………×…………

    不愧是兴建在山丘上的高中，从窗户看出去的远景是一片美丽的海洋。只要春天的和煦阳光再照进来，就算不是在上课时间也会令人想睡。

    现在是八点三十分。

    也许是因为螺旋状山路的缘故，到校时间比较宽松，最晚为四十五分。学生们一个个聚集到各自的班级，如今已经逐渐形成未经磨合的新势力或小团体。一起来到学校的我们，也和其他人相同，正聚在一起闲聊着。

    「真是的，那么重要的事情，阿悠为什么都没有告诉我！」

    小诗之所以会摆出气呼呼的模样，原因只有一个。

    我在上学路上所说的一句话。

    ――我被一个跟踪狂盯上了。

    「我真的很生气喔，你为什么都没有说呢？」

    「呃，所以我说，那不是说不说的问题……」

    「你太过分了！稻叶同学，这种事情居然连你的青梅竹马――不对，连你的妻子都不知道。」

    「我是忘记了啦！」

    「我说悠大，那是男人和政客常用的借口喔。对方该不会是你的外遇对象吧？」

    「你不要把事情愈描愈黑好不好！」

    「阿、阿悠外遇！？」

    「我才没有！怎么可能会有那种事！？」

    「不行喔，诗织。那还只是冰山一角，我猜至少还有五个人。」

    「怎么可能会有啦！？」

    「真羡慕你啊，悠大！拜托让我加入成为第六人吧！」

    「小吾――――你到底怎么了！清醒一点啊！」

    「阿、阿悠一点节操也没有……」

    「不不，拜托正常地想一想好不好，我怎么可能会有那种对象！？」

    「稻叶同学，你真是个Nice gay呢！」

    「不要说得好像『好男人阿部和』好不好！？」

    「悠大我随时欢迎你！」

    我踹了他一脚。由于心生怒火，我连同平常的怨恨在内一并报仇。小吾发出一阵惨叫，然后按着自己的屁股……不过，在百濑坐到他身上之后，小吾的惨叫声就停止了。看来总算能进入正题。

    「呃，你刚才是怎么说的？对方有一头红发、绑马尾。学校制服上的蝴蝶结是绿色的，膝盖上还有OK绷？」

    「嗯，那是我在两天前替她贴的。」

    「你对跟踪狂那么好干么呀？」

    「呃，就不知不觉……」

    因为看她好像很痛，我才忍不住出手帮她。

    「是说悠大，既然长相、制服都被你看见，甚至还让你治疗了，那家伙真的是跟踪狂吗？」

    「我是说真的。我以前从来没有见过她，根本就不认识她啊。」

    原本我以为能靠制服查出对方的身分，但询问小吾也只得到那制服并非来自附近学校的回答。既然如此，那家伙究竟是从何处而来，又为什么追逐着我呢？

    「阿悠，如果对方实在太纠缠，你还是报警比较好喔。」

    「嗯，也是。」

    和另外那两个乱开玩笑的家伙不同，就只有小诗关心我。

    真不愧是我的青梅竹马……不对，如果说我是爸爸而小诗是妈妈，那小诗就像是我的妻子不是吗？

    「啊～～阿悠你脸红了！原来那女生真的是你的外遇对象！」

    「不是！」

    就只有这句话我必须明说。

    在依旧无法明白跟踪狂真面目的状况下，上课铃声响起，进入班会时间。

    「现在要向各位同学介绍一位转学生。」

    由于没有任何事前告知，教室内一听到这消息便开始变得吵闹。光靠一板一眼的级任老师一句「安静」，并不能压下全班的期盼，大家开始注视着教室的门。

    「进来吧。」

    听到级任老师平淡的呼唤声，班上同学纷纷屏息以待。

    而老实说，我正在想着其他事情。

    我在想着我们的孩子――莉莉。由于今天小诗的妈妈香住伯母休假，所以在家帮忙照顾，但莉莉她到底有没有乖乖地等着呢。印象中在我小的时候，似乎是以一整天看妈妈买的整套DVD这样的夸张方式消磨时间。在某种层面上而言，那算是非常享受的等待。

    在我回忆着这些事情时，小吾推了我的背一下，说道「门要开了。希望是个超S的女孩」。教室的门就这样被拉开。

    第一眼看见的是过膝长袜。看见修长而闪烁着黑色光泽的长腿时，班上男学生们纷纷发出「喔喔！」的惊呼。等到对方全身都穿越门后，才发现其实是个个子娇小的女孩。那人穿着与我们相同的制服，踩着清脆的脚步声进来。走到讲桌后，转学生背对着我们在黑板上写下『Elena（艾蕾娜）』这几个字。还摇动着背上的红色马尾。在这样的卖关子下，难以忍受的男学生们不断期待她回过头。

    然后――

    「我是艾蕾娜。」

    转学生的马尾垂在肩上，朝大家鞠躬打招呼，等到能够确认其表情时，头脑简单的男学生们发出「喔――」的惊叹声。但整间教室里，就只有我一个人像是时间被暂停一般，顿时动弹不得。

    这又有什么办法，因为她――就是那个跟踪狂。

    明明级任老师还没有安排座位，跟踪狂……更正――艾蕾娜她就笔直地走向这边。挂在脖子上的怀表在她胸前摇晃着。

    她要找的人，是我。

    身高与坐着的我差不多的艾蕾娜，来到我的面前。

    「啊，嗨……」

    看到我举起手打招呼，艾蕾娜的眼神稍稍变得和善。

    「上次的事谢谢你了。」

    我马上明白了她的意思。她是在说OK绷的事情。

    我不禁想道，她居然会特地来打招呼，真是个有礼貌的女孩――但我马上发现自己错了。因为艾蕾娜立刻补上了一句话：

    「――我就是为了监视你，才特地转学过来的！」

    我像是被人掐住脖子，发不出任何声音。

    在整间满是问号的教室里，就只有我听懂她的意思。

    背后的小吾还问我：「这女孩是超级虐待狂吗？」

    不，她就只是个――普通的跟踪狂。

第一卷 第二话 抚养小孩与高中生活

    谜团一个接一个出现。

    那就像是连环式的数学问题，明明我们都还没有解开问题一，就已经要面对问题二。

    跟踪狂她――居然来到教室。

    我不禁垂头丧气，大叹遭到算计。如今她变成了我的同班同学，就算我向老师们求援，也只会得到：「什么？你说遭到跟踪？哈哈，那样不是很可爱吗？稻叶你真受欢迎啊！」之类的回应，被当成教室内的恋爱纠纷看待。如果演变成暴力纠纷也就算了，但那个跟踪狂就只是在监视我而已。

    谜团愈来愈深之下，现在我居然又面临新的谜团。

    「这……到底是怎么一回事？」

    一种不同于香水或焚香的甜蜜香味剌激着我的鼻子，让我醒了过来。我朝味道的方向看去，发现妻子与女儿――就是小诗和莉莉――正在这里。

    这里是我的床铺上。

    等等，先冷静一下。

    我记得昨天因为小诗的妈妈香住伯母说：「反正你们是夫妻，干脆一起睡吧？小莉莉也会很高兴的――」于是两人就这样住进我家。不过再怎么说都不能睡在同一个房间，于是我就把位在一楼、我母亲那间不知道到底有没有在使用的房间让给她们使用。因此，她们两个人才会在这里。嗯，我了解了。

    现在的我们是爸爸与妈妈，而莉莉是女儿。

    虽然这个状况看起来像是全家和乐融融地睡在一起……但这样真的好吗？我的头脑很明白地告诉我，不行。

    「小诗，你快起――喔唔！？」

    我掀开棉被，察觉到这件事的破坏力。

    小诗她垂在肩膀上的栗色头发，像是泛滥河川般披散在床单上，从短裤里伸展出来的大腿十分白皙，还可以清楚看见皮肤底下的蓝色血管。而且她胸前的数颗钮扣还没有扣上……底下能隐约看见小诗所不该有的圆弧胸线――这景象实在太鲜明了。如果对象是莉莉还可以视为可爱的吉祥物，但睡在我眼前的小诗却让我无法不将她当作女孩子看待。

    对了，这是梦！这一定是一场梦！

    「小诗，你快点起床！你为什么会睡在这里！」

    「唔～～再让我睡五个小时就好……」

    「你的时间轴到底是怎么回事！？」

    被我摇晃肩膀后，她总算醒了过来。

    「咦、咦咦！？为什么阿悠会在这里？」

    「这里是我的房间。」

    「意思是说我被拐来了！？」

    「没错，而且我也对你毛手毛脚了。」

    「讨厌，你拿羽毛掸搔人家痒对不对！？」

    「你对毛手毛脚的定义怎么那么怪！？」

    「不然，你是用了铁处女之类的东西？」

    「我才没有用那种欧洲风格的……不对，那已经远超过毛手毛脚的范畴了吧！！」

    「就是呀～～那么真相是？」

    「小诗自己钻进我的被窝。你还记得吗？」

    「唔……好像有一点。」

    小诗手抚下颚，努力沉思着，并且说她只记得昨晚有带莉莉去上厕所……

    「你现在清醒了吗？」

    「嗯，阿悠早安。」

    我也向她道早安，然后手拉手让小诗抬起上半身。

    小诗的头发在她算坐起身子后还是乱得像是泛滥的河川。头发朝着四面八方恣意伸展着。不对，重点是，她的睡衣钮扣就只有扣上肚脐及心窝附近那两颗，若隐若现的肌肤让我不知道该把目光放在哪里。

    「阿、阿悠，别看我！」

    果然，我马上就被推得滚下床了。

    小诗谨慎地戴上发箍，但钮扣还是没有扣上。

    『怎么只顾发箍！』如此抱怨后，我便失去了意识。

    …………×…………

    醒过来后，已经看不到小诗的身影。

    我揉着头，穿上还没穿惯的制服，并且前往客厅。

    虽然平常我总是因为上学赶时间，而在那里急忙地啃着烤焦的面包……

    「啊，阿悠你终于起来了。好慢喔～」

    不过，今天却有妈妈在。

    她的头上依旧戴着和平常相同的红色发箍外加小白花，但不知为何今天却在制服上多围上了一件围裙，手里还拿着调理匙。她的胸前一点也看不出隆起。果然，今天早上看见的那个小诗只是我的一场梦而已。

    然后，我好像还没有从梦里醒过来。

    餐桌上正摆着白饭、味噌汤以及烤鱼，还外加莴苣及番茄的生菜沙拉，菜单十分营养。我的父母大约在一星期前就出差不在家，而香住伯母今天也出门上班了。莉莉则乖乖地坐在餐桌旁等着我，意思是说主厨就是小诗！？

    「这些……全部都是小诗做的？」

    「是呀。这是我早起做的，不过不晓得好不好吃呢？」

    小诗摇晃着手里的调理匙，脸上带着期待。

    但我却在充满着味噌汤香味的客厅说道：

    「小诗你会做饭！？」

    「阿悠你太不相信我了吧？」

    「不是，我记得小诗做的东西比直接生吃材料更糟啊？」

    「那是谁说的！？我很会做菜呀。」

    「你骗人！」

    「我没有骗人，是真的！做早饭※就像早饭前的工作一样简单呀！」（译注：『就像做早饭前的工作一样简单』是一句日文俚语，比喻一件事情『轻而易举』。）

    「不要用那种很难懂的说法！而且我很清楚喔，小诗你以前曾经做出像是松饼的飞盘！」

    「那样根本就是在做飞盘而已吧！！」

    「不对，我说反了。」

    「阿悠真糊涂。」

    「可是，在那之后我也得了搞不清楚飞盘和松饼的后遗症。」

    「原来我做的菜会造成那么严重的心灵创伤！？」

    「所以我绝对不吃小诗做的菜！」

    「怎么这样，这是人家辛苦做的！至少也夸赞一下嘛！」

    「……夸、夸赞？你做得真好？」

    「咦～～阿悠那样不够啦。你还要摸摸人家的头。」

    「摸、摸你的头！？」

    「嗯！」

    什么啊，小诗这家伙还没清醒过来吗？

    小诗将肩膀凑近，并且把头伸过来。

    我……在犹豫下把手掌放到小诗的头上，然后像机器人一般前后移动。柔顺的头发在我的指尖滑过，感觉很痒。

    小诗似乎也觉得很舒服，像只被抚摸的猫咪摇晃着身体。

    ……大约过了五分钟左右。

    「嗯，阿悠……谢谢你。」

    「喔、喔……」

    ……奇怪？气氛好像不太对劲？我的摸法出错了吗？

    小诗垂着眼没有看我……不过，似乎是我想太多了，她很快又恢复原来的态度。

    「可是阿悠！你弄错了一件事！我在家里可是拥有着『白米达人诗织』的绰号喔！」

    「功劳是在电锅身上吧！」

    「我就只是集中精神，按下按钮而已。」

    「至少也该洗洗米吧！」

    「那是妈妈的工作喔。」

    「那小诗你又在做什么！？」

    「※等目标（使徒）进入准心后，按下按钮。」（编注：原出处为动画『新世纪福音战士』，主角碇真嗣的名台词。）

    「刚才提到的白米跑到哪里去了！？而且这样的话应该叫做『按钮达人诗织』才对吧！？」

    「不要管那么多了，总之先吃吃看我做的菜嘛。」

    「唔哇，一被戳破马上就转换话题了！」

    「因为我可是※按钮达人诗织喔！」（译注：日文中按钮与切换都是『Switch』。）

    「不要一脸得意啊啊啊――」

    拿着调理匙的小诗得意洋洋地抬起下巴。肩膀上快要滑落的对襟毛衣使她看起来格外嚣张。

    可是，背后餐桌上的那些菜肴，使我不得不承认她的厨艺。

    「到底是怎么一回事……小诗变得好陌生。」

    难道这也和神秘现象有关联吗？

    「阿悠，你别忘了我可是女孩子哟？既然总有一天要走上红地毯，怎么能够不学会一点厨一呢！」

    「喔，原来你是这么想的啊。」

    「是呀，我为了将来能当个好太太，可是经过了一场如同猎杀※金属怪的辛苦修练喔。』（译注：『勇者斗恶龙』里经验值最高的怪物。）

    「明明说是修练，却偷懒只打高经验值的怪！？」

    「才不是偷懒，那可是很辛苦的。要是我们没有遇到小莉莉，阿悠是不是到现在都不知道我其实会做菜？」

    「……应该是。」

    如果是在那样的世界里，我恐怕完全不会发现吧。

    「再说，我之所以会想学习做菜――」

    小诗笑着继续说道，还以圆润的眼睛望着我。

    「是因为想做菜给某个人吃。」

    她刻意把双手放到脸颊上，遮住自己通红的脸。身体还扭来扭去……喔，我知道了，原来是这么一回事啊。

    「你要好好感谢喔，莉莉。」

    我朝正在大快朵头的莉莉微笑。

    「等等！阿悠，你为什么突然把话题抛给小莉莉！」

    「咦？小诗不就是为了做菜给莉莉吃吗？」

    为了将来的孩子，而现在则是为了不让莉莉感到寂寞，小诗才努力扮演妈妈。我低头看着莉莉，她正侧着头，一副不明白的模样。这也难怪，毕竟她还是个孩子嘛。

    「阿悠～～！」

    但不知为何，小诗的怒气值突然满了。

    「阿悠！你怎么会解释成那样呢！明明我都脸红给你看了！」

    「你也不必感到不好意思啊。反正现在都会做菜了。」

    「就说不是那个意思了呀！讨厌，阿悠真是的……小莉莉你看他啦～～！」

    小诗就这样抱着莉莉找她哭诉。

    在她怀里的莉莉则把脸颊凑近过去，开心地笑着。

    「好了，时间不多，赶快吃早餐吧！」

    小诗气呼呼地嘟起脸颊，开始盛饭。

    「时间不多？」

    我感到疑惑。

    拿起手机一看，现在才八点整。

    我们读的高中只要在八点四十五分前到校就不算迟到。

    由于路程只需要二十分钟，时间应该很充裕才对。

    「因为从今天开始要去幼稚园才行呀。」

    「幼、幼稚园？」

    呃……我本来以为小诗是个高中生，原来她连幼稚园都还没毕业！？也对，她的胸围的确和幼稚B儿童差不多。

    「阿悠！」）

    「是。」

    「你是不是在想什么失礼的事情？」

    「是。」

    「老实说出来。」

    「我会在四点钟去接你喔！你要好好在幼稚园交朋友！」

    「好――我会当个乖小孩，一定要来接我喔！」

    「交给我吧。我会按着B钮一路冲去接你的！」

    「希望你在半路跌进洞里！」

    「登登、登登登登～～（某马利兄弟死掉时的音效）」

    说完，小诗恶狠狠地瞪了我一眼。

    你明明就玩得很起劲啊！

    「阿悠，你根本就忘了昨天说过的事情对吧。」

    小诗眯起双眼。像只松鼠咀嚼着食物。

    「从今天开始，我们要让小莉莉上幼稚园。所以我们必须在上学之前，先送她去幼稚园才行。」

    「真……真的吗？」

    「当然是真的！今天我妈要上班，阿悠的父母亲也还在出差不是吗？我们又不能把小莉莉一个人丢在家里，当然要让她去幼稚园呀。手续都已经办好了，我们只要负责接送就可以了。」

    「咦？可是……」

    那样一来，我们不就像是真正的父母了吗？

    「你在说什么呀？说要养育小莉莉的不就是阿悠吗？」

    ……话是这么说没错。

    「而且阿悠还说很简单。」

    「是、是没错……」

    原来养育小孩还有这个步骤。在身旁大口吃着番茄的莉莉，似乎一点也不知道我们的辛苦，正在享受着早餐。

    「……她到底是从哪里来的啊？」

    她的父母真的有在寻找她吗？如果有，为什么到现在还没有现身？

    「唔，根据我的新假设，这很有可能是神隐。」

    「又来了，小诗你到底是从哪里听来的？」

    「我妈妈说的。小时候她常告诉我，要是不乖就会被神隐到陌生的地方去。」

    「又是恐怖情节！小诗你家到底是怎么教育小孩的啊！？」

    「很普通呀。所以小莉莉可能也是在外国遇到神隐，才会来到我们身边。」

    「如果是那样，也无法解释为什么户籍会登记为我们的小孩吧？」

    「那是户政事务所的疏失！」

    「唔哇，怎么可以乱栽赃！」

    「接下来就祈祷吧。」

    「明明就是被『神』隐的啊！？」

    如果要向那种神明祈求，我宁可向奶奶祈求。不过要是说出这句话，又要被当成恋奶情结了，我还是留在心里吧。

    「小莉莉的记忆到底什么时候才会恢复呢？」

    「谁知道……」

    但记忆应该不会那么轻易就丧失的。举例来说，一旦学会骑自行车，就算隔了很久再骑也一定还有印象的。

    「无论她是从哪里来的，我们都只能继续养育下去而已。」

    「嗯，说得也是。那么我们也准备出门吧。小莉莉也赶快换上制服，不然快要迟到罗？」

    「妈妈～～莉莉的制服在哪里～～？」

    「咦！哎呀，小莉莉的制服还在我家。阿悠，我们之后再会合吧。」

    「咦？喔喔。」

    「小莉莉，你跟我回家吧。」

    「好――」

    小诗匆忙地牵着莉莉的手，走出了客厅。

    「啊，对了。阿悠，我差点忘了。」

    原本还以为小诗已经走出玄关，但她又走了回来。

    「这是阿悠的份！」

    她递给我一个沉甸甸且带着热度的物品。

    「这是……什么东西？」

    「呼呼呼――」

    她笑而不答，就这样带着莉莉回家了。

    我战战兢兢地打开布包――

    「这不是便当吗！」

    而且还是亲手做的。

    这一定是小诗做的。

    她大概也做了自己和莉莉的份。

    「原来如此。」

    小诗不只是努力扮演莉莉的妈妈，还努力扮演我的妻子啊。一切都是为了解开这个神秘现象吗？还是为了莉莉……应该两者皆是吧？只要莉莉恢复记忆，想必就能解开谜题，到时候也能得到寻找双亲的线索吧。

    所以小诗才会努力当个好妈妈。

    既然如此，那身为爸爸又该做什么呢？

    我思考了一会儿，但没有想到答案。

    …………×…………

    做完出门准备后，我来到玄关。

    放在鞋柜上的电话里，有着来自母亲的留言。「今天妈妈要在京都工作喔，妈妈不在家小

    悠是不是很寂寞呢？呵呵。周末我应该会回家。对不起罗～～」真是令人恶心的留言。

    我则回了一封「记得买生八桥饼回来」的冷淡简讯。

    出门前，我先看了看玄关的窥孔。

    由于我经常都是一个人在家，出门前都会像这样保持警觉。

    平常的话，小诗应该会在门口向我招手……

    「……那家伙。」

    但那并不是小诗。

    在大门的另一头，可以看见有个娇小的身影自以为已经躲在电线杆后面，但红色的马尾却露了出来。

    转学生、同班同学，不对。她就只是个跟踪狂。

    她的名字是艾蕾娜，总是偷偷跟踪着我。

    「喂，你找我有什么事？」

    我朝着那条像尾巴般摇曳的马尾说话。

    由于小诗和莉莉还没有回来，我应该趁现在赶走她。

    「……唔。」

    艾蕾娜从电线杆背后稍稍露出羞红的脸。明明马尾就露在外面，但她似乎以为自己躲得很好。过了一会儿，她才死心离开了电线杆。

    在她敞开的西装制服外套胸前，有着和我一样的五色冢学园校徽。外套底下还穿着一件毛背心，脖子则挂着一条怀表。折得很短的裙子底下，伸展着穿了过膝长袜的双腿。虽然表面上看起来像个普通的女高中生，但这家伙是个跟踪狂。

    「我可不记得有做过什么会被跟踪的事情喔。」

    「说过好几次了，我才不是跟踪狂！」

    「你这几天一直偷偷跟着我还不够，现在居然还跑来我家，这不叫跟踪狂叫什么！」

    「我才没有偷跟！我就只是在监视你，并且调查住址、学校名称、常去的地方及平常的行为等等而已！」

    「嗯，我很肯定你就是个罪犯！要是再继续纠缠我，我就要报警罗！」

    「为、为什么！？我又没有做什么坏事？」

    即使艾蕾娜如此纠缠，但她似乎还是敌不过警察，开始抱着身体颤抖着。

    「跟踪狂本来就是坏人！」

    「我、我就只是在监视而已啊……」

    「我说，你真的该停手了。既然你在监视我就应该知道，这里有小朋友在。要是你吓到她，害她产生什么心灵创伤要怎么办？」

    「这个倒是不用担心。那孩子好像还满喜欢我的。」

    「你骗谁！你什么时候与莉莉接触过了」

    这几天莉莉一直和我们在一起。昨天虽然是托香住伯母照顾，但艾蕾娜也以转学生的身分待在学校。她根本没有机会碰见莉莉。

    「阿悠，让你久等了――」

    「爸爸，莉莉换好了。」

    而很不凑巧的，两人从隔壁房子里走出来。

    看到艾蕾娜转向两人，我立刻――

    「小诗，快跑！」

    「好……好！」

    虽然小诗大吃一惊，不过当她察觉到我抱起莉莉，以及艾蕾娜在此的状况后，她也跟着我一起跑。

    「你――你们几个！不要跑～～！！」

    艾蕾娜摇曳着马尾追逐我们，但她的速度很慢。我昨天……不对，应该说我会从来没有被追上过，就是因为这个跟踪狂脚程很慢。即使抱着莉莉跑，我们还是逐渐与她拉开了距离。

    而且，我似乎很走运。

    「大姐姐！」

    是那位曾经训了我一顿的女警。

    头上夹着发夹的大姐姐听到我的声音而回过头看。

    「你是上次那个――」

    「大姐姐！后面有一个跟踪狂。」

    「咦？什么！」

    虽然大姐姐一时反应不过来，但看到我和小诗的表情，眼神立刻转为认真。

    「我明白了，交给我处理。你们快走吧。」

    「拜托您了！」

    我们继续跑着，背后则传来「我、我不是跟踪狂。就说不是了啊……」的微弱声音。

    时间为八点三十分左右。

    小诗蹲在幼稚园门柱旁，用手帕替莉莉擦擦汗，以及整理头发。

    「G、你看、阿悠！小莉莉的头发好厉害喔。虽然原本就很卷翘，但流汗之后就变成这样了呢！简直像外国人一样！」

    「不是，她本来就是外国人。」

    我吐嘈后，重新检视莉莉，卷成螺旋状的头发的确像个来自西方的小公主，如果就这样放进玻璃箱，看起来就像个洋娃娃。不过莉莉似乎不知道自己有多么可爱，以一副感到奇妙的表情看着我们。就连那蓝眼睛看起来都像宝石一般。让我不禁产生一种想法，也许她根本不是什么迷路小孩，而是从童话故事里跑出来的。

    「她不像我，如果不用发箍，头发就会绷绷的了。」

    「那个字不是那样用的吧。」

    我记得那是用来形容衣服太小不合尺寸的意思吧？

    我倒觉得小诗现在的发型非常适合她。

    「你想太多了吧。」

    听到我这句话，小诗似乎又开始羡慕起莉莉，用梳子替她解开卷在一起的头发。不过，应该不是只有小诗会感到羡慕，也许只要是女生都会有这种想法。

    小诗细心地替莉莉梳整头发，让她戴上帽子及斜背书包。最后稍微整理深蓝色的制服，做好完全的准备。

    「最后，这是给小莉莉的便当。虽然不知道好不好吃……」

    小诗还没有说完，莉莉就开口笑道：

    「妈妈的便当，一直都很好吃。」

    『――咦？』

    我和小诗互看对方，并且点头确认。

    莉莉她刚才――说了『一直都很好吃』。

    意思是说――莉莉开始恢复记忆了。

    看来我们的养育是很顺利的。

    「真的和阿悠说的一样呢！」

    「是拜小诗的便当所赐啦！」

    我们一起举起拳头，分享胜利的喜悦。

    「那么小莉莉，赶快进去吧。」

    看到小诗挥手，我也跟着向莉莉挥手。

    尽管我们想开朗地送莉莉上学，但她的眼神正闪灿着不安。

    「爸爸、妈妈，今天、几点才能过来呢？」

    看来她在担心这件事。

    「嗯……我们三点半放学，所以差不多四点钟吧？对不对，阿悠？」

    「是啊，四点吧。莉莉会看时钟吗？」

    「嗯，会。」

    莉莉笑着回答。

    「那么我们四点会来接你喔。」

    「嗯，莉莉等你们来～～」

    说完，莉莉就扬起灰尘大步跑走了。

    莉莉的记忆正在慢慢恢复。

    意思是说，她也会开始感到寂寞。

    唔，身为爸爸的我到底能为她做些什么呢？

    …………×…………

    学业与养育小孩似乎难以兼顾。

    在转学生的轰动经过一天以后，教室里开始出现一些传闻。

    我的修罗场就此展开。

    刚开始，只是微不足道的传闻。

    「对了，我上次在百货公司看到稻叶同学和日向同学，他们还带着一个小孩子呢。」「是喔，那是他们其中一个人的妹妹吗？」「唔，不晓得耶……」

    如果只有这样，当然不会产生什么化学反应，顶多只有『他们两个是不是在交往？』之类的猜测。

    但再加上昨天艾蕾娜的发言……

    ――我就是为了监视你，才特地转学过来的！就是因为加入了这个材料，才生出了名为修罗场的炼金产物。

    「你们知道吗？听说昨天的转学生是稻叶同学的前女友喔～～」「咦，不是啦，听说转学生才是现任女友。」「我听说是劈腿耶。」「她说的监视，应该就是不让稻叶同学劈腿的意思吧？」「听说他们已经在同居了。」「我有看到小孩！」「是哪一个的小孩？」「不知道，可是孩子的爸好像就是稻叶同学。」「呀～～难道是前任女友生的！？」「是修罗场！」

    传闻交杂着真实与谎言，愈滚愈大，在我抵达学校的时候已经变得无法阻止。

    然后，到了午休时间――

    「稻、稻叶同学同时让转学生和日向同学怀孕，所以被退学了！」

    学校里已流传着非常离谱的传闻。

    如果我能在第一时间否定那个传闻也就罢了，但因为早上去幼稚园，之后又一路冲剌到学校，消耗了可以一大早就吃下蛋糕的热量，所以没有力气说话。

    ――直到过了三天的现在，我十分后悔当初应该及早处理这问题的。

    想要让愈来愈膨胀的传闻消失，唯一的办法就是排除这种疑虑。

    因此，身为班上代表的班长出动了。

    她为了守护班级的安全与治安，终于决定展开行动。

    「稻、稻叶同学！我有件事情想跟你说！」

    当我正打算和小吾并桌吃便当时，班长带着严肃的气氛前来找我。她是明智同学。因为她接下了班长这个麻烦差事，所以我记得她。

    她留着一头现在少见的麻花辫，戴着一副厚眼镜，制服也穿得十分守规矩。那副无论何时面对仪容检查都能合格的模样、外型，怎么看都是个班长。

    「怎、怎么了？明智。」

    我明知道对方的来意，却还是选择装傻。

    顺带一提，小诗和艾蕾娜都不在教室里。

    她应该是刻意挑在这种时机下前来的。

    明智稍微推了推眼镜，笔直地注视着我，说道：

    「我就单刀直入地问了！你――真的有做出违反风纪的事情吗？」

    「你、你在说什么啊？怎么可能会有那种事。我是健全的高中生。」

    「这、这样呀……」

    听到我强硬的语气，明智有点退缩，看起来像个小动物。但她的背后正接受着「明智同学加油！」这样无形的声援。

    大家都在期待着。期待解开谜题的时刻。受到无形声援的明智又朝我逼进一步，声音也像是得到力量一般，说出：

    「稻、稻叶同学――你是不是真的有做淫乱的事情！」

    我想，她的声音应该大到足以传到走廊。「干得好！明智！我们想听的就是这个！」男同学们纷纷献上无形的拍手与喝采。女同学们也带着兴致勃勃的表情偷听着。这就是所谓的四面楚歌吗？

    「你、你在说什么啊？明智。我又没有――」

    「我刚开始也是这么想！」

    仿佛像是破了洞的气球，明智一开口就停不下来。

    「想说我们都还只是高中生，就算说是逾矩的关系，顶多也只是牵、牵牵手……或、或是接、接吻……之类的行为……可是他们却说稻叶同学跨越了更高的门槛……虽、虽然我不太想相信传闻，可是我不能原谅你！像你这种人会破坏班上的协调！甚至会造成整个年级的混乱！」

    「明智你到底以为我做了什么啊！？」

    她的肩膀正在颤抖着，还满脸通红。眼睛泛着泪光，简直像是被我欺负了。

    我只是和青梅竹马一起养育小孩，并且赶走跟踪狂而已。没有任何逾矩的行为，就只是健全地抚养小孩。

    明智的眼神变得锐利，像是要剌穿我一般。

    「难道要逼我说出你所做的种种行为吗！你这人是不是变态呀！」

    「你到底想到哪里去了！？我完全没有做出你想的那些事情！」

    「骗人！不是都已经传开了吗？他们说你最近每晚都轮流和艾蕾娜同学、日向同学跳霹雳舞！」

    「你到底想到哪里去了啦！？用隐喻的也该有个限度！！」

    也许是说出口后才感到不好意思，明智满脸通红地蹲在地上。不管我说什么，她都只回答：「我不想听！」，而同学们则纷纷赞扬着明智，把我视为淫乱的生物。

    等等不是那样的，你们误会了什么？无论我再怎么解释也没有人要听。

    唯一出来替我说话的，就是在面前嚼着橄榄形餐包的小吾。

    「我说明智，悠大才没有每晚都在跳霹雳舞。」

    「咦？真……真的吗？」

    「没错。当然是那样。我和他做了两个礼拜的挚友，听我的准没错。」

    明智有点退缩，但她皱起的眉头表示不太相信。

    小吾突然使出最后绝招――

    「明智，其实这家伙、我说是悠大他――有恋童癖。」

    我感觉教室里的温度一下子降到冰点以下。

    「喂、喂……小吾？」

    但大家没有理会我。

    「恋、恋童……癖（Lolicon）？对不起，铃木同学，我的英文不太好……」

    「原来如此，那么我就告诉你吧。所谓有恋童癖的人，就是对幼童倾注爱情的绅士。」

    「对幼儿……爱情？」

    「正是如此。对悠大那家伙而言，除了女童之外的女人都只是一团肉而已。」

    「意思是说，他和艾蕾娜同学、日向同学的传闻是……」

    「没错，一切都是空穴来风。」

    「原来是这样子的呀……」

    明智摇着麻花辫点点头，看来她似乎想清楚了。

    「我明白稻叶同学没有对艾蕾娜同学、日向同学做出淫乱的行为了。」

    「太好了，悠大。」

    「…………」

    但我有非常不祥的预感。

    「可是，稻叶同学！」

    「喔、喔……」

    明智瞪我的眼神变了，简直像是不把我当作人看待。

    「我现在知道你是一个超级变态了！」

    「等等明智！那也是误会――」

    「不！我已经把恋童癖视为『邪恶』了！你这死恋童癖！」

    她仿佛像是在看着什么恶心的东西，一路退到教室边缘。

    「像你这种危险人物――我要到网路上公布你的住址！」

    「住手――！那是侵犯隐私！而且我没有恋童癖～～！」

    但还没有听完我的呐喊，明智就已经消失在走廊尽头了。

    「哎呀～～悠大，刚才明智的眼神真棒啊。」

    超M的家伙在我身旁高兴着。

    「你害我被班长认定有恋童癖了啦！」

    「可是悠大，这样一来你的青梅竹马就可以脱离嫌疑了，不是吗？」

    「唔……」

    听到这种话，令我无法继续责怪他。

    「悠大，我还没有听到你的道谢喔。」

    「唔……谢啦。」

    虽然吃着橄榄形餐包的小吾很令人火大，但我的愤怒不该朝向他。

    「好了，继续吃饭吧，悠大。」

    小吾打开第二条橄榄形餐包。

    「……小吾？你什么时候变得那么爱吃橄榄形餐包？」

    「嗯，你说这个吗？因为这是穗乃香大人亲手做的便当。」

    「哈？便当？」

    「正是。今天早上我和老妈吵架，所以她没有替我做便当。我把这件事告诉穗乃香大人之后，她就说：『给我五百圆，我替你做便当吧。』于是我二话不说掏出五百圆硬币给她，然后期待午休时间的到来。结果穗乃香大人居然给我五百圆份的橄榄形餐包。如何啊～～悠大，她超S的行为是不是很令人心动啊？」

    「你根本就被百濑驯服了吧！」

    「让我光是看到橄榄形餐包就感到兴奋。」

    「快点回来啊！不然一切都会太晚的！」

    「但我还是要走自己的路！」

    小吾甚至举起拳头宣示。

    「……看来你们相处得很好啊。」

    「就算你再怎么露出羡慕的眼神，我也不会让你加入喔。因为你已经有老婆了嘛！」

    「我才不要加入！」

    只吃橄榄形餐包当午餐，真是太穷酸了。

    跟那比起来，小诗可是每天都替我做便当。

    「你自己吃吧，我要走了。」

    要是继续待在这种地方遭人白眼，便当会变难吃的。

    于是我留下大口吃着橄榄形餐包的小吾，离开了教室。

    无处可去的我，来到了顶楼。

    教室里那种如坐针毡的地方我实在待不下去，更重要的是会害我无法吃下小诗为我做的便当。我独自坐在顶楼长凳上仰望天空时，眼前突然陷入一片黑暗。

    「考你一个问题。猜猜我是谁？」

    有人从背后用双手遮住了我的眼睛。

    我闻到肥皂的香味。

    味道、手的触感，还有声音，这一定是小诗。

    「咦、咦咦？阿悠不知道我是谁吗？那给你一个提示。※我正在你的背后。」（译注：恐怖故事『玛莉小姐』。常见的版本中，故事最后自称玛莉小姐的鬼怪会说：『我正在你的背后』，并且杀死回头看的被害者。）

    「怎么又是恐怖故事！而且一点也不构成提示！」

    「那么，给阿悠一个最大的提示。我的胸围是D罩杯。」

    「是小诗！」

    「正确答案！你怎么知道呀？」

    「其实D罩杯已经触碰到我的背了。」

    「咦咦？可是阿悠的背后就只有椅背而已呀？」

    「糟糕，我把椅背误认为小诗的D罩杯了！」

    「阿悠到底把D当作什么的缩写了？」

    「※断崖绝壁的D！」（译注：日文拼音为dangai zeppeki。）

    「那我要戳阿悠的眼睛罗。」

    「住手啦！？要是害我瞎掉要怎么办！」

    「放心，我会成为阿悠的眼睛。这样一来阿悠没有我就无法活下去――」

    「所以我说，你那是病娇的想法！」

    至此，我的眼睛终于被释放了。阿弥陀佛。

    看起来有点生气的小诗坐到我的身旁，抬起脸来看着我。

    「阿悠，我听说了。你刚才在教室中心呼喊萝莉是吗？」

    「因为我没有别的办法了啊。」

    「难道是为了我？」

    一下子就被看穿了。

    「果然。可是你为什么不把真相说出来呢？」

    「明明还是高中生，要是说自己有小孩，其他人会用奇怪的目光看小诗的吧？」

    「有什么关系。反正我们是在养育小孩，只要能让小莉莉快乐过生活，其他人怎么想都无所谓吧？」

    「……小诗你真厉害啊。」

    小诗的心胸远比我更宽大。明明总是穿着松松垮垮的大衣服，但不只厨艺进步，还替我做便当。而且现在的她，笑起来就像发箍上的小花一样可爱。

    『如果传闻的对象是阿悠，我不会介意喔。』小诗补了这么一句后，又继续说道：

    「好了，阿悠，我们一起吃便当吧。」

    「嗯。」

    我们一起合掌说『开动』，然后开始吃内容相同的便当。

    「哇……」

    吃完便当后，小诗到洗手间去整理头发，我则沿着逃生梯下楼。

    结果碰见艾蕾娜。

    不对……

    「你又在跟踪我了！」

    为了跟踪我，艾蕾娜每天早上都在我家门前埋伏。虽然她每次都被我轻松甩开，但最后我们还是会来到同一间教室。我还在想今天早上怎么没看见她，原来她在这里。而且她似乎早就准备好要长期等待，在逃生梯的中间像是冬眠般缩着身体，并且吃着果酱面包。

    「什、什么？我才不是什么跟踪狂！」

    「不然你是在监视之类的对吧！」

    真是一点也不能大意。

    从地上跳起来的艾蕾娜，像只竖起毛的猫咪般发出威吓。

    「我现在既没有跟踪，也没有监视你！」

    「骗人！不然你躲在这里干么？」

    「我就只是在吃～～饭而已！」

    「骗谁啊！哪有人会躲在这种地方吃饭！」

    「真罗嗦耶！我、我是……」

    她只说到一半就停住了。反正大概是想不到理由吧？垂下头的艾蕾娜甩了甩头发：

    「反正你是不会知道的！」

    艾蕾娜如猛兽般发出怒吼。

    「这间学校有一间名为餐厅的好设施。就算你刚转学过来，也应该知道吧。」

    「你、这、个、人……」

    艾蕾娜恶狠狠地瞪着我，声音像是带着恨意：

    「你现在……去餐厅试试看啊！你以为会发生什么事！」

    「……不就可以好好吃顿饭吗？」

    那就是餐厅啊。她到底在说什么啊？

    但艾蕾娜的解释似乎不同。

    她以满是血丝的眼神瞪着我。

    「你也差不多一点！这个时间餐厅里全是一群『※现充』！那个邪恶土地上全是一群男男女女在那边面对面用餐啊！」（译注：网路流行语，指『现实生活充实者』。通常会被网民诅咒『赶快炸掉』。）

    「我觉得那样子看起来和乐融融啊？」

    「才不是！那些人只要一有差错，马上就会走入歧途！」

    「你的偏见太深了吧？」

    但艾蕾娜仍用力摇头。

    这个马尾女孩到底在想些什么啊？

    「所以你才会躲在这里吃饭吗？」

    「没错！而且就算在这里还是可能会有笨蛋情侣跑来，一点都不能大意。」

    ――※躲逃生梯吃饭。（译注：一般常见的是躲厕所吃饭。）

    我的脑海中突然浮现了右边这句话。

    「我说啊，就算是去死团的成员，你也可以正大光明地待在餐厅吃饭，不用介意其他人吧。」

    「啥？你是要我当个贤者吗？」

    「抱歉，我听不懂你在说什么。」

    「听好，要是在餐厅单飞，他们一定会以带着：『G，你看看她。怎么一个人坐在四人座的桌子旁。哈哈哈』的目光看我！」

    「你在说的他们到底是谁啦！？」

    以你的长相，应该随便都能找到男生一起吃饭吧。

    艾蕾娜开始弯起手指计算着。

    「中庭和顶楼都被现充及情侣占据了……旧校舍理所当然又是怪人聚集的地方，根本就没有其他地方可以吃饭了嘛……可恶，我应该在哪里吃午饭才好啦！」

    「你想太多了吧！！根本没有人会想那么复杂啦！不然你干脆乖乖待在教室吃饭啊！」

    「啥？你是不是笨蛋啊？教室里可是必须面对一整年的同学耶！要是在那里当独行侠，根本形同自杀！」

    「我根本就听不懂你在说什么啦！」

    「如果――被别人知道我是孤单一个人，那我到底要怎么度过接下来的一年！」

    「关我屁事――！！」

    艾蕾娜到底是在跟谁战斗啊！？

    「哼，你根本就不明白。反正你也跟他们是一挂的。」

    艾蕾娜像是非常不屑。

    孤单一个人。艾蕾娜刚才是这么说的。这句话的意思大概是――

    「你、该不会，没有朋友吧？」

    艾蕾娜肩膀抖了一下，然后发出『呜呜』的声音，大声说道：

    「我、我告诉你喔，我现在只是因为刚转学过来而已！我才不是……一开始就碰壁了！」

    她如此大声宣示。由于艾蕾娜一转学过来，就公开说要跟踪我。

    如今再加上奇怪的传闻，才使得她完全交不到朋友吧。

    「……还不是因为你说了那种奇怪的话。」

    「罗嗦。我说过了，我就只是来监视你而已。」

    艾蕾娜把头转向一旁，像是在闹臀扭。

    「不管是跟踪还是监视都好，你能不能停手啊？」

    「不要。」

    「为什么要监视我？」

    「…………」

    「难道你喜欢我吗？」

    我一说出这句话，艾蕾娜的脸明显燃烧成红色。

    「什、什么？为什么我非要喜欢你不可！」

    「呃，不然你为什么每天早上都要来妨碍我们？」

    害我们每天去幼稚园前都要跑马拉松。虽然莉莉总是笑得很开心，但我抱着她跑可是很累的事情。

    「我说你这个人！少在那边自以为是现充了！如果你以为周围的人都会喜欢你，那就大错特错了！」

    突然，艾蕾娜的愤怒爆发了。看来她脸红不是因为不好意思，而是因为在生气。

    「我到底哪里算是现充了啦？我只是普通的高中生而已。」

    「你这个人真是糟透了！再也没有比缺乏自觉的现充更令人生气的！你有一个青梅竹马……光是这样就已经应该被炸死算了，现在居然还一起养育小孩！现充到这种地步真是太太太气人了！希望你赶快被炸死啦！！」

    「我……是现充……？」

    虽然只听她的说法好像有一番道理，可是――

    「我之所以在养育小孩――」

    「我知道啦！你想说那孩子不是你的小孩对吧！」

    「你怎么知道？」

    跟踪狂真是可怕。

    似乎连这件事都被知道了。

    「即使如此，居然还是有青梅竹马肯和你一起抚养小孩……你快点炸死啦！然后沉到海底去吧你！」

    发出一连串怒涛般气话的艾蕾娜，简直比心情不好的狗还过分。虽然说以她的体型看起来只像个小狗，还不算太可怕。

    「而且我说，你真的打算养育到最后吗？该不会想半途而废？那孩子可是把你们当作真正的父母亲耶！」

    艾蕾娜她……到底了解到什么程度？我简直怀疑家里被装了窃听器。

    「你为什么不说话！快回答我啊！」

    「我为什么非得回答你不可！和你又没有关系」

    「当然有关系！我是――我可是……」

    说到这里，艾蕾娜才回过神来，住了口。

    我决定代替她回答：

    「因为你是个货真价实的跟踪狂，对吧。」

    「就说不是了啊！我想告诉你们一件事情――」

    她拉住我的手肘。我是可以像平常那样逃走，但我不想让她跑到教室里继续纠缠。

    「……干么啦？」

    所以，我决定让她说个够。

    「如果你们想要放弃养育，最好尽快。否则分离的时候，痛苦的也是你们。」

    「……是喔。」

    我粗鲁地回答，然后走下逃生梯。我觉得艾蕾娜她一定是在跟踪我之际，对莉莉产生了感情。为什么我非得被跟踪狂说这种话不可。

    「现充炸死算了！」

    艾蕾娜还在身后大叫着。但我已经懒得理她。

    这女高中生一转学过来，就开始专注在跟踪行为上。

    似乎，有点可悲……才怪。大概吧。

    …………×…………

    「差不多该去幼稚园了。」

    放学后。

    打扫完教室后，我坐在自己的座位上休息，但几名同学一听到我刚才的自言自语就吓得跳起来，还推自己的桌子躲得远远的。

    看来我=恋童癖患者这个新的传闻正顺利地传播当中。

    但我听从小诗的话，抱着只为孩子而不顾周遭的决心，从座位上站起来。距离要去接莉莉的四点钟还有很多时间。根据幼稚园老师的说法，莉莉只要有时间就爱画画。

    不知道她现在正在着手什么样的力作。

    为了去接莉莉，我寻找着小诗的身影。

    「对了，她说过今天有事。」

    很不幸的，小诗被分配到打扫体育仓库，要到五点以后才能完成。而刚才为止都和我一起打扫教室的小吾，也说「奉穗乃香大人的命令，我必须前往体育馆后方」，因此现在只有我一个人。

    等一下也得一个人去接莉莉才行。

    而正在整理教室日志的班长明智，从刚才就一直瞪着我。

    看来她是听到我要去幼稚园，产生了不好的想像。

    「稻叶同学，可以跟我来一下吗？」

    明智不知不觉来到我面前。

    她推了推脸上的红框眼镜，以坚定的目光注视着我。还留在教室里的同学们则说着「明智终于展开行动了……」，有种风雨欲来的预感。

    虽然我很想逃，但状况不允许。

    我并不像小诗那样勇敢，只能默默跟在明智的麻花辫后面走……

    她带我来到国文准备室。

    那是一间四个半榻榻米大小的房间，里头还放着一张长桌。上头堆着许多厚重的书本。

    她没有在此凶我「你这臭小子不要给老娘败坏风气！」，而是说道：

    「请你帮我把书按照清单放回书架。」

    看来明智是以老师请她把晒好的书收回架上，因为一个人做不完才找我帮忙，作为表面上的理由。不然我也不会产生像是被地狱大锅熬煮的痛苦心情。

    明智凶恶的表情丝毫不输给阎罗王，令我连口水都不敢吞。虽然她说只需要五分钟，但道五分钟、这三百秒却像是永恒一样漫长。

    「啊――我说明智……」

    在我从明智手里接过书并爬上梯子放到架上的单纯作业中，我本来想干脆主动说话会比较轻松，但却不知道该如何接下去。

    「今天……天气很好啊。」

    「是呀。」

    「气候也很温暖，令人感到舒服啊。」

    「是呀。」

    「不知道明天是不是也会放晴啊。」

    「是呀。」

    这是白天的电视节目吗！

    而且还没有任何愉快的对话及笑容。

    碰。明智放下硬皮书本的声音，让我背上一寒。

    「稻叶同学。」

    「是、是。」

    明智取下眼镜放在刚才的书本上，像是要使出浑身解数表演舞台剧般

    「――稻叶同学，我带你去医院吧！」

    …………我足足花了十秒钟才有反应。

    「你说啥？」

    但是我却说不出什么像样的话。

    「稻叶同学，我是说医院！」

    她用力拉我的手，让我脚下的梯子开始摇晃。

    「不、不是，等一下，你到底在说什么……？」

    「稻叶同学！恋童癖是一种病！但这世上绝对没有不治之症！我会陪你一起去医院的！」

    明智疯了！？

    「我在午休的时候，从百濑同学那里听说了！听说稻叶同学最近都在想着五岁小女孩的事情！」

    不不，那是因为我们开始照顾莉莉……

    「而且百濑同学还说，你在上星期的假日还兴高采烈地跑去买女童的内裤！」

    百濑！那家伙、到底在想什么啊！

    我想，现在她的脸上大概正露出会让小吾发出吼叫的超S情吧。

    「稻叶同学，恋童癖是一定可以治好的。稻叶同学现在只是一时鬼迷心窍而已。但是你放心，我会找出能治好恋童癖的名医，一定会让你融入这个班级。那正是身为班长的我所必须肩负的使命！」

    「不是，明智。我没有什么恋童癖，也不去医院……」

    梯子下的明智紧紧拉住我的制服衣摆，足以看得出她是认真的。究竟是因为身为班长的责任心使然，还是其他原因……

    「说的也是呢，谁也不想去医院……我明白了。」

    明智像是下了决心，然后瞪大双眼。

    「――稻叶同学！我要脱衣服了！」

    并且说出非常离谱的话！？

    「就以我的身体来矫正稻叶同学的癖好吧！」

    「为什么会变成这种结论！？」

    「一切都是为了班上的和平！」

    「拜托快点发现你才是一切的乱源吧！」

    明智听不进我的话，解开了西装外套的钮扣，而且硬扯开外套后，她又打算从最上面一颗颗地解开衬衫的钮扣。内衣的轮廓若隐若现地出现在衬衫底下，衣服的摩擦声也剌激着我的耳朵。明智似乎也很紧张，解着胸前钮扣的细白手指正在微微颤抖着。而我因为站在梯子上，能清楚望见明智她那浑圆的胸线。

    ……等等，要是在这种时候被人看见我就完了。不对，就算没人看见我也完了！

    「明智！我是在――照顾小孩啦――！！」

    如今我只能全盘托出了。

    这是苦肉计。

    虽然小诗说既然在养育小孩，就不需要介意他人的目光，但我还是不希望小诗蒙上坏形象。所以我才不想说出来。

    明智停止了动作，静静注视了我五秒钟。

    然后，她又戴上眼镜，并且穿好衣服。

    「原、原来是真的。」

    咦？

    那是什么意思？

    「百濑同学有说你们在养育小孩。但是因为那些传闻的缘故，我实在无法相信她所说的话，所以百濑同学才说只要我演这出戏，就能解开稻叶同学的恋童癖嫌疑。稻叶同学……对不起我骗了你。」

    明智低头道歉，而且直到麻花辫停止摇动都没有抬起来。

    「原、原来是这样……」

    我整个人都快虚脱了。背上还满是汗水。

    「真令人惊讶。原来稻叶同学真的是在养育小孩……」

    「是啊。我和小诗一起在扶养莉莉。」

    虽然不打算说出来，不过也没办法了。

    「我明白了。那么就让我负责解开同学们的误会吧。」

    「稍、稍等一下，不需要说出来！」

    「为什么？」

    「要是说出来的话，小诗会被人以奇怪的目光看待。虽然小诗说她不在乎被别人怎么想，可是我不想让她……」

    说着说着，我自己都混乱了。但明智似乎一下子就听懂。

    「稻叶同学，我觉得不是那样。」

    「咦？」

    我不禁注视着明智。

    「我想，她会说不在乎应该是因为有信任自己的稻叶同学在，所以被误会也不会担心的意思。」

    「咦……呃……」

    是、是这个意思吗……？

    我还以为她是自暴自弃，认为无论人际关系变得如何都无所谓的意思。

    明智高兴地摇晃着辫子。

    「我好羡慕你们喔。居然和心心相连的对象一起养育小孩，对我来说真是天上遥不可及的星星呢。」

    不知道该说什么的我，只能呆站在梯子上。

    「稻叶同学！！」

    「啊――」

    当我打算走下来时，脚底下却没有踩到东西。

    眼前一阵剧烈摇晃。

    我就这样――跌下了梯子。

    醒来的时候，我看见一片无垠花海，奶奶正在河川对岸向我招手……当然不可能是这样。我还只是个高中生，要结束人生还太早了。

    「稻叶同学！」

    这是一间充满消毒水臭味的房间，还有坚硬的床铺及枕头。

    这里是保健室。

    「稻叶同学，你没事吧？」

    眼眶湿润的明智，正在俯瞰着我的脸……我还记得，自己是从梯子上摔下来，接着刚好前来的国文老师就抱着我来到保健室，然后我就昏过去了。

    似乎是轻微的脑震荡。

    我的头脑很清楚，视力也很正――

    「――啊！」

    我几乎发不出声音。

    我整个人从床上弹起，虽然明智询问我要不要紧，但我的视线只集中在一个地方。我想，当时我大概连嘴巴都没有阖上。

    我注视的是墙壁上的圆型时钟。

    我忍不住拉紧手里的棉被。

    时间早就已经超过四点。

    我不禁怀疑自己是否看错。

    「稻、稻叶同学！？」

    我跳下床铺，还把明智撞开，害她跌倒在地上。

    我――没有去接莉莉。

    小诗今天有事，无法去接她。

    所以我答应要一个人去接她。

    但我还在学校。

    意思是说――莉莉还在等我！

    「稻叶同学！你还不可以起来！」

    但我二话不说，冲出了保健室。

    当我来到校庭时，天空已经染成橘色。

    愚蠢的我开始在内心祈祷，希望能立刻飞到莉莉身边。

    但不具有任何超能力的我，就只能拼命奔跑而已。

    ――抱歉，莉莉。

    我真没资格当爸爸。

    …………×…………

    ――我没资格当爸爸。

    小诗每天都为我们做便当。

    不只如此。

    哄莉莉入睡，替她整理身边琐事的人也都是小诗。

    我……根本什么也没做。

    明明是我说什么养育小孩很简单，却什么也没有做到。

    我感到头部发热，但那不是因为脑震荡，我的头脑很清楚。

    当我抵达幼稚园时，东方的天空已经变黑了。

    「阿悠！？」

    我听见小诗的惊呼声。那是幻觉吗？

    「小诗！？」

    我也惊说地看着幼稚园的门柱。

    小诗正在那里，右手还牵着莉莉。

    「阿悠，你没事吧！？明智同学告诉我，说你从梯子上跌下来，还昏倒了……你流了好多汗。」

    小诗替我擦汗。但是，小诗为什么会在这里？

    「小穗要我别管打扫先走，我虽然很想陪着阿悠，可是因为小莉莉在等着……」

    所以小诗才会在这里吗？以妈妈而言，那是当然的行为。

    我僵硬地把目光朝下。看向脚边我不敢面对的莉莉。

    她……并没有在哭。但是斜背的书包看起来却像是装了石头一般，显得十分沉重。

    「莉莉……」

    「小莉莉，阿悠他从梯子上跌下来了，因此才晚来接小莉莉。所以，他绝对不是因为讨厌小莉莉喔。」

    莉莉茫然地抬头看我，我发现她的眼睛很红。

    她刚才哭过。

    小诗正努力地向她说明，我是因为受伤才没有来。但是，不是那样。明明说要养育小孩的是我，但我和小诗的决心和行动力却天差地别。

    我就连以爸爸的身分接小孩都做不到。

    我指示小诗先不要说话，弯下腰看着莉莉。

    一看就能知道，她的表情仍充满沮丧。

    「爸爸……」

    可是，她还愿意喊我爸爸。

    养育小孩一点也不简单。

    那只是因为我自己成长的环境，才让我误以为养育小孩很简单。

    我害莉莉感到寂寞了。

    明明我比谁都知道等待的寂寞，却害莉莉尝到相同的痛苦。

    「莉莉，对不起！」

    我紧抱着莉莉，她的身体很温暖。

    由于她实在太娇小，使我不小心太用力。

    「爸爸，痛痛……」

    「抱、抱歉。」

    我放开莉莉，她又笑了。这孩子总是笑得很灿烂。

    我向莉莉道歉，保证明天一定不会迟到。莉莉似乎相信了我，笑着朝我点头。然后，莉莉又轻轻跳了几下。

    「妈妈也来抱抱！」

    「小莉莉～～！」

    她们紧抱在一起，笑容渲染开来。

    「嗯，妈妈好温暖喔！」

    「呵呵，就是吧？毕竟妈妈可是F罩杯喔！」

    「怎么又比白天更升级了！？」

    小诗笑着，像是在说严肃场面已经过了地说道：

    「人家真的是F罩杯啊。」

    「你骗人！明明就和关东平原半斤八两！」

    「居然拿人家和日本最大的平原相比，阿悠真是残忍！」

    「真拿你没办法，不然你就从十胜平原和石狩平原当中挑一个吧。」

    「那是第二跟第三名！」

    「不然就印度的……恒河平原。」

    「那是什么？听起来好像没名气的艺人。」

    「那是横跨印度及尼泊尔的平原耶。」

    「居然找遍世界各地也要拿来和我的胸围比较，阿悠我真是败给你了！人家不要理你了！」

    小诗气呼呼地把脸转向一旁，莉莉看到我们像平常一样斗嘴，又开心地笑了。

    听到她的笑声，让我内心变得平静许多。

    我抱起莉莉，让她坐在我的肩膀上。

    「哇～～好高喔――」

    莉莉高兴地叫着。她现在比旁边的围墙还高，开始朝天空伸手想抓云朵。

    然后，现在我还必须说一句话――

    「小诗。」

    「嗯？」

    我朝走在一旁的小诗说道：

    「我会努力当爸爸。」

    小诗说既然是在养育孩子，就不必管其他人怎么想。但先决条件是必须有个信任的对象在。而那个人，应该就是我。

    小诗相信着我，把我当成精神支柱。我现在总算知道小诗的话是什么意思了。

    「阿悠，我也会努力当妈妈喔。」

    小诗开朗的笑容，看起来一点也不输给莉莉。

    我们稍微绕了道，抵达家门时天上已经看得见明亮的星星。对了，记得明智曾说过。对于高中生而言，养育小孩就像天上的星星一样遥不可及。

    我在大门口前把莉莉放下来，觉得脖子变得凉飕飕的。

    「爸爸、谢谢你每次都背我……每次？」

    「咦？」

    莉莉似乎也觉得这句话很怪，任发丝落在脸庞，侧着头思考着。

    ――莉莉又想起一件事情了！

    而且――

    「G、爸爸～～」

    莉莉拉拉我的衣摆，我和小诗一起倾耳聆听。

    「今天，小艾姐姐，不来吗一？」

    莉莉指着旁边的电线杆。

    平常站在那里的人是……

    「你说小艾姐姐……难道是说艾蕾娜？」

    莉莉仍在笑着。

    「嗯，我们是朋友喔！」

    ――孩子的笑脸不像在说谎。

第一卷 第三话 捏饭团NOW！

    周末的星期日，晚上七点多

    我们成为莉莉的双亲以后，大约过了十天。

    「第一次家庭会议正式开始！」

    吃过晚饭后，餐桌立刻变成会议桌。我和小诗面对面坐着，莉莉则坐在旁边。不过，莉莉似乎不明白我们在做什么，正在努力吃着饭后甜点布丁。

    「我要发问，阿悠议长。」

    「请说，小诗议员。」

    「家庭会议要做什么？」

    我像是搞笑漫画一般，几乎要从椅子上滑落。小诗低头关心我，但她头上的发箍却因此掉到地上。

    下一秒钟，小诗的头发就像是实验失败而爆炸的科学家，整个散开――

    「不、不要看我！」

    她推了我一把，这次我真的从椅子上跌落，还一头撞上旁边的沙发椅背。

    「啊，阿悠，对不起。我不是故意的。」

    「好痛……你突然做什么啊。」

    「真的很对不起，因为我的发箍掉了……」

    我抬起脸时，小诗已经把发箍戴回去了。之前我也看过几次她的发箍脱落，但好像每次都被推开。

    「你太介意了吧？」

    「嗯……」

    小诗充满歉意地皱着眉头。

    「妈妈，我还要看头发爆炸――」

    「小、小莉莉，你要不要再吃一个布丁？」

    「要！」

    莉莉的兴趣马上被布丁吸引，闪烁着双眼的她开始「布丁～布丁～&#9834;」地唱着自创的布丁歌，并且把布丁倒在盘子上。她把头左右摇摆，轻飘飘的金发摇曳着，就像蒲公英的绒毛般。该不会小诗那么在意自己的头发，是因为身边有莉莉和百濑等拥有美丽头发的人物吧？

    「阿悠，我要发言。」

    我们重新坐回座位，小诗伸出袖子过长的手。小诗平常总是爱穿轻便的连帽衣及短裤，刚才我倒在地上的时候，也从桌子底下窥见她白皙的大腿。

    「什么事？」我问道。

    「阿悠的布丁没了。」

    「原来那是我的！？你自己不是也有吗！」

    「我的在晚饭前就吃掉了。」

    「为什么连甜点都要偷跑！」

    「大概是因为布丁就在那里吧？」

    「※乔治・马洛里说的明明是山才对吧！」（译注：英国探险家，当有人问他为何要攀登圣母峰，他回答：『因为山就在那里』。）

    「我是爬上名为布丁的……山？」

    「如果不确定这样幽不幽默，就不要说出来啊！」

    「因为布丁就在那里呀！！」

    「开始不讲理了！」

    看到小诗泪眼汪汪地如此坚持，我认输了！

    还是放弃布丁吧……不对，我现在不是想谈布丁的事。

    「我是在说莉莉。」

    「家庭会议的内容？」

    小诗拉起衣服的帽子，遮住自己的头发。我朝她点头道：

    「虽然先前一直不知道莉莉是从哪里来的，但她最近开始恢复记忆了。」

    「嗯，那表示我们的养育很顺利。」

    「没错。然后，最近我们还发现一件重大的事情对吧？」

    「嗯――」

    玩弄着帽子拉绳的小诗也点点头。

    其实小诗也了解。她只是装作没发现而已。

    「莉莉说――她认识艾蕾娜。加上艾蕾娜似乎也知道莉莉的事情。」

    虽然不知道是什么样的关联，但她们都说认识彼此。然后转学过来之前的艾蕾娜，穿着一件没看过的制服跟踪着我。

    「意思是说，小莉莉真正的父母亲，很有可能就住在艾蕾娜以前读的学校附近？」

    「只是有可能而已。不过上次我问小吾的时候，他曾说过那制服不是附近的学校，有可能是其他县、甚至更远的地方。」

    「既然她叫做艾蕾娜，也许是外国的学校。」

    「不，我觉得应该不是。」

    因为她的制服校徽上有着大大的『高』字，应该是日本的学校。早知道那时候我应该看清楚那是哪间学校。

    就算询问莉莉……

    「我说，莉莉。你是在哪里见过艾蕾娜的？」

    「嗯～莉莉和小艾姐姐……忘记了。」

    「你常常和艾蕾娜见面吗？」

    「嗯！她有陪莉莉玩。」

    ……也只能得到这样一点点线索。

    「而且她现在还刚好不来跟踪我。」

    自从到了周末，艾蕾娜就不再现身了。

    难道说跟踪狂也周休二日吗？

    「看来只能等明天到学校再问了。」

    「是啊。不过，我不觉得她会回答我。」

    如果……艾蕾娜的目的真的和莉莉有关，那她为何要跟踪或监视我，不和莉莉说话也很奇怪。

    「不用担心，我有一个好办法。」

    小诗「呼呼」地笑着，看起来像个正在制作可疑药剂的魔女。

    「既然小艾之前一直跟踪阿悠，那么我们就来报复吧。」

    她还在笑着。我怕莉莉学坏而遮住她的眼睛，莉莉则紧张地叫道：「布丁不见了！」

    「阿悠也会帮忙对吧？」

    「喔，当然！」

    看到我点头，小诗一副松了口气的表情。

    我可是爸爸。

    如果是为了妻子与女儿，要我做什么都行。

    「太好了。虽然小艾可能会认为你是变态，不过你要加油喔。」

    「――咦？」

    那到底是……什么方法？

    我……到底会被要求做什么？

    由于小诗说当天才要公布做法，饭后她就带莉莉去洗澡了。最近她们总是住在我家，香住伯母他们还当作是理所当然，说：「你们是一家人，本来就该住在一起。」

    包含附近邻居在内，周遭的大人们都认为我们是真正的一家人，这个现象到现在还是令我百思不解。

    因此，难得可以单独行动的我，决定做一些平常她们在时所不能做的事情。首先，我卷起袖子，一如往常地拿起铃棒。面前是奶奶的照片。如果做这种事有人看到又要被说是恋奶情结，所以机会只有现在。

    叮。

    我在佛坛面前合掌。

    然后将铃棒放在一旁。顺带一提，所谓的铃是一种像是金色小碗的物品，用铃棒敲下去会发出声音。香炉中用着电子式的点香器。由于我从小遇到什么事情都会向奶奶报告，父母担心会发生火灾才换成电子式。今天我向在天国的奶奶报告自己成了爸爸。同时也顺便如求神般祈求奶奶能保佑我们找到莉莉的父母。这样大概太强人所难了吧。

    最近我常忘记向奶奶报告，所以今天说得比较仔细。不过我要强调，我绝对没有恋奶情结。就只是因为父母很少回家。我从小就受奶奶照顾。会特别喜欢奶奶也是当然的。

    「阿悠――」

    「爸爸～～」

    「――！」

    突然传来的声音让我吓了一跳，不过听起来很模糊，应该是从浴室传来的吧？

    原本还想说既然会从浴室叫我，就表示我也像奶奶一样受到喜爱，不过……

    「肥皂用完了，可以帮我们拿吗？」

    似乎只是个搬运肥皂的杂工。

    我拉上纸门回到客厅，并且前往洗脸处。放在脱衣处的篮子里堆着她们两人脱下的衣服，旁边则放着等一下要换上的衣服……我看到最上面放着内衣裤。那是一件浅蓝色的内裤，以及印着卡通角色的小背心。这些都是上次在百货公司买的――其他的不能再看下去了。我甩甩头拒绝恶魔的诱惑，取出备用的肥皂。

    雾面玻璃门的另一头，传来莉莉开心的笑声。虽然模糊的玻璃对面隐约可以看见肤色的人影，但我立刻转过头去。毕竟再怎么样都不该那么做，而且我也不想因为罪恶感而破坏与小诗的关系。

    「我放在这里喔――」

    我看着旁边，并且把肥皂放在门的边缘。

    「阿悠，谢谢。」

    「爸爸～～听莉莉说喔…――」

    「小莉莉，现在不可以开门――」

    ――我不知道发生了什么事情。只记得一阵热气吹到我的身体上，莉莉和小诗的声音也突然变得很清楚。

    为了确认发生什么事，我下意识地转头去看。

    门是开着的――

    那就像是明明不该打开的潘多拉盒子，但是却打开着。身上满是泡泡的莉莉冲了出来，还把身上的泡泡吹了过来，一边说道：『爸爸～～谢谢你拿肥皂来～～莉莉会吹泡泡喔！』亮晶晶的彩虹色泡泡在天空飞舞着，真是漂亮。喔喔，莉莉你真的好厉害喔――我当然无法做出这样的反应。

    莉莉发现我动也不动，侧着头感到奇怪。她把头发盘在头上的模样，年纪看起来比平常大――但是浴室里有个真正的大姐姐。

    我僵在原地，无法移动视线，坐在洗澡凳上的小诗，正别曲着白腿，抬头呆望着我。莲蓬头洒出的热水像是被小诗柔软的肌肤弹开般飞溅。由于肥皂似乎被莉莉用完，小诗的身上看不见任何阻挡。虽然有一点点的蒸汽像是天女羽衣般稍微遮着，但充满曲线美的腰部、圆圆的肚脐，以及身体的线条都展现得一清二楚。

    小诗她――还真的是深藏不露。

    视线位置较高的我，真的可以很清楚地看见小诗的胸线。

    我本来以为小诗也是（比基尼）滑落共和国的一员。但眼前的小诗却和小时候一起洗澡时的模样截然不同。我感觉到自己的血液正在往头脑冲，甚至像是听见热水沸腾的声音。

    「阿、阿、阿阿悠――」

    小诗发出我从没听过的语调，令我感到头疼。虽然我立刻说出：「抱、抱抱、抱歉！」并且打算关上门，但莉莉就在门旁，使我只好狼狈地逃出脱衣处。

    我的汗水多得像瀑布一般。刚才那一幕的残像就算我闭上眼睛也还留在脑海里。

    之后，小诗的样子就开始明显不对劲。

    「小诗，关于明天的家庭作业……」

    「只、只要在走廊上罚站就好了！」

    不是，我是想借小诗的来抄。

    「小诗，该让莉莉睡觉了。」

    「只、只要躺在走廊上就好了！」

    那样会感冒的。

    「妈妈、我还想吃布丁～～」

    「不可以，睡前吃那种东西会不舒服的，而且对小莉莉的身体也不好。明天点心时间再吃吧。」

    「怎么又恢复正常了！」

    「只要帮我买布丁回来就好了！」

    她丢了百圆硬币给我。

    意思是这样就会原谅我了吗？

    于是，我立刻在深夜里冲到便利商店去。等到我买了大布丁并且回到家里时――

    「ZZZZ……」

    怎么已经在睡了！

    ……不对，她应该是故意的。

    …………×…………

    时间到了隔天。

    既然昨天发生过那种事情，气氛当然会变尴尬。

    所以，我决定换个角度想。如果说是看见女孩子的裸体，听起来会有犯罪的味道，但只要想做是意外看见青梅竹马的裸体，就会像是踢到衣柜一般，当作日常生活中的小小意外。

    是说，昨天我的心差点就要爆炸了。

    而现在也是。

    原因是……

    「你喔……把我叫来这种地方，到底想做什么啊！」

    我在第二堂课的下课时间，把艾蕾娜叫来顶楼。

    这是为了执行小诗所想出来的作战。

    「我哪会对你做什么！只是有事情想问你而已。」

    不过，我还是先把小诗的方法当作最后绝招吧。毕竟如果能正常地问出来，那当然是最好的结果。

    「莉莉说她认识艾蕾娜。还有你曾经陪她一起玩的事情。」

    「是啊，我之前不就说过了。莉莉好像很喜欢我。」

    「你们是在哪里见面的？你认识莉莉的父母吗？」

    「……我不知道。」

    「你在转学之前穿的是另一件制服对吧？莉莉是不是住在那间高中附近？」

    「我就说不知道了啊！」

    艾蕾娜封口，还把目光转向一旁，像是感到尴尬。从那反应来看，她果然知道些什么。

    「G，拜托你，如果知道些什么的话可以告诉我吗？我们想把莉莉送回真正的父母亲身边。」

    「那我当然也想啊。」

    「既然如此就告诉我嘛！什么事情都好。」

    「你真罗嗦耶！」

    她以带着魄力的声音盖过了我。

    「我就只是来监视你而已！其他事情我都不知道。」

    愈看艾蕾娜的反应，就愈让人觉得她知道些什么。

    她一定握有解开神秘现象谜底的关键。

    只要是为了莉莉，我什么事都愿意做。

    我决定使出最后绝招――

    「艾蕾娜！」

    原本静止不动的马尾，终于有了反应。

    我大声喊道――

    「艾蕾娜的胸围――是B罩杯～～～～～～！」

    我一喊出口，艾蕾娜就以超越热水器的沸腾速度，从脸颊到耳根子都红得像是沸腾了一样。

    「为、为为为……为什么你会知道！？」

    她瞠目结舌，无法隐葳自己的惊讶，并且摇摇晃晃地远离我一步。

    但我没有停下攻击。

    「不只是那个，艾蕾娜的鞋子尺寸是22.5！」

    「咦…………！」

    「还有喔！你的裙子口袋里放了一支智慧型手机，对吧！」

    「唔……」

    艾蕾娜从口袋里拿出我所提到的东西。

    「另外在书包里有一个随手镜！这是用来整理头发用的吧。还有多达五条用来绑头发的备用橡皮筋！当中黑色的有三条，附了蝴蝶结的有两条，你是为了应付突击仪容检查才多带了几条黑色的对吧！护唇膏是一条有颜色的，和一条没有颜色的！没有颜色的那条用得比较多，现在也有涂对吧？还有一支空气枪！那是护身用品吗？然后，你还在历史教科书上的圣方济・沙勿略传教士的图像上画了麻花辫对吧！旁边还用箭头写了『圣方济・麻花略』这个糟透了的昵称，这些我都知道！」

    「――！――――！！」

    艾蕾娜只能像只金鱼般把嘴巴张张阖阖，什么也说不出来。不过我知道她想说什么。她一定想问：『你为什么会知道这些事情？』

    既然如此，我就回答她吧。

    「我之所以会知道这些事情，是因为――

    我一直在跟纵你！」

    当然，这是骗人的。

    其实这是小诗想出来的主意。一切都是为了从艾蕾娜口中问出莉莉的事情，我才扮演着变态。

    关于艾蕾娜的胸围等等，都是小诗查出来的。小诗在第一堂课的体育课，趁着换衣服时查了艾蕾娜的罩杯大小，之后又第一个回到教室，查看她的书包。艾蕾娜明明是转学过来跟踪我，一定没有想到自己会遭到跟踪吧？她又一步步地往后退。

    「变、变态～～！！」

    ――然后她拔腿就跑。但这也在预料之中。我就是为此才叫她来顶楼的。当艾蕾娜跑到唯一的出口处，却发现打不开门。因为小诗已经从屋内上了锁。

    「你、你、你这个人、到、到底有什么企图！你、你你你想对我做什么！」

    和刚才的强势态度大为不同，艾蕾娜双手环胸，背靠着墙壁，泪汪汪的眼神像是在害怕着我。

    「是、是我不对啦……我、我不该监视你的。我、我、我向你道歉、拜、拜托你住手～～」

    紧闭着双眼的艾蕾娜，把娇小的身躯缩成一团。

    ……我觉得自己好像真的在做坏事。

    但是我不能就此罢手。

    「艾蕾娜。」

    艾蕾娜的身体颤了一下，抱着膝盖蹲在地上的她，缓缓抬起脸来。

    如今我只能扮演坏人到最后了。

    「哼哼哼，如果不想被跟踪，就告诉我莉莉的事情！」

    除此之外，已经没有办法能让她招出莉莉的情报了。

    简单地说，就是威胁。

    虽然不是什么高明的手段，但也不是挑剔的时候了。

    「那、那个、不行，我不能说。」

    「不然，我就要在午休的校内广播里，把艾蕾娜丢脸的事情逐一发表出来罗？」

    「什、什什什、么――」

    当然，我哪知道什么丢脸的事情。但是，世上似乎没有不心虚的人类。艾蕾娜开始摇着马尾说不要。之后，她脑内紧急召开的会议似乎一致通过了表决。

    「……知、知道了……我说……我说就是了嘛……」

    无力地从地上站起来的艾蕾娜，像只害怕的小狗，如果我是旁观者一定会来救她吧？但艾蕾娜的眼神却十分坚定，像是在弱肉强食的草原上，瞪着抢走猎物的猎人。有如有机会就要予以还击般直视着我。

    「哈哈，你总算想说了。那就快说吧。」

    我继续演着看起来很蠢的坏人，为了在穿帮之前问出答案，只好拼命催促。

    「……知道了啦……我现在要说的都是真的……你、你一定要相信喔……」

    艾蕾娜做了这样的开场白，简直像是一开始就觉得我不会相信。

    「那孩子……莉莉，还有我也是……都和你们不同。」

    她甩开泪水，以坚决的眼神看着我：

    「我们、和你们不同！不是这个世界的人！」

    看到我一脸错愕，艾蕾娜又提高音量喊道：

    「――我们是从平行世界来的异世界人！」

    说完，她就从我的身旁跑走。

    顶楼的门已经开了，小诗就站在那里。

    我们两个人都呆站着，丝毫不打算去追如同飞鼠般穿越我们的艾蕾娜。

    「阿悠……」

    「小诗……」

    我都忘记告诉艾蕾娜，我并不是个跟踪狂了。

    因为现在连这件事都变得无关紧要了。

    从平行世界来？莉莉是异世界的人？

    那不就真的像是图画书里的公主了吗？

    …………×…………

    班上同学们的吵闹声像是没有传到我的耳里，现在的我感觉如同独自跌入深渊。

    由于传闻已经在明智的全力帮忙下破除，不会再继续乱传下去，但我却面对更多的谜题。莉莉是异世界人？不，那种事情怎么想都不可能吧……

    平行世界是哪里啊……单程车票大概多少钱？

    「嘿，悠大，你表情是怎么啦？被哪位超S女王搞的？」

    第三堂课的下课时间，我的笔记本仍是一片空白。

    一无所知的小吾跑来找我。

    「喔，小吾啊……」

    「嗯，悠大，你看起来很没精神啊？难道是身体不舒服？」

    「嗯……我在烦恼一点事情。」

    「好，那么就说给身为挚友的我听听吧！」

    小吾在我面前的座位坐下，面对着我。

    「你愿意听吗？」

    「那还用说，我们不是死党吗！」

    我不禁感慨，这种肯替自己设身处地着想的挚友最宝贵了。于是说道：

    「那么，我就截头去尾地说吧。」

    「G，我说悠大，为什么我觉得你不是很想找我商量？」

    「咦，难道小吾有读心术？」

    「废话！我们可是挚友啊。」

    「这样啊，其实，我也有读心术。」

    「那你一定知道我很关心你对吧。」

    「不，世界上哪里会有像你这样边吃饼干边随便地听人烦恼的挚友！」

    我不禁感慨，朋友还是应该好好挑选。小吾把零食摊在我的桌上吃，而且还全部都是辣味的，一直刺激着我的眼睛和鼻子。

    「悠大！虽然我的态度看起来很差，但真的有心要听啊！」

    「既然如此就不要再吃啦！」

    「这我可办不到。我必须在这个下课时间内，吃完这超辣仙贝才行。可是这东西真的很辣，我怕会来不及。只好边听悠大的无聊话题转移注意力边吃啊！」

    「你总算说出真话了！是说，既然太辣就不要吃啊！」

    「悠大你在说什么蠢话！那样的话我就要违背穗乃香大人的指示啦！」

    「你是白痴吧。」

    嘴唇辣到肿起来的小吾，真是一个无可救药的超级M。

    说着说着，当事人现身了。

    「咦咦，铃木同学，你还没吃完？」

    「穗、穗乃香大人！我会马上吃掉！」

    「喔，你可以快一点吗？我想实验看看，吃了辣的东西后再喝可乐会怎么样。」

    「讨厌，人家光是想到就要颤抖起来啦！嘴里会泡沫经济崩坏的！」

    「光是想到你会有什么表情，我也感到一阵兴奋呢！」

    两个人都把手放到脸颊旁，一副要升天的模样。

    「百濑，我看你也是白痴吧。」

    看了这位黑发且身材姣好的同学，我不禁摇头。看来百濑是把能力值全都分配到外在了，内里完全是个白痴。

    「哎呀，你好大的胆子，居然叫我白痴。如果你明天发现椅子上满是玫瑰剌，也不要怨我喔。」

    「那样还挺痛的耶！」

    「保证会比图钉痛哟。」

    「你这虐待狂！」

    「哎呀，谢谢。」

    「就说不是在赞美你啦！」

    看来不论对超S说什么都没用，她拥有铁打的脸皮。

    「所以说，你的烦恼到底是什么？在铃木同学的※美食赛跑结束前，我就姑且一听吧。」（译注：美食赛跑来自电玩游戏『卡比之星』。）

    「连百濑你都当作消遣在听！」

    「我说，你好像太瞧得起自己了。我现在是大发慈悲要听你说，你就不要再说那些废话了。不然我就要大喊：『呀～～有色狼――』罗。」

    「你这个人简直不讲理啊！？」

    「可以请你用超S形容吗？」

    百濑随手拉了一张椅子过来。

    「好了，快点说吧。」

    「算了，反正说了你们也不会相信。」

    「铃木同学，帮我塞几片超辣仙贝进这个顽固份子的嘴里。」

    「YES穗乃香大人！看招！」

    小吾把超辣仙贝塞进我的嘴里，下一秒钟我就辣得喷火，感觉头皮发烫。等到吞下喉咙时，嘴唇已经失去感觉。

    「你干么啦！」

    「那是我要说的！难得人家认真想听你诉说烦恼，你却一直剌激我的超S心态。看来你需要一点处罚，铃木同学，把诗织找来。」

    「YES，SIR！穗乃香大人！」

    小吾立刻跑走。

    「你想对小诗做什么！」

    「看了你就会知道。」

    百濑拨拨头发，她的周围飘着一股邪气。

    过了一会儿，小诗来了。

    百濑压住小诗的手，然后毫不犹豫地把超辣仙贝移到她的嘴旁。

    「小、小穗？」

    「喂，百濑！」

    「这样子你愿意说出烦恼了吗？还是你想害诗织变成章鱼嘴？」

    「这跟小诗无关吧！」

    「我很了解喔，这样子对你的伤害指数比较大。」

    「可恶……你这超级虐待狂。」

    「哎呀，谢谢。那真是最好的赞美。」

    「我好羡慕你啊，悠大！」

    变成章鱼嘴的小吾显得非常激动。

    「G，小穗。为什么我会被抓过来？」

    「你老公好像有烦恼，却不肯说出来。所以我才要逼他说。」

    「你这样太蛮横了啦，小穗！」

    「哎呀，我可是以※『如果杜鹃不啼，就杀了它』为行事准则的哟。」（编注：传说中织田信长的名言。）

    「这里居然有人的思想和织田信长一样！」

    「顺带一提我的行事准则是『如果杜鹃不啼，我就自己啼』。」

    「小吾你那就只是执迷不悟而已吧！」

    不对，百濑也半斤八两。他们都在奇怪的地方很坚持。

    既然小诗被控制，我也只能说了。

    我选择屈服于超S之下。不过我知道百濑不是个坏人。她之前也帮我解除有恋童癖的嫌疑……我还是说吧――

    「听好，你们可不要不相信喔。其实，我们的孩子莉莉――是个异世界人。而且好像还是从平行世界来的。」

    我说完后，产生一段沉默。我本来以为会一直持续下去。

    「原来如此。」

    却只有章鱼嘴的小吾，在那边若有所悟地点点头。

    「小、小吾？」

    「嗯嗯？大家怎么了？」

    「小吾！为什么你这么快就相信了！？」

    我是说平行世界耶？异世界耶？

    「你在说什么啊！悠大。平行世界就是与现实世界平行存在，所谓另一种可能的世界。例如我现在该买一本480圆的超S本，还是该买附了DVD的980圆超S本――两个选择都会分歧成不同的世界。如果我选了480圆那本，就不会因为把DVD忘在播放器里而被妹妹发现了一就可能会有那样的世界喔！」

    「你到底在说什么啊？」

    「悠大！妹妹从那次之后就不跟我说话了。」

    「那是你自作自受吧！」

    居然会对小吾有所期待，我真是傻瓜！一点情报都没有得到。

    「那百濑……你怎么想？」

    既然M不行，就问S。也许位在相对磁场的百濑会有较好的建议。

    「嗯，让我想想，虽然我完全不懂什么平行世界的事情，不过你们之前曾说小莉莉在不知不觉当中就变成自己的小孩，对吧。」

    「嗯，是啊。这个神秘现象……让莉莉完全被当成我们的小孩。」

    周遭的人都把莉莉当作我们的小孩，而小吾和百濑也愿意相信。光是能得到他们的理解就很令人感激了。

    如今谜题又增加了，艾蕾娜说她们是从平行世界来的。

    百濑一脸严肃，把手放在下巴思考着，然后又转为爽朗的表情。

    「仔细想想，引发这些神秘现象的，会不会就是小莉莉？」

    「咦――」

    「难道不是吗？你们以为是因为神秘现象才让小莉莉被当作你们的小孩，但依照顺序来看，应该是先遇见小莉莉才发生了这一切才对吧？」

    「这、这么说起来……」

    对了。

    我们是先遇见莉莉的。

    由于这种事情以常识而言根本不可能，我完全没有想到过。

    可是，莉莉是从平行世界来的。

    异世界人。

    也许真的能做到这种事？

    「不过就算是那样，我们也无法知道小莉莉是怎么引发神秘现象的，当然也就无法解决。」

    百濑像是觉得难以理解，笑着摇摇头。

    「那你们两个又是怎么想的呢？」

    「啊――」

    「呃……」

    我们都说不出话。

    其实，自从那件事以后，我们都还没有交谈。

    「喔～～」

    看了我们的模样，百濑像是如鱼得水，眼神闪闪发亮地问道：

    「你们两个――是不是发生了什么事情？」

    她像个猎人，把我们一击毙命。

    自从昨天的浴室事件后，我和小诗还没有好好说过话，连眼神都不曾相会。

    虽然小诗好像没有在生气……但我的确是看到她的裸体了。

    彼此都觉得很不好意思。

    就连现在也是，我们明明就坐在一起，却还是不看彼此的方向。

    呃，这种时候到底该怎么办呢？

    总之，至少别让这个笑得很愉快的超S知道比较好。

    …………×…………

    『捏饭粞NOW！』

    这是我刚才收到的简讯内容。

    寄件人是小诗的母亲香住伯母。因为今天是幼稚园的创设纪念日，莉莉不用上学，所以我们事先请香住伯母排假在家照顾莉莉。为了随时保持连络，我在上课时也把手机放在书桌底下，以便接收简讯。

    我回了讯息，问道：『请问是什么意思。』，香住伯母似乎搞不太清楚推特（Twitter）与简讯的差别，总是硬在句尾加上『※NOW』，偶尔还会写成『※是也』，而当晚晚餐也一定有可乐饼。（译注：『NOW』是日本推特流行用语；『是也』为漫画「奇天烈大百科」中，登场人物可罗惯用的语尾助词，可罗喜欢吃可乐饼。）

    她回信了。

    『小莉莉正在做便当喔，Now。』『香住伯母，不需要加上NOW。请问做便当是什么意思？』『小莉莉说要送饭粞到学校给你们是也。』『也不需要加上是也。』――我抬起脸，刚好看见小诗。虽然马上移开目光，但她大概也收到和我相同的简讯。

    莉莉要送便当来。

    由于今天莉莉不用上学，小诗也没有做便当，我本来还在想午餐要怎么解决……

    「好了，虽然有点早，不过今天就上到这里吧。」

    在第四堂课结束前的五分钟，老师这句话让教室的气氛一下子变得很轻松。大家流畅地完成『起立、立正、敬礼、谢谢老师――』的招呼之后，进入了午休时间。对于肚子饿的人来说，这个时间就像是在沙漠中找到绿洲一般……但是，教室里却比平常更热闹，还有许多学生聚集到窗边。如此的喧闹简直像是有野狗跑进操场一般，但我却很清楚原因。

    是莉莉。

    香住伯母似乎已经和校门警卫说好了，莉莉开始跑过来。

    虽然半路上因为莉莉跌倒而让观众发出惊叫，但她很快又自己爬起来继续跑。她背着一个小背包，里头应该装着我们的便当。

    「阿悠……」

    小诗感到有点尴尬，在我背后说道。

    我也不知道该说什么才好，但总之必须先处理眼前的事情。

    「我们去接莉莉吧。」

    一楼已经传来吵杂声。

    要是她因为迷路而哭泣就糟了。

    我们只好僵硬地跑出教室。

    「爸爸！妈妈！」

    然后一下子就看见莉莉。

    她穿着一件纯白色的连身裙，看起来像个前来送便当的小妖精。

    现在我愿意相信，她可能真的是从异世界来的。

    莉莉扑向蹲下来的我们，喊着『爸爸、妈妈』，像是一星期不见的迷途猫咪般以头磨蹭着我们。

    她能够找到我们，应该是几名学生替她带了路吧。

    当我起身准备道谢时，发现了明智。

    「原来是明智帮忙的啊？」

    「是，我从洗手间出来的时候，看见有小孩子在这里，我猜可能是稻叶同学你们的小孩，就把她带过来了。」

    当我正打算正式向她道谢时，明智却走过我的身旁――然后扑向莉莉。

    「稻叶同学！小莉莉真是太可爱了！」

    用力紧抱着莉莉的明智，连眼镜滑落了都没发现，还在那里擦着流了口水的嘴角。她的双眼闪闪发亮，表情像是发现了新大陆一般。

    「稻叶同学！小莉莉真是太可爱了！真是太可爱了！」

    「你到底是要说几次啦！？」

    「不论几次我都要说！她太可爱了！」

    浑然忘我的明智不停地在莉莉身边转来转去，打算360度观察她。而莉莉似乎也觉得明智很有趣，不停地看着她。

    「稻叶同学！」

    明智逼近过来，几乎要撞上我，麻花辫激烈地摇晃着。

    「到底要怎么样才能生出像小莉莉这么可爱的小孩！」

    我发现围观者通通沉默了下来。

    可是，明智仍在继续说着：

    「看了稻叶同学你们以后，我也想要小孩了！请告诉我怎么生小孩！」

    「明、明智？你问怎么生小孩……」

    「我知道呀！有分成送子鸟派和向神祈求派对吧？」

    「怎么说得像是西式婚礼派和日式婚礼派那样！？」

    「我原本就打算将来举行西式婚礼，可是那样子就不能选择送子鸟了吗？」

    「不不，没有那种分歧方式！」

    「意思是可以自由选择吗？」

    「不是那样解释的！」

    明智好像变得怪怪的。她真的一点也不明白什么是生小孩。

    「对不起。我真的不太了解那方面的知识……」

    明智沮丧地垂下那颗辫子头。不过个性积极的她毫不气馁，马上接着说道：

    「我一定会好好学习的！稻叶同学，请教我怎么生小孩……啊！稻叶同学！你要去哪里！」

    我抱起莉莉拔腿就跑。

    明智明明身为班长，却总是带头破坏风纪。

    不知不觉间，围观者也都不见了。

    …………×…………

    一家三口来到顶楼。

    虽然是午休时间，但现在这里没有看到其他人，我们很轻松就找到长凳坐。我们把莉莉夹在中间坐下，但似乎还是无法完全消除彼此之间的尴尬。所以很自然地，我们只能找莉莉说话……

    「莉莉，你累不累啊？」

    「不会。听莉莉说喔～～」

    莉莉比手画脚地左右动着身体，打算进行说明。

    她握起小手比做汽车，还把手臂当作道路。

    依照她的意思，似乎是香住伯母开车载她来的。

    「是喔。那莉莉很有精神罗。」

    「嗯，有精神～～」

    莉莉举起双臂，秀出平平的肌肉。然后像是突然想起某事，把背上的背包放下，并且取出一个便当盒。

    「爸爸妈妈，莉莉做了饭团。你们看。」

    她把一个个用保鲜膜包好的饭团拿给我们，那一看就知道是莉莉做的。和莉莉的小手一样小的饭团。即使如此，想必她已经尽量想做大一点了。味道则是盐味！虽然盐多少有点分布不均，但可以看得出来她很努力。

    「莉莉，很好吃喔！」

    这是莉莉特地为我们做的，怎么可能不好吃。

    莉莉来回看着我们，等我们吃完之后――

    「爸爸、妈妈，你们现在好了吗？」

    当莉莉抬头看我时，我整个人果住，然后看向小诗。虽然她的黑瞳在摇曳着，但没有移开目光。我们彼此都看得出来对方惊讶地睁大了眼。

    「莉莉每次吃妈妈做的便当，都会变得很有精神。所以爸爸、妈妈现在有精神了吗？」

    看来莉莉也感觉到我和小诗之间的异状。所以才特地做饭团，想让我们打起精神。虽然我直到今天都还在思考身为一个爸爸该做些什么，但莉莉其实也一直在为我们着想。

    莉莉很爱我们。

    明明她正在慢慢恢复记忆，但还是把我们当作爸爸妈妈看待。我从来没有想过，原来被爱是这么温暖的感觉。

    我觉得心里的迷惘正在逐渐消失。

    「小诗。」

    「嗯，阿悠。」

    「昨天是我不对，抱歉。」

    「我才是……对不起，我的态度很怪。」

    一说出口，内心就变得好轻松。

    能够像平常一样看着小诗，真让我如释重负。

    「太好了。」

    「是呀，都是因为阿悠看了我的胸部，事情才会变成这样。」

    「你这样一说，不就又要变得尴尬了！」

    「嘿嘿，对不起啦～～」

    小诗挥挥手，然后卷起过长的袖子，把手心伸出来。

    「我们和好了喔。」

    我握住小诗的手。莉莉似乎也看出来我们和好了，开始一如往常地笑着呼唤我们。

    「爸爸……妈妈……」

    不过抱着我们的莉莉，这时却像是电池没电的玩偶，眨了眨眼、上下晃了几下头后……

    「呼……」

    她就这样睡着了。

    发出小小呼气声的她，嘴角还带着笑。

    她到底在做着什么样的梦呢？

    据说小孩子一旦睡着，就要等体力完全恢复才会醒来。午休时间都快结束了，她还是没有醒来的迹象。

    既然如此，就轮到爸爸出马了。

    我支撑着莉莉像玩偶般垂下的头与屁股。然后在小诗的帮忙下把莉莉背起，并且注意不让她轻飘飘的头发缠绕在一起。由于莉莉的体温，我的背一下子热了起来。

    虽然她全身的体重比平常抱起的时候还重，但这不算什么。

    我可是莉莉的爸爸。

    「阿悠，会不会太重？」

    「没问题。」

    「是吗？那可以顺便替我拿书包吗？」

    「小诗你是超S吗！……不对，你该不会是被百濑带坏了吧？」

    「当然是开玩笑的呀。不过，我也很想背背小莉莉。」

    「操场上不是有沙包吗？刚好和莉莉差不多重！」

    「阿悠你应该听得懂我的意思吧？我又不是想要练身体！」

    「但莉莉是我的！」

    「唔哇～～阿悠有恋童癖！」

    「我只是爱着自己的女儿而已！」

    「早报上也有一个人说了同样的话喔。」

    「那个人肯定是很伟大的教育家吧？」

    「他只是普通的罪犯（萝莉控）喔。」

    「不要把我和那种人相提并论！！」

    小诗掩嘴笑着，我们又能像平常那样互开玩笑了。

    这也是托莉莉的福。

    「阿悠已经完全像是小莉莉的爸爸了呢。」

    「小诗也很像妈妈了吧。」

    「唔……我真的有做到吗？」

    「小诗是全宇宙最棒的妈妈！」

    「那样子太夸张了啦！」

    「你还真难伺候耶。」

    「那阿悠你觉得如何呢？我有当个好妈妈吗？」

    「那还用说吗？我甚至匹配不上啊。」

    「太好了。这样子我就有信心了。」

    「那我呢？有当莉莉的好爸爸吗？」

    「八十分！」

    「那还有二十分呢！？」

    「我是故意留给你进步空间的。」

    「为什么就只有我的分数这么严苛！？」

    ……好险，我把差点滑落的莉莉重新背好，小诗则在背后支撑着。

    不要紧，她还是睡得很沉。

    「小莉莉真的是从平行世界来的吗？」

    「这个嘛……不知道耶。」

    「而且，神秘现象可能是小莉莉引起的……」

    小诗没有再说下去。因为那是还找不到答案的问题。我们虽然已经决定，不论莉莉是从哪里来，只要有真正的父母亲在，就要把她送回去。可是如果她真的是从遥远世界来的话……

    「啊～～阿悠难道是感到寂寞了？」

    「呃……」

    「讨厌，阿悠真是有恋童癖。」

    「不是。我是爸爸。」

    「嗯，我知道。」

    小诗把肩膀靠过来，开始摸着莉莉的头发。莉莉虽然还在睡着，看起来仍像是觉得有点痒。看来不是只有我感到寂寞。

    「咦？」

    当小诗准备帮我打开顶楼的门时，却发现上了锁。难道顶楼除了我们之外还有别人？不对，我们刚才明明是正常打开门的。这到底是怎么一回事？

    「――你们两个！！」

    那是道熟悉的声音。艾蕾娜飘逸着马尾，从水塔上方现身，还以可怕的眼神瞪着我们。但因为艾蕾娜个子娇小，就算那么做看起来也只像一只没家教的小狗在吠，一点也不可怕。

    「啊！小艾你露内裤了！」

    「咦？」

    「阿悠不可以看！」

    「唔喔！」

    「――呀啊啊啊啊！！」

    一道尖锐的声音在顶楼响起。

    虽然艾蕾娜的尖叫声很大，但其实其中还混入了我的惨叫。因为小诗打我。她用力甩了我一巴掌，害我的脖子扭向离谱的角度，我只能拼命稳住姿势，蹲着不让莉莉摔下来。

    「啊，阿悠抱歉，你还好吧？」

    怎么可能还好。我感到晕头转向，眼前似乎看得见星星。

    而在那片美丽的星空当中，还混着丝质的白布。

    这一定是打到严重的地方了。

    艾蕾娜红着脸爬下来，还按着裙摆不停地逼问我：「你什么都没看到吧？绝对没有看到对吧？」

    「讨厌，你们实在太过分了啦！」艾蕾娜似乎很不耐烦。

    「到底是什么时候？你是什么时候开始跟踪我的！」

    ……我都忘了，还没有把真相告诉艾蕾娜。

    「你今天早上说的，关于我的丢脸事情……你到底看见了什么！」

    艾蕾娜眼神凶恶。

    由于她好像快要咬人了，我急忙说出真相：

    「那是骗你的。」

    「骗、骗我的！？」

    「对。我是为了问出莉莉的事情才骗你的。我根本不知道艾蕾娜有什么丢脸的事情。」但艾蕾娜没有解除警戒。

    「这是真的吧？」

    「是真的啦！你到底是做了什么见不得人的事情啦！」

    「才、才没有呢！」

    面对不断催促的目光，我再次否定后，艾蕾娜才垂下肩膀。整个人像是缩小了一圈。

    「原、原来是这样……是骗我的啊……意思是说――！」

    她的表情变来变去，又从安心转为愤怒。

    「原来你们联手骗我！」

    她理解力还真差。

    「真是讨厌，害我把不该说的事情让你们知道了！」

    情绪失控的艾蕾娜，用力抓着靠在自己肩膀上的马尾。

    「我原本不打算说出来的！你们两个！马上把我说的事情忘掉！」

    「不要强人所难！怎么可能忘得掉！」

    因为那和莉莉的事情有关。

    「你今天早上说莉莉是从平行世界来的，那是真的吗？」

    艾蕾娜低头望着自己的脚边，像是死了心，答道：

    「对。」

    「那里有着莉莉真正的父母亲对吧？」

    她甚至咬紧嘴唇，紧握双拳。

    「对啦！他们一直在等莉莉回家。」

    「那为什么你之前不赶快告诉我们！既然你有在跟踪，就知道我们一直在找莉莉的父母吧！」

    「那不是跟踪，只是在监视而已。再说我又不能告诉你们……因为平行世界的事情不可以让任何人知道。明明这是规定……」

    艾蕾娜变得泪眼汪汪。

    「……这下子要怎么办……我的计划全都泡汤了……」

    我把莉莉交给小诗，并且把手放到掩面哭泣的艾蕾娜肩上。

    「艾蕾娜。」

    抬起脸来的艾蕾娜，眼眶里满是泪水。

    「可以告诉我们关于莉莉的事情吗？我们想让莉莉回到父母身边。为此，我们什么都愿意接受，什么都愿意做。」

    艾蕾娜先是看看我，又看看小诗。与我做出相同的反应。

    「……你们真的什么都愿意做吗？」

    「没错，只要是为了莉莉。」

    「既然如此，你们现在就离开莉莉。不要继续养育她。」

    「……为什么结论会是那样？」

    「你们根本就不明白。你们知道平行世界是什么吗？」

    平行世界。也就是与现实世界平行、充满所有可能性的世界。

    小吾曾用超S本作比喻。买了980圆超S本的是现实世界，可能买了另一本480圆超S本的则是平行世界。

    「所谓的平行世界，是从原来的一个世界所分歧出去的可能性世界。那是平常绝对无法看见的世界。就算得知没有选择的未来，也是无意义的事情吧？所以，不可以把平行世界的事情告诉他人。」

    艾蕾娜轮流注视着我们。

    「我本来以为你们很快就会放弃养育。」

    她的眼神带着很深的疑惑。

    「当你们开始养育时，我以为只是你们这些现充的扮家家酒而已。所以大概很快就会放弃。」

    「怎么可能会有那种事。」

    我从来没有想要放弃养育的想法。虽然我不太可靠，但仍想当爸爸到最后一刻。比起这个……

    「因为莉莉喊我们爸爸和妈妈。」

    「对，我知道。我想周遭的人大概都把莉莉当成你们的孩子对吧。搞不好连户籍都已经有了纪录。」

    「原来你连这种事情都知道啊。」

    因为她跟踪我……不对。艾蕾娜从一开始就知道这神秘现象。而这个现象很有可能是……

    「那些全都是莉莉造成的！」

    「…………」

    莉莉能够独自做出那种同时操作国家与人心的事情……？

    「因为莉莉拥有能打开新世界门扉的力量。」

    「新世界……？门扉？」

    「没错。最基本的，你们知道平行世界是怎么产生的吗？」

    我摇摇头。

    「所谓的平行世界，是由每一个人的选择所累加而成的。你可以用车站来想像。虽然每个人都要去买车票，但在月台上却得走不同的方向对吧。然后各自要搭乘的电车不同，车内的乘客也都不同。不只是车外的景色不同，接下来会发生的事情也会不同。这些由全世界的人们所做出的微小抉择，逐渐集合在一起，最后使世界产生几种分歧。而在创造出新的平行世界后，还会继续重复大大小小的变化。不过，偶尔会有很小的机率，会出现能独自决定分歧的人。那就是莉莉。虽然莉莉本人大概没有自觉，但她就是拥有『打开新世界门扉的钥匙（Master Key）』。所以莉莉为了在这个迷路而来到的世界生存，才在这个世界制造了一点改变，成为你们的小孩。」

    「…………」

    经过一阵沉默后，我问道：

    「……那也和莉莉丧失记忆有关联吗？」

    「那件事你也不必担心。只要回到原本的世界，她的记忆就会恢复。其实我本来是要偷偷带莉莉回去的。只要你们放弃了养育，我一接触莉莉就会再度引发世界的改变，变得与你们毫无瓜葛。所以我才会特地转学过来，一直监视着你们。如此一来就不会被你们发现真相，能在最小限度的关联下回到原本的世界。那就是我的计划。可是……！」

    我们还是只能沉默着。

    非现实、非日常、非常识。

    那些从没听过的用语，使我的头变得很热。不过，我们总算找到了……什么啊，原来答案一开始就在这么近的地方。

    「那么，只要把莉莉交给艾蕾娜，她就能回到原来的世界对吧。」

    艾蕾娜像是感到松了一口气般说道：

    「没错。不过可能还要等一段时间才会有人来接。」

    「那就表示，我们还能和莉莉在一起――」

    「不……」

    艾蕾娜摇摇头。胸前的怀表与校徽碰在一起，发出喀的一声。

    「目前为止，你们真的把抚养工作做得很好。老实说，如果只有我一个人，还真不知道该怎么办。所以我很感谢你们。可是，我刚才也说过了吧？两个平行世界的人不应该有关联。接下来的事情就交给我，那样子会比较――」

    我跟小诗一起摇头。

    「不行。」

    「你在说什么啊！莉莉并不是这个世界的人。就算再怎么亲近，之后都是要分离的啊？那样一来……」

    我很明白艾蕾娜想说什么。

    我们以后再也见不到莉莉了。

    「即使如此，我们还是想当她的父母到最后一刻。」

    当莉莉来到这里，有小诗帮忙一起养育她，我觉得自己应该有了改变。虽然我不知道那是什么，但一定是很重要的东西。虽然我找了这种听起来很像样的理由，但其实我只是不想和莉莉分开而已。不过要是把这种话说出口，大概会被说成有恋童癖，所以我只以目光朝小诗点头。能像这样与小诗以眼神示意，也都是托莉莉的福。虽然艾蕾娜说不同平行世界的人不该接触，但我们养育莉莉到现在，可以肯定地说，没有发生过任何一件不好的事情。

    艾蕾娜用力抓了抓自己的马尾。

    「是吗？我知道了。随便你们吧。可是，对方要接人的时候一定得把莉莉还给我喔！」

    那当然。我点点头。然后，我顺口询问了来迎接莉莉的日期。既然是从平行世界前来，应该会花很长的时间吧？

    我似乎是没有听清楚。

    背对着我们的艾蕾娜，把自己的马尾左右摇摆，像是节拍器一般。

    这个离别实在太突然了。

    「说好要来接我们的日期是――

    距离今天的……三天后。那一天，我们将回到原来的世界！」

    我仿佛像是听见秒针在奔跑的声音。时间只会减少，不会增加。

    我们所剩下的时间只有三天。

    虽然我跑去网路上搜寻了停止时间的方法，但是徒劳无功。

第一卷 第四话 前往裂缝的另一端

    时光无情地流逝。

    距离莉莉回家，只剩下一天的时间。

    明天，莉莉就要回到原来的世界了。明明那是我们所期盼的事情，内心却感到十分焦躁。忍不住在床上滚来滚去。

    「啊，阿悠，早安。」

    我走到洗脸处，发现小诗已在那里。

    「早安，小诗。你已经起床了啊？」

    「嗯，不知道为什么睡不着。阿悠你也起得很早呢。」

    「我也没办法睡回笼觉。莉莉呢？」

    「她还在睡。」

    小诗正把发箍取下，用梳子梳着头发。

    「等一下就好了，稍等一下喔。」

    梳子通过她栗色的头发，但无论梳多少次都无法梳好，头发不断像把扇子朝左右张开，完全不听使唤。

    「唔～～怎么都梳不好。」

    「不需要那么介意吧。」

    我觉得小诗的发型很好看。

    「也不能就这样不管呀。」

    虽然不知道要梳到什么程度才是最佳的状态，但小诗仍不停地梳着。

    我在一旁呆看着，总觉得她的动作很性感。直落到肩膀的美艳秀发每次让梳子整在一起，就会隐约看见小诗白皙的后颈。虽然是难整理了一点，但她的头发没什么分岔，十分美丽。一根根掉落到地上的栗色头发，看起来像是树叶在飞舞一般。

    尽管光是那样就很性感，但从她宽松的对襟毛衣下也能看出腰部到臀部的S型曲线。而乍看之下显得单薄的胸部，如今我也已经知道那是假象。由短裙中延展出来的美腿，看起来也充满弹力。

    「我说，阿悠。你那样一直看，会让我感到不好意思的。」

    不知不觉中，小诗已经在看着我，脸颊上还微微染着桃红色。

    「抱、抱歉。」

    我也觉得有点不好意思，连忙把头转开。

    拿梳子压着头发的小诗说道：

    「就快好了，阿悠先到那边等我。」

    「喔、喔……」

    她把门一关，我就这样被赶出来了。虽然很想再看一会儿，但反正我们总是在一起，应该还有机会看小诗梳头发吧……嗯？可是，如果莉莉回家了，小诗就会回自己家住了吧。那样一来就没有理由来我家住了。

    那样子……还真教人寂寞啊。

    「阿悠，咖啡泡好了。」

    由于太早起床，我们在去上学前就变得有点困。

    等一下送莉莉到幼稚园后，还得冲去学校，为了应付那铁人三项般的挑战，我们只好借着咖啡来提神。我只加了奶精，而小诗却放了大量的糖与奶精。那根本就跟饮料没两样了吧？

    「G，阿悠，你不要着急嘛？」

    「嗯？」

    我现在才察觉到。

    自己边喝咖啡，还边抖着脚。

    「就算小莉莉还没起床，也不可以这么不耐烦。」被说中心事的我，感到很难为情，只能设法掩饰。

    「你、你在说什么啊？我哪有在着急？」

    「不然为什么会抖脚呢？」

    「心悸、呼吸困难？」

    「太早了吧！？阿悠虽然是爸爸，但还不是老头子吧！」

    「我、我是不是吃了什么不好的东西啊？」

    「你真敢在喝我泡的咖啡时说出那种话！」

    「难道说，小诗！你在里头加了什么东西！？」

    「迷恋药。」

    「喔喔，效果超强啊！」

    「意思是说，阿悠现在迷上我妈妈了！」

    「为什么对象不是小诗啊！？」

    「因为我随时可以让阿悠迷上自己呀！」

    「你真有自信！我着迷了！」

    「哎，不过我不会理你就是了。」

    「还真超S耶！？这是放置PLAY耶！」

    「到这里为止，是小穗教我的超S入门・基本篇喔。」

    「赶快把那种危险的教学书丢掉！」

    「我也这么想，所以就送给棒球社的经理了。」

    「※如果棒球社的女子经理读了百濑的『超S学入门』，那会怎么样！？」（译注：取自小说『如果，高校棒球女子经理读了彼得・杜拉克』一书。）

    「该不会停止活动吧？」

    「接得漂亮！好像会缔造触身球的大会纪录呢。」

    「～～※DEAD BALL～～」（译注：日本棒球的触身球写作『死球』，片假名读音为dead ball。）

    「不要写得好像有人死掉一样啦！英文明明就是hit by pitch啊！」

    一大早就大吼大叫，害我清醒了不少。看来比起喝咖啡，和小诗说话还比较容易清醒过来。虽然我总觉得似乎也消耗了体力。

    「阿悠真是个害怕寂寞的人呢。」

    「干么突然这么说？」

    「就算小莉莉快要离开了，你也不必这么着急呀。」

    「……小诗也会感到寂寞吧？」

    「嗯，真是让我热泪盈眶呢。」

    「那是什么形容词啊？」

    「我妈妈常常在看连续剧的时候这么说喔。」

    「小诗你家的教育真的很怪。」

    「才没有那种事，我现在不是很能干吗？」

    小诗抬起下颚，挺起胸膛自夸着。在养育小孩之前，我还以为小诗连做饭都不会。明明是青梅竹马，我却连那都不知道。

    这些全是莉莉让我知道的。

    「如果有一个没有养育莉莉的平行世界，我现在会在做些什么呢？」

    「因为时间还早，应该还躲在被窝里吧？」

    「唔哇～～那生活还真是无聊。」

    「赶快拜托莉莉帮忙重作一个世界吧。」

    「阿悠想要什么样的世界？」

    「……唔、希望现在的生活继续下去。」

    说完，我才发现自己说溜了嘴。小诗也眯起眼睛：

    「阿悠有恋童癖。」

    「所以我说很多次了――」

    「不然，阿悠的真心话是？」

    「让莉莉回到父母身边。那就是我期盼的世界。」

    「嗯，说的也是。而且阿悠还有我在喔。」

    「小诗能不能变得和莉莉一样年幼啊。」

    「阿悠，那句话听起来非常危险喔！？」

    明明我是真诚地如此感慨着，但小诗却瞪着我，像是把我看作危险人物一般。不过，毕竟没有敌意，看起来并不可怕。

    如果要比喻现在的小诗――

    「小诗真像一只猫啊。」

    圆圆的大眼睛，容易与人亲近，而且又可爱。

    虽然我是这个意思，但――

    「阿悠因为有恋童癖，所以根本不把我当人看了？」

    「为什么会变成这样！？」

    「拜托用人类比喻吧。可以说像AKB或女演员之类的呀！」

    「就、就算你突然这么说……对了，你的个性那么开朗……就像是……就像是――道顿堀的※Glico霓虹灯看板一样！」（译注：日本零食公司Glico于大阪所设的知名广告看板，画着一个田径选手跑步的模样。）

    「人家才没有做出那么英勇的姿势过！？」

    「我倒觉得完美譬喻了甜蜜的滋味啊。」

    「你是在说glico的点心吧？」

    「&#9834;要喝热可可就要挑～～」

    「那是森永的广告词！」

    小诗如此怒吼后，就真的趴到地上，像只大猫边吼叫边追着我跑。

    当我被逼到房间角落时，救世主降临了。

    「爸爸、妈妈、早安～～！」

    客厅的门被打开，莉莉摇曳着她那轻飘飘、如同棉花糖般的金发，扑过来抱住我。她的嫩白脸颊像是刚捣好的年糕一样柔软，使我忍不住戳了一下，觉得很痒的她不停缩起肩膀。

    然后，她又跑向小诗。她今天穿着小花图案的斗篷风束腰上衣以及南瓜泡泡裤。整个人看起来H滚滚轻飘飘，像是要飞上天空一样。这套像是魔法师的服装是明智给的旧衣服。不过看起来却像新买的一样。

    「小莉莉，早安～～」

    小诗也摸着圆滚滚的莉莉。

    「爸爸、妈妈，莉莉、今天做了一个梦喔。看到爸爸和妈妈在做ㄕAㄧㄢ@。」

    ㄕAㄧㄢ@？实验？是什么实验？不对，更重要的是――

    那真的是梦吗？

    会不会是关于莉莉父母亲的记忆？

    这几天来，莉莉一直像这样慢慢找回有关双亲的记忆。虽然她似乎还没察觉到那是真正的双亲的记忆，但应该早晚会发现吧？

    然后，明天――

    莉莉就要回到原来的世界了。

    我们要当她的父母到那个时候。

    既然人都到齐了，我们围着餐桌坐下，喊了声；「我要开动了～～」后，就如往常那样开始吃早饭。吃完之后，当我们正打算准备出门时――

    「啊、叮咚！」

    听到门铃声，莉莉就像火箭一般冲往玄关。我们也跟了上去。是谁会在这种时间来访？结果来的人是一脸兴奋的艾蕾娜。

    她的脸像是在呵呵笑着，还带着一个大包包前来。

    莉莉则在她的脚边不断喊她『小艾姐姐、小艾姐姐』。

    乍看之下会让人产生这跟踪狂居然开始擅闯民宅的错觉，但艾蕾娜已经不是敌人了。她是能让莉莉回到原来世界的重要人物。

    「小艾，你看起来好像很高兴呢？」

    「啊？你在说什么傻话？我终于能回到原本的世界了，怎么可能不笑啊。」

    艾蕾娜不停地举起拳头喊『太棒了！太棒了！』，双眼还闪闪发亮。大概就像是经过漫长旅程而终于回家的感觉吧。

    「是喔，那真是太好了，艾蕾娜。」

    「什么嘛，你怎么那么淡定？你们不是也在期待这一天吗？表现得更高兴一点吧。」

    我还是没什么反应。我回头想看看小诗有什么反应，发现她的表情像是在迎接朋友。

    「小艾，既然你都来了，就一起吃早饭吧？」

    「不行！」

    艾蕾娜将双手交叉，摇头说道。

    「为什么？你肚子不饿吗？」

    「虽然会饿，但我不接受你们的施舍！我今天就只是来放行李而已！」

    她背靠着玄关门，用力地摇着头。一副拒绝到底的态度。

    「为什么，既然肚子饿就吃个饭嘛？」

    「我不可以接受。」

    「为什么不可以……？」

    搞不懂她是什么意思。又不会向她收钱。

    小诗可是一片好意。

    艾蕾娜以手指梳整自己的长马尾，说道：

    「我说过了，我们可是不同世界人啊！我不想再和你们有太多关联。」

    小诗只回了一句『你已经说过了』，然后就转身走向客厅。我还以为她生气了，但不是那样――

    「阿悠，你把小艾按住。小莉莉负责帮小艾脱鞋子。」

    「等、等等，你们想干什么！？」

    我从背后架住艾蕾娜，然后把她抬高。

    莉莉趁着艾蕾娜浮在半空中的时候，将她的鞋子抢走。然后我就这样把她抬到客厅，然后放到椅子上。

    「你干么啦！色情狂！变态！色狼！」

    艾蕾娜满脸通红地大叫着，还以如结晶般锐利的眼神瞪着我。

    但这都是因为――

    「当妈妈喊说吃饭了时，谁也不可以违抗。艾蕾娜在平行世界的家里应该也是这样吧？」

    「可是我妈妈才不会这样把我架过来！」

    艾蕾娜咬牙切齿。不过当她看见餐桌上摆满的饭菜后，就忍不住饥饿，伸手拿起筷子。

    「对了，艾蕾娜你之前都是住在哪里？」

    既然是从平行世界前来的，那么这个世界应该没有艾蕾娜的家。

    她目前为止都是怎么生活的？

    像是吃了酸梅般，艾蕾娜嘟起嘴唇说道：

    「网咖……找不需要加入会员的那种。」

    我立刻伸手指着艾蕾娜说道：

    「年轻女孩子睡在那种地方不是很危险吗！」

    「少罗嗦！你又不是我爸！」

    我立刻与小诗交换眼色。

    ――小诗，可以吗？

    ――嗯，好呀。

    决定了。

    「艾蕾娜！从今天开始，你就住在我家！」

    「你、你在说什么啊！？为什么我要――」

    「小艾，你要听爸爸的话喔！」

    「讨厌，你们很烦耶！」

    敲着桌子的艾蕾娜，看起来就像是正值反抗期的女儿。由于怕莉莉学坏，我遮住了她的眼睛，不过她似乎也听懂我们在谈什么，高兴地喊着：「和小艾姐姐一起住～～」

    也罢，反正她也在笑。

    「有什么关系？反正我们已经知道一切了，你已经不需要再瞒着我们了吧？」

    不过，艾蕾娜还是迟迟不肯点头。

    艾蕾娜夹起综合沙拉里的玉米。

    「你们和莉莉分离，不会感到寂寞吗？」

    她轮流看着我和小诗。

    「当然会寂寞啊。」

    我和小诗都这么想。

    「那为什么？为什么还要继续养育？要是对莉莉愈好，离别的时候就会愈难过啊。不管是你们还是莉莉都会很难受。既然如此，把一切都忘掉，当作什么都没发生过不是比较轻松吗？」

    「为什么你每次都要想得那么极端。我们既不会忘记莉莉，也会养育她到最后。」

    但艾蕾娜似乎说什么都想分开我们。

    「唔，就已经说过我们是从平行世界来的……不会再有机会见面了……」

    她一边抱怨着，一边把小番茄放进嘴里。她从刚才就一直在说我们没有机会再见面这种剌人的话。但我却产生了十分单纯的疑问：

    「那你们两个是怎么来的？」

    虽然艾蕾娜说一旦回去就不能再见面，但她们不是能来我们的世界吗？而且她还说会有人从那个世界来接她们。既然如此，不就表示有方法可以往来两个世界？

    但艾蕾娜却像是在回答数学问题，说道：

    「时空的裂缝。」

    我没听过这个名词。

    「那是什么？」

    小诗也在一旁摇头。莉莉则在拉着艾蕾娜的马尾玩。

    「你们不知道什么是时空裂缝？」

    艾蕾娜眨眨眼，抬头看着我。

    「听都没听过。」

    「是吗？不过那在我们的世界也不算有名，所以这个世界的人不知道可能也是理所当然的。」

    平行世界。看来与我们的世界有些差异。

    「所谓的时空裂缝，简单地说就是连接不同次元的世界，也就是平行世界的一种隧道。我们就是通过像是隧道的时空裂缝，才会来到这个世界。」

    「既然如此，我们不是可以借着那个隧道随时见面吗？」

    我试着说说。但艾蕾娜立刻摇头。

    「不可能。时空裂缝这种东西无法预测会在何时何地出现，也不知道会通往何处。也可能一路通到宇宙的尽头。」

    「既然如此，你们要怎么回到原本的世界？」

    我还以为会有人坐着类似时光机的机器，前来这里接她们。但是，她的意思却像是在等待如同龙卷风般的自然现象。

    「我们会经由人工产生的时空裂缝回去。我想，莉莉的父母应该还在原本的世界努力尝试着。」

    「……你说莉莉的父母！？」

    对了，我们完全不知道关于莉莉父母的事情。虽然也是因为莉莉失去了记忆就是。

    「也对，我就趁这个机会告诉你们吧。莉莉的父母亲是科学家。他们从事着量子力学的研究。我也在那研究所工作。而莉莉的父母发明了能够人工制造出时空裂缝的方法。不过却在实验的时候出了错，使得莉莉被吸入裂缝，所以我才会追过来。之后就监视着成为父母的你们。我能轻易转学过来，也是因为莉莉父母的帮忙。」

    艾蕾娜说得轻松，但这段始末听起来却浓得像是120%浓度的果汁。意思是说……莉莉是因为父母的实验，才会来到我们的世界，之后打算再靠时空裂缝回去……

    「是这个意思吗？」

    「对。」

    看到艾蕾娜点头，我又感到疑惑。想要搞清楚这种不会在期末考碰到的知识，除非本来就有兴趣研究，不然还真是困难。

    但我必须好好想想。一定还有办法――

    「――什么啊，事情不是很简单吗？莉莉的父母亲不是已经完成那个能以人工方式制造时空裂缝的机器了吗？所以你们才能来到这里，也会有人来接你们。意思是说，我们以后还能见面吧？」

    但艾蕾娜却直接否定。马尾在空中划出S字型。

    「没办法。我之前说过了。平行世界是一直在改变的。想从那么多平行世界当中，找出你们所在的世界，是很困难的事情。虽然现在还没有经过太久，但平行世界还会继续随着时间而增加，到时候就很难找到你们这个世界了。」

    「就、就算是那样，只要一个个寻找――」

    「不行的。」

    艾蕾娜打断我的话。

    「平行世界有很多种，但并不是每一种都朝好的方向发展。就像电玩游戏那样，结局会随着选项不同而改变，有时候还会GAME OVER。平行世界也是一样，每次分歧都会改变未来。当中也有已经结束的平行世界。那里就只剩下黑暗空间，是个作废的世界（Lost world）。要是阆了进去，将会迷失方向，再也无法回来。」

    未来会随着选项而改变。

    而根据选择的道路不同，世界可能会结束。

    什么都没有的世界。任谁都不想去那种未来。

    「明白了吗？所以你们最好赶快忘了莉莉的事情。」

    「不要，就算是那样，我还是不会忘记。这个记忆我要带进坟墓！」

    「什么嘛！我是替你们着想才会这么说的耶！」

    「小艾，我也不会忘记喔。」

    「真是的，你们为什么这么顽固！」

    艾蕾娜气呼呼地开始用餐。

    时空的裂缝。

    我开始思考着，一个自然产生的裂缝要连结到莉莉的世界，到底有多少机率？但我不知道该如何计算，只好马上死心。机率大概就和伸手捉星星一样低吧？

    「啊，阿悠，再不出门不行了！」

    「哇，已经这么晚了！？」

    我急忙抱起莉莉，前往隔壁房间。

    小诗关上窗户，并且拿幼稚园的制服过来，我则开始检查携带物品，放进莉莉的书包。艾蕾娜一边把食物塞得满嘴，一边看着我们。

    「礼们辆葛，好想八八吗吗喔。」（翻译：你们两个，好像爸爸妈妈喔。）

    听不懂她在讲什么。

    我没有理会她，替换完衣服的莉莉背上书包。

    「阿悠，快点走吧！」

    「喔！」

    我们提起自己的书包，并且前往玄关……不过在那之前―

    ―「艾蕾娜，这是我家的钥匙。你要把门关好喔。」

    「怎麻施握！？」（翻译：怎么是我！？）

    「交给你了！」

    我没有时间解读她的回答，给了钥匙后就冲出家门。

    被独自留在客厅的艾蕾娜，用力吞下食物后：

    「要是家里有贵重的东西要怎么办啦！」

    当然她没有得到回答。

    将吃完的餐盘收拾到流理台上的艾蕾娜，深深叹了一口气。然后，大声地自言自语道：

    「我就是怕这个缘分之后会碍事啊！」

    …………×…………

    今天我们早了五分钟抵达学校。

    每天的时间都愈来愈快。

    「悠大，你又不是田径社的，干么拼速度。」

    小吾习惯性地来找我，并且坐在我前方的座位上。

    「我每天早上都是从幼稚园跑过来的。算是过着比田径社员更严苛的每一天啊。」

    「喔，还真是个伟大的爸爸啊。不过悠大，我的社团也不比你轻松喔！」

    小吾说得满是自信。我记得他最近加入了剑道社。

    「悠大，你还没发现吗？」

    「发现什么？」

    一脸优越感的小吾拍拍我的肩膀，像是安慰我。

    「我们剑道社可是男女混合。常有机会共同练习。」

    看到小吾的贼笑，我发现了！

    「你该不会，想要趁机合法地触摸女生的身体……」

    那不是禁忌吗！

    「啥？悠大你在说什么啊？那种事情可是连我都没想过耶。原来你平常都在想那种变态的事情啊，真受不了。」

    小吾魅着眼睛看着我，像是感到恐惧，还作出呕吐的模样说道：

    「没想到我们班上居然会有这种人。」

    「说成这样！这不是每个男生都会想的事情吗！」

    「悠大你真是不懂耶。你要想想看，能和女生比剑就代表着――能被女生打喔？」

    「唔！给我等等，小吾。我觉得教室内的变态浓度好像暴增了。」

    「能让女生打对吧？对方还会用细嫩的声音大叫：『面～～！』之类的！如何啊，悠大，你现在对剑道有兴趣了没？」

    「听了这些为什么会产生兴趣！而且，放学之后我要去接莉莉……啊。」

    「你都忘啦，明天就不用养育小孩罗。意思是以后放学就有时间了。我推荐你来参加剑道社喔。」

    「明天就要结束了啊……」

    「喂喂，悠大，你怎么一脸寂寞啊。虽然说我也觉得有恋童癖的你，比起剑道场会比较想去幼稚园啦？但看到悠大摆出寂寞的超M脸，我也会伤脑筋啊！」

    「小吾，你是担心我……」

    「那样一来，穗乃香大人的超S表情就要朝向你啦！」

    「小吾！」

    果然小吾终究是小吾。我用拳头在他头上钻了几下，他则用手肘回顶。

    「你……」

    此时出现的艾蕾娜，眼神像是看见什么恶心的东西一样。她的手里拿着我家的钥匙。

    「我……替你锁好门罗。」

    我接过钥匙后，艾蕾娜就跑出教室。那家伙到底怎么啦？

    「咦，你们的感情什么时候进展到把备用钥匙给她的程度了？」

    听到背后传来的声音，我回头看以后便看见百濑站在那。她的表情像是看见了有趣的事情，两眼放光。

    「百濑，你是不是又打算把事情搞得很复杂？」

    「这个嘛，不知道耶？双罾得这次可能不太容易吧。」

    百濑露出令人生厌的笑容，然后把头转向一旁。

    她注视的方向是……

    「稻叶同学！我都看见了！我在上学途中，看见艾蕾娜同学从你家走出来耶！明明稻叶同学说是和日向同学一起养育小孩的……」

    明智把双手紧握在胸前。

    眼镜底下的双眼闪灿着亮光，麻花辫还气得像要翘起来。

    「稻叶同学！不可以搞外遇！」

    她直截了当地说了！

    「明智，你这个人好像很容易误会耶。」

    「因为稻叶同学总是爱说谎呀！上次也……」

    说着，明智的表情开始变红。

    「上次也是！不是说好要教我怎么生小孩吗！」

    「没有，我可没有说好」

    「对！稻叶同学就是没有说！」

    「呃？」

    她睁开紧闭的双眼，将泪水弹出来。

    「稻叶同学没有告诉我，所谓的生小孩――就是做色色的事情！！」

    「废话！这种话当然不能说啊～～！！」

    「你就是打算欺骗我，然后对我做奇怪的事情对不对！」

    「才没有！！」

    「百濑同学说她已经遭到你的毒手了。」

    「你为什么要这样随口编谎！？」

    「哎呀，我是说真的呀～～稻叶同学对我的裤袜霸王硬上弓。」

    「只有裤袜喔！？」

    「原来不是只有裤袜是吗？稻叶同学！？」

    「我不是那个意思～～！！」

    不行了。愈和这些人说话，就愈牵扯不清。

    「稻叶同学，身为班长的我，认为你真是个禽兽。」

    「这跟班长有什么关系！？」

    「下次我会帮你找间好医院的。」

    「用不着帮我找！」

    「你是说要坚持自己的路是吗！？」

    「百濑～～拜托救救我啊～～！」

    无可奈何下，我只能向超级虐待狂求救。

    以某种层面而言，明智是个比百濑还危险的人物。

    「真拿你没办法，虽然我是个超S，但以后还想把你当成娱乐，所以就帮你解开误会吧。」

    百濑的眼里泛着泪光。想必她刚才笑得很开心。

    明智就这样被百濑带走了。

    ……十秒钟之后。

    「稻叶同学，真对不起，我好像严重误会了。」

    「喔、唔……是啊。」

    「下次请你一定要教我怎么生小孩喔。」

    「不是吧！怎么连那个误会都解开了！」

    在摇曳着辫子的明智身后，百濑正在掩嘴偷笑着。

    虽然我很想叫她走开，但她的确在我们养育小孩后帮了不少忙。要是莉莉没有来到这世界，我们大概不会变得这么熟吧。这也是莉莉赐给我们的珍贵缘分。

    所以，我想再和她聊聊。

    …………×…………

    午休时间。当我和小诗准备带着便当去顶楼吃时，遇见了艾蕾娜。

    地点又是逃生梯。她躲在楼梯中段的角落吃着果酱面包。

    「你很喜欢这个地方吗？」

    「少罗嗦！不用你管！」

    艾蕾娜显得十分不高兴。她说无论如何都不想去餐厅吃饭。

    「小艾，和我们一起在顶楼吃吧。」

    「对啊，如此一来你就不必介意周围的目光了吧？」

    「什……你们两个！不要同情我！那样才最伤人！」

    她勃然大怒。看来似乎惹她生气了。

    「G？为什么啊？比起待在这种潮湿的地方，当然还是到有阳光的顶楼吃比较好吧？」

    「现充！」

    「啥？」

    「炸死最好！」

    艾蕾娜就这样抱着大腿，把脸埋进去。

    实在搞不懂她。

    艾蕾娜的声音带着哽咽。

    「明明今天早上也说过了，我不想再和你们有任何关联了啊。」

    说着，她又用力咬着果医面包。

    就只有一块面包。对了，上次好像也是这样。

    「艾蕾娜，你的钱够用吗？每天晚上住在网咖里应该很花钱，而且在学校也需要午餐钱吧？」

    艾蕾娜小声吐出一句「罗唆啦」，便有如想起来一般地说道：

    「我……有带钱包过来……可是，却在时空裂缝里……弄丢了……那是我最喜欢的钱包说……」

    艾蕾娜还是垂着头，马尾还盖在她的脸上。

    「呃、呃……对了，如果你还会饿的话，我的便当分你吃。我们一起到顶楼吃吧。」

    「小艾，我的也分给你。」

    「所以说！就叫你们住手了啊！我自己也有朋友！说有就是有！就算你们说这种话，我也不会感到高兴的！」

    「你不必装傲娇，我都懂的。」

    「再不住手我要打你罗。你到底懂不懂带着同情的目光是多么凶狠的武器！」

    艾蕾娜的怒气爆发了，举起纤细的手臂朝我扑过来。但一下子又像泄了气的皮球弯下腰，蹲在地上。

    「不过我好像还是很饿……」

    于是，我们决定把她拖去顶楼。

    之后，艾蕾娜把我的便当整个吃掉了。

    明明已经吃过早餐了，她到底是有多饿啊？

    我们坐在可以t望整个操场、靠近铁网处的长凳上。这里只有我们在。因为艾蕾娜不知道为什么用东西卡住了门，不让其他人前来。

    没东西可吃的我，只好与小诗两个人吃一个小小的便当。

    「阿悠，你要吃这个吗？」

    「嗯，我可以吃吗？」

    「嗯，可以呀。来。」

    「那我就不客气了。喔，真好吃。」

    「对吧？这个煎蛋真的很难做哟。」

    「还有一个，小诗也吃吃看吧？」

    「嗯，我要吃了。好、好吃！主、主厨到底是谁！？」

    「不是你自己做的吗！？」

    「嘿嘿，我都忘了。」

    当我们把白饭吃了一半时，坐在一旁的艾蕾娜突然打了长凳一拳。接着她就把剩下的便当一口气机进口里，像只松鼠般鼓着脸颊咀嚼，等到吞进喉咙以后……

    「给我炸掉！」

    「啥？」

    突然，艾蕾娜开始祈求某个东西爆炸。

    「现充通通给我炸掉！」

    而且，她还不停地在口中念念有词。

    「给我炸掉给我炸掉给我炸掉……」

    「喂，你是怎么啦艾蕾娜？」

    「少罗嗦！这样子不就和在餐厅吃没两样吗！不对，甚至更糟！」

    她涨红着脸，眼神十分凶恶……看来她非常生气。

    头上简直像是要冒烟一样。

    但我不明白原因。

    「我吃饱了。」

    艾蕾娜粗鲁地把便当盒推还给我，然后就转过身子。

    「小艾，你果然很饿呢。之前你都怎么吃饭的？」

    「我都在超市找半价的便当。」

    「那钱呢？你不是掉了钱包吗？」

    「我有打工。在假日找可以当日现领的工作。」

    艾蕾娜的声音当中，充满着超乎我们想像的辛酸。

    「小艾！」

    由于小诗突然从背后抱住艾蕾娜，使她叫道：

    「你、你做什么啦！？快放开我！」

    「我不要！因为小艾那么努力，都是为了让小莉莉能够回到原本的世界对吧。小艾真是好孩子。」

    「不、不要摸我的头！！不要说什么好孩子～～！」

    个头娇小的艾蕾娜，就算是小诗也能抱住她。艾蕾娜奋力挣脱后，一边喘着气一边将松脱的马尾重新扎紧。

    此时，在艾蕾娜胸前摇动的怀表突然发出哔哔声。

    「啊，看来时间到了。」

    艾蕾娜打开怀表，将铃声关掉。然后开始左顾右盼。

    「你、你怎么了？」

    「时空裂缝就快产生了。」

    艾蕾娜开始四处寻找着，包括长凳底下。

    「所谓的时空裂缝，就是你早上说的那个？」

    「对啊，你们也帮忙找吧。」

    「帮忙找……你不是说没有那么容易产生吗？」

    「所以才以人工的方式制造啊！在另一个世界里，莉莉的父母亲早就安排好在今天的这个时间，做制造时空裂缝的测试！不然明天直接执行就太危险了。」

    艾蕾娜如此补充，然后就四处奔跑。难怪她不让我们之外的其他人来到顶楼。

    「小艾，时空裂缝是什么形状的东西？」

    小诗站起来，如此问道。

    「黑色的漩涡！应该很小。因为只是测试。」

    情报太少了实在很难找。

    我不禁联想到一个黑色的蜗牛壳。

    要怎么找那么小的东西？

    我左右张望，但没有找到。由于艾蕾娜说只会产生三十秒钟的时间，让我更加着急。要是失败的话，莉莉也许就不能回家了。艾蕾娜今天早上才说过，时间经过愈久，就会愈难找到特定的世界。所以必须赶快找到裂缝才行。

    「小艾！」

    听到小诗的喊叫声，我们一起转头。刚好就在我们所坐的那个长凳正上方――有一个时空裂缝。

    黑色漩涡……与其这么形容，还比较像是一个黑洞。大约有一张桌子的大小，比我想像的还要大上许多。

    艾蕾娜立刻从口袋里掏出一张纸团，并且丢进洞里。

    「要是我丢进去的纸团会再回来，就表示那个洞通往莉莉父母亲的所在位置。」

    「这个确认方法还真古典啊。」

    不过的确是个容易辨识的方法。我们就这样呆呆地仰望着黑洞。

    然后――

    「来了！」

    艾蕾娜刚才抛出的纸团，又飞了回来。成功了吗？

    「成功了！这样一来，我们明天就能回到原来的世界！太好了！」

    艾蕾娜举起拳头。

    我也默默地与小诗互相点头。

    就在下一秒钟一

    裂缝正下方的长凳突然开始微微震动着。

    「？」

    不知道发生了什么事，我抬头望向裂缝。

    原本是一个黑洞的裂缝，突然开始缓缓旋转――然后，一阵风就吹过我的脖子，那个裂缝开始产生了吸力。

    「快逃！」

    艾蕾娜喊道。

    我立刻拉起小诗和艾蕾娜的手，一起背对着裂缝扑倒。

    产生台风般力道的裂缝将长凳吸了进去，接着像是吃饱了一般，漩涡开始变小，吸力也渐渐减弱――最后消失不见。

    「好痛……你们还好吧？」

    从地上爬起来的艾蕾娜，按着头说道。

    「我没事……」

    「我也――啊！」

    小诗突然按住头发。她总是戴在头上的红色发箍不见了。

    「啊……我的发箍被吸进去了……」

    小诗跪在地上无力地说道。虽然她的头发变得十分凌乱，但幸好没有被吸进去。

    「看来大家都没事。」

    艾蕾娜用手指梳整自己的头发，然后重新扎好马尾。小诗看了她一眼。

    「那样子算是成功吗？」

    时空裂缝刚才差点把我们吸进去。

    「不用担心。反正早晚都是要回去那边，被吸一点东西进去也无所请。我来这边的游候也是被吸进去的。」，

    艾蕾娜抬高鼻子，态度像个身经百战的战士。

    她胸前的怀表像个勋章般闪耀着。

    「是吗……那就好。」

    我回头征求小诗的同意，她按着头发点点头。

    「嗯，只要小莉莉能够回家，我都没关系。」

    小诗把滑落的毛衣领口重新拉好，把胸口的制服蝴蝶结扶正，然后――

    「抱歉，阿悠。我去整理一下头发，待会儿见。」

    她按着头发，快步跑离了顶楼。

    虽然我很想说她太介意了，但她的头发的确被刚才的裂缝弄得很乱，所以我只是默默目送她离开。

    …………×…………

    明明小诗说待会儿见，但到了放学她都没有回来。

    她似乎在保健室休息。

    我传简讯问她怎么了――

    『不要紧，我只是有点累。』『第五堂课我就会回来。』『抱歉，第六堂课好像也没办法回去。』『我没有不舒服，不用担心。』『阿悠，可以帮我把书包拿回去吗？』『不、不用来找我啦。』『阿悠可以帮我去接小莉莉吗？』『没事，我身体状况很好。』

    看着这些回信，我总觉得很怪。

    但她又不让我去探望。

    到底是怎么了？

    「哎呀，你该不会是收到休书了吧？」

    在背后偷看的百濑呵呵地嘲笑着我。

    她的手里拿着扫把，看来不知不觉已经来到打扫时间了。

    看来似乎没有人察觉到顶楼所发生的事情。我也是第一次看到那种东西。原来那种东西还可能会自然产生，真是恐怖。

    「你真的不知道原因吗？」

    「这个嘛……完全不知道耶？」

    百濑也没有头绪。

    总之，只能去找小诗了。

    「哎呀？那是什么？」

    正在被迫帮忙打扫的小吾似乎有所发现，他从二楼窗户看出去。

    我也跟着他朝外看去，校庭里有个怪人。

    那个人用花朵图案的手帕遮着头，还沿着樱花树躲躲藏藏地前进着。

    由于看得见裙子，那应该是女生没错。

    摇摇晃晃的走路方式、太过大件的对襟毛衣、圆圆的肩膀、过长袖子里伸出的细白手指。明明已经有了这么多证据，但我还是保持沉默。

    「那个人看起来好像诗织喔？」

    我缓缓离开窗户，看了百濑和小吾的背影一眼，然后就奔离教室。

    小诗她――到底在做什么！？

    我很快就追上那个花朵图案的※火男。（译注：日本传统的面具，特征上除了嘟起的嘴巴之外，头上还包着头巾。）

    我先一步绕到校门口，过了一会儿打扮成崭新火男模样的小诗就来了。

    虽然她吸引了几个放学学生的目光……但似乎不太介意。

    「阿、阿阿阿、阿悠！？」

    「你打扮成那副德性在干么啊？」

    被我喊住后，小诗就把头上的手帕往前移，遮住自己的眼睛。

    太晚了啦！

    「阿、阿悠、你怎么会在这里！？」

    「那是我要说的。你在这里做什么？」

    小诗垂着眼。

    「呃……那个、我有点事情……」

    然后她就陷入沉默了。但她的目光飘移不定，还不停地把手动来动去，结果撞到下巴的手帕打结处。

    一道春风吹走了她的手帕。

    「哇～～！」

    小诗发出惨叫，然后就蹲在原地。

    「阿悠，不要看我！？」

    她按着头，脸色看起来比平常更苍白。

    「你身体不舒服吗？」

    「不是――不是那样的！」

    她的声音一下子转为哭声。

    「因为，我的头发整个都乱掉了。现在失去了发箍……就不能控制头发了……！」

    压着头发不停摇着头的小诗，看起来像个正在闹别扭的孩子。乱翘的头发的确比平常严重。她只能用力地抓着头发。

    「到底哪里不好？」

    那就是小诗的头发。我很喜欢。

    「不是。因为我的头发乱成一团……而且又绷绷的……」

    「就说你太介意了啦。」

    那头发很适合小诗，绝对没什么绷绷的。我从小就认识小诗，所以很清楚。虽然她有时会留长一点，或是绑在两边头上，但最后还是会回到这个发型。我觉得不管有没有发箍，小诗都适合现在的发型。

    但不论我怎么说，小诗似乎都不能接受……

    「不是的！！」

    小诗突然从地上爬起来，准备跑走。

    由于她按着头发，没有看清楚周围就起跑――

    「――噢！？」

    「啊――阿悠，抱歉。」

    我就这样吃了小诗的一记头捶，而且还是顶在心窝上。

    我差点把胃里的东西吐出来。

    看到我倒在地上，小诗蹲下来询问我要不要紧，还帮我揉揉心窝――但我却发现她的手冰冷到吓人的地步。

    我握住她的手，发现温度与我相差甚钜。

    「小诗？你怎么了？」

    回过神的小诗赶紧把手抽回。

    「发生了什么事？」

    小诗把手放进怀里，默默地摇着头。她圆圆的肩膀开始颤抖，长睫毛也开始湿润。然后……

    「因为……我……又要――变成孤单的一个人了！」

    她流着泪如此喊道。

    我忘了胃的疼痛，赶紧从地上爬起来。

    「你说『又要』是什么意思？难道有谁说你的头发怎么样吗！？」

    我感到胸口一阵火烧，抓着小诗的肩膀问道。

    小诗以纤细的手指擦拭着眼泪，过大的毛衣一下子就从肩膀滑落。失去发箍的小诗，头发像是带着静电，变得弯别曲曲的。

    难道有人嘲笑她的头发吗！

    但小诗摇摇头，将头发甩来甩去。

    「不是的。」

    小诗擤着鼻涕，缓缓做了几个深呼吸，然后才说道：

    「我小的时候……在认识阿悠之前……在幼稚园被男生嘲笑说……我的头发很怪……我本来没那么介意……但是被他们说了以后……就不敢看别人……也不能和朋友说话……变成孤单一个人……」

    那是我所不知道的小诗过去。我原本以为已经够了解彼此，但我却不知道这件事。

    「所以，要是没有发箍，我的头发就会变得乱七八糟…………」

    原来小诗会这么介意头发，是因为这个理由。

    回想起过去，而使现在的自己陷入悲伤。明明那都已经过去了。

    「你才不会变成孤单一个人！」

    「就是会！！」

    小诗紧闭着双眼，不肯看我。似乎就连我在这里都忘记了。

    我们已经不会再孤单了。

    那么简单的事情，小诗却忘了。

    「我们不是夫妻吗？不是一家人吗？你什么时候孤单了？小诗不是和我约好要养育莉莉吗？难道你是把她看作自己，觉得她很可怜才这么做的吗？」

    我不是那样。虽然我的确因为见不到父母而感到寂寞，但并不是为了安慰以前的自己才决定养育莉莉的。也许刚开始可能有那样的想法，但现在我们已经是一家人了。

    如果不是养育莉莉，有好多事情我根本不会察觉到。也许那些事情就算不察觉到也能活下去，但怎么看那都是很寂寞的事情。

    莉莉她――给了我们缘分。

    或许眼睛无法看见，但那仍是十分宝贵的东西、与小诗的缘分，与莉莉的缘分。还有小吾、百濑、明智，甚至是与警察姐姐的缘分。如果不是遇见莉莉，我根本不会与他们产生缘分。

    所以我们，已经不会再变得孤单一个人了！

    虽然小诗说得断断续续，但我全部都听懂了。她按在头上的手慢慢滑落。啊啊，对了，我好像没有告诉过她，既然如此就一次把话说清楚吧！

    「我很喜欢喔！！」

    小诗惊叫了一声，然后吸了一口气，整个人愣在那里。她的脸红到像要冒烟，泪水也干了。她以双手压着乱翘的头发，还害羞地扭着腰……咦、怎么会有这种反应？

    那不就像是受到表白一样吗！？

    她到底想到哪里去……啊，糟糕！

    「不、不是那样子的喔作我、我说的是头发！」

    「呜、啊……为什么现在会扯到头发！」

    「咦……因为小诗说很介意啊。」

    她抿着嘴，像是紧咬着牙齿般说道：

    「我、我知道……我知道啦一就只是吓到……吓了一跳而已啦！」

    「是、是吗？」

    「是啦！呜……」

    彼此都像是紧绷的气球，浑身喘不过气来。

    「总、总之我很喜、喜欢小诗的头发……而且有我在……有莉莉在……因为有大家在，你不会变成孤单一个人、喔。」

    我一字字说给小诗听。

    「嗯、嗯……我知道……知道了……也是……嗯，说的也是。」

    小诗将头发拉到脸颊附近，遮住了脸。

    「我、我们回去吧。」

    「嗯、嗯。」

    我以不自然的姿势开始在校园里行走，动作像是在竞走一样。小诗也跟了上来，并且拉起我的手臂。我回头看去，发现小诗的脸上已经拭去泪水，转为美丽的笑容。

    「嘿嘿，我刚才好像很奇怪。」

    「是、是啊。」

    由于她笑得实在太过灿烂，反而令我感到不好意思，只能把头转开。

    「就是呀，我怎么会再变得孤单呢。」

    「嗯，就是啊。」

    我们正在养育小孩。小诗是妈妈，我则是爸爸。既然有了这样的缘分，就算想孤单也办不到。

    「G，阿悠。」

    小诗以甜美的声音呼唤我。还露出妩媚的眼神。

    「干、干么？」

    我不由得发出机器人一般的平坦声调。

    「我、可以牵你的手吗？」

    「你、你不是已经在牵了吗？」

    小诗拉着我的手臂。

    不过她明显生气了，一把推开了我。

    「讨厌，阿悠是不是笨蛋呀！」

    被小诗骂了。

    但是似乎还有机会，小诗朝我伸出右手，另一只手则放在胸前。在垂下的头发之间，可以看见她正等候着我的反应，而且整个脸红到耳朵……我、我我我到底该怎么办？只能牵了一我告诉自己，那正是最佳的选择。

    我压抑住羞耻心，抓住小诗的手……但是因为我实在是感到太不好意思，在没有看清楚之下，就这样和她的手撞在一起。不过，我又轻轻地握住小诗再度伸来的手……喔喔喔！

    我、我们牵手了？

    「阿悠，不对。」

    「咦？」

    「牵手，不是这样的。」

    嗯、嗯嗯？她说不对？为什么？我现在正握着小诗的手。现在不就正是手心相连的幸福状态吗？

    「手指。」

    「啥？手指？」

    「对，手指。要扣在一起。」

    「扣、扣在一起！？」

    意思是说……像、像这样子是吗……

    我把手指溜进小诗的指间。手指缠绕在一起……呃，我说这样子很煽情耶。我整个脸开始发烫，紧握之后还直罾罾受到小诗的手指骨头。

    「喔、喔喔喔、喔呜喔呜……」

    「阿悠在模仿海狗叫吗？」

    「不、不不、不是。不过这个……好像很不妙耶。」

    我感觉心跳变得很激烈。

    「其实我的身体也变热了。」

    「是、是不是该停手了？」

    毕竟这里、是学校的路上……虽然不是尖峰时段，但是那边有好几个人都在看着我们！

    「我不要。阿悠你还真是害羞呀。

    「小、小诗你不觉得害羞吗？」

    「当然会。所以我一直没有看阿悠的脸呀。」

    「我、我也是。」

    虽然嘴巴上这么说，但人性还是会想看。我偷偷朝小诗望去，结果和她对上了眼。两个人互相注视下，我看见小诗白皙的脸蛋……但今天的她却染成苹果的颜色，使我快要爆炸了！

    已、已已、已经到极限了。

    「小、小小诗、可以放开手了吧……？」

    「不行。」

    「求求你啦。」

    「不然，你就把手砍下来吧。」

    「好恐怖！那样子我会大量失血啊～～！！」

    「之后我会输血给阿悠，成为阿悠的一部分。」

    「就说那是病娇的行为――」

    「――以后阿悠只能吃我做的东西、生出血肉，输入我的话语、并且只对我一个人输出。如果你和其他女孩子说话，我会用剥皮器削掉你的嘴唇喔。」

    「那完全就是病娇啊！！」

    小诗呼呼呼地笑着，然后……

    「我要让阿悠没有我就活不下去。」

    还说了这么恐怖的一句话。如果小诗的脸色没有泛红，我恐怕已经奔向警局了吧。

    然后，小诗一下子就放开了我的手。

    迎面吹来的风有点寒冷。

    「我也明白了。小莉莉给了我们『缘分』。」

    我点点头。

    「只要我们不忘记，无论到哪里都不会孤独。我们是不会分离的。」

    所以，我们明天一定要笑着送莉莉回家。

    下定决心后，我们今天也前往幼稚园。莉莉她……

    「爸爸！妈妈！你们回来了！」

    以娇小的步伐跑过来，并且扑向我们。她早就准备好等我们来了。

    听到她那声「你们回来了」，让我感到十分温暖。虽然那是我平常向父母说的话，但听到别人对我这么说，也是很令人高兴的事情。

    我们自然地露出微笑，同时说道：

    『我们回来了！』

    …………×…………

    二十四小时后――

    迷路的莉莉，今天要回到原本的世界了。西沉的夕阳将顶楼染成橘红色。操场上还传来棒球社练习的声音。

    前来送行的只有我们两个人。大家大概是刻意避免打扰我们吧。

    但是这样也好，才不会被他们看见眼泪。

    「呜呜……」

    艾蕾娜擦拭着脸颊上的眼泪，还不停地哽咽着。从昨天起我们就和艾蕾娜一起用餐及过夜。莉莉也一直喊着『小艾姐姐』，十分喜欢她。

    但是，我们却必须道别了。

    「爸爸？妈妈？你们怎么了？」

    莉莉似乎也看出我们和平常不太一样。

    毕竟已经相处了半个月，她光是看表情就能观察出来。

    「呜、小莉莉～～！」

    小诗忍不住抱住莉莉。我看了也不禁眼眶发热。

    「所以我就说过了。愈是变得亲近，分离的时候就愈是痛苦啊！」

    艾蕾娜吸着鼻子。就算她这么说，一切都太迟了。再说，我从来不后悔与莉莉亲近。

    「――时间快到了。」

    艾蕾娜的怀表响起声音，我们开始注意观察。

    时空裂缝无声无息地出现了。

    天的裂缝很大，可以让一个大人轻易通过。

    黑色的洞穴。无论从哪个角度看都是一样的。今天的洞看起来很稳定，并没有像昨天那样产生吸力。

    只要钻过这个隧道，我们就再也不能见到莉莉了。

    「好了，要道别就趁现在吧。因为时空裂缝再长也顶多只能持续十分钟左右。」

    带着哭音的艾蕾娜如此补充。

    「莉莉。」

    我到底该说什么才好？

    谢谢？还是再见？

    无论说出哪一句话，我都不能再见到莉莉了。

    我和小诗一起抱起莉莉，然后朝时空裂缝走去。

    「莉莉。」

    「小莉莉……」

    因为有缘分，所以我们绝对不会分离。

    虽然明知如此，但离别还是很令人痛苦。

    「爸爸……妈妈……」

    莉莉似乎也察觉了，声音中带着哭声。

    而我们也在眼泪还没流出之前……

    「「――再见了！」」

    ……目送莉莉进入时空裂缝――

    当温度从手里消失，莉莉就这样离开，回到原本的世界了。明明还有很多话，很想告诉她的。

    但是，总觉得一旦说出口，我们就放不开她了。

    「那么，再来换我了。」

    擦干泪水的艾蕾娜背起书包，然后提起手提包。

    既是跟踪狂、又是同班同学及异世界人的艾蕾娜。

    但是，她其实是来带回莉莉的好人。

    「小艾～～！」

    小诗打算抱她，但艾蕾娜却朝后方退了一步。

    「艾蕾娜？」

    「不要碰我！」

    她与我们拉开距离，然后把手伸入书包。

    取出的东西是――气枪？

    她将金属色的枪口对准我们。

    艾蕾娜在哭。

    「对不起。明明你们帮忙抚养了莉莉……可是我……」

    「喂喂……艾蕾娜？为什么你要用对不起当作道别？」

    我从来没听过那种礼貌。

    「你们！」

    艾蕾娜咬牙切齿，流着泪大叫：

    「你们……全都知道了。我们从平行世界来的事情。莉莉能改变世界的事情……那些全部都是秘密……不可以知道的！所以赶快忘掉！马上全部忘掉！」

    她的眼神带着恳求。

    「全部忘掉，当作没有发生过！把我和莉莉的事情也全部忘掉！……否则我――就必须开枪打你们了！」

    艾蕾娜把书包抛下，以双手持枪。

    「小诗！」

    伴随着一道清脆的声响，小诗被射中了。

    我急忙扶住昏过去的小诗。

    「放心，我只是消除记忆而已。消除关于莉莉的记忆。」

    「――这么说，莉莉之所以会忘记父母的事情……」

    「对，就是我！如果不那么做的话，她就会在这里寻找父母，不是吗？……放心，不会疼痛的。除了你们之外的人都已经消除过记忆了。如此一来，你们的世界就不再与我们的世界有任何关联。接下来――」

    她将枪口抵住我的额头。

    ――接下来就只剩下你而已。

    说完，艾蕾娜又轻轻说了一句――对不起。

    一道清脆的枪声响起。

    之后的事，我就不记得了。

第一卷 第五话 你并不孤单！

    隔天，在学校里――

    也许是昨天熬夜的缘故，今天我一直觉得很困。

    直到迟到前一刻才到学校的我，光是撑着沉重的眼皮就已经很勉强了。我真是无法理解那些参加社团还进行晨练的人。

    「阿悠，你好像很困耶？」

    青梅竹马・小诗来找我说话。

    不知道是不是当初量错了尺寸，她身上的制服看起来很不合身……

    「咦？你的发箍怎么了？」

    她平常总是戴着一个附了小花的红色发箍，但今天却戴着黑色的发箍。

    「嗯，我好像弄丢了。」

    「喔，是吗？」

    我打了个呵欠。

    「阿悠，你昨天熬夜了？」

    「因为我爸妈难得说要回来，所以我等到很晚。超过两点才睡。」

    「原来阿悠的爸妈回来了呀。我好久没有看到他们了，看来应该去拜访一下。」

    「不，结果他们最后没有回来，又去工作了。」

    「这样呀。他们还真忙碌。」

    「他们丢着我不管，我反而觉得很轻松。」

    「骗人～～？」

    「真的。」

    「不然要不要让我每天早上去叫你看看？顺便可以替你做早饭唷。」

    「不用了啦。」

    我很清楚，要让小诗做饭，还不如直接生吃材料。

    「阿悠欺负人……」

    小诗似乎闹起别扭，就这样走掉，转身去和高中新认识的朋友聊天。

    「嗨，悠大。」

    有人把手放到龙的肩膀上，回头一看，发现是小吾。

    自从他在开学典礼那天来找我说话后，我们就变成好友了。

    「怎么了？」

    「你这人还真是冷淡耶。不过悠大的视线是对的！」

    小吾今天好像特别热情。

    我的视线――就只是在看小诗和她朋友而已。

    「你眼光真高啊，悠大。其实我也是对百濑穗乃香大人特别有感觉。」

    「百濑……穗乃香？啊，对了。」

    我的确有听过百濑是个美女的传闻。

    「不是喔，悠大。那个传闻只有表面。听说她私底下其实是一个超级S喔？」

    「对了，差点忘了小吾是个超级M嘛。」

    「没错，不过对象只限女性。」

    「那叫你妹骂你啊。」

    「你说什么啊，悠大。妹妹怎么能当成女性。除非我像悠大那样有个青梅竹马。」

    「青梅竹马也不能算是女性。」

    「是那样子吗？」

    「就是那样。」

    我才不期待小诗会露出心动或脸红的模样。

    无论我选了什么选项，都不会有那种发展。

    「喔，是吗？话说回来，我说悠大――」

    小吾的兴趣一下子就转到其他话题了。

    小吾最近似乎加入了剑道社，所以我们的放学时间开始变得难以配合。虽然现在因为座位很近而常常聊天，不过要是下次换了座位大概也会换人攀谈吧。

    那并不是什么奇怪的事情。

    回到家里后，我锁上大门，甚至挂上门链。

    今天不会再有人回来家里了。

    鞋柜上的电话正在闪烁着。

    大概是有留言吧。而且我已经猜到内容了。

    我随手按下播放留言的按钮，然后就走入客厅。

    空无一人的客厅，感觉有点阴暗。

    我已经习惯了。

    然后，我走入客厅隔壁的房间，并且打开佛坛。

    点亮电子式点香器后，『叮』地敲了一声。

    由于没有什么事情好报告的，因此我单纯只是合掌而已。

    「喔一―？」

    稍稍擦拭佛坛后，我坐在客厅的沙发上，便发现旁边掉了一个我所不熟悉的物品。

    那是幼稚园的书包。

    一个黄色斜背用的书包。

    上头着我以前就读的幼稚园名称。

    这里为什么会有这个东西？

    这是从哪里跑出来的？

    当我打算把它收起来的时候，没有发现拉链是开着的，使得里面装的物品掉了一地。里面有蜡笔、图画纸、面纸及手帕之类的东西。

    「？？？」

    我随手丢到一旁，打算之后再收拾。

    先别管这个了，我想起今天老师出了家庭作业。

    我拿起自己的书包，在里头寻找作业。

    「这是什么啊？」

    我找到一个小急救包。

    我不记得自己有放这种东西进去。

    我都已经是高中生了耶？哪会随时受伤啊？

    这到底是做什么的？

    由于觉得没有必要，我把它也丢到一旁。

    我开始默默地写起作业。写到一半时我觉得口很渴，于是打开冰箱看看，却发现里面放着大堆布丁。我不记得自己有买过这种东西……这到底是怎么一回事？

    此时，门铃响了。

    对于太过安静的我来说，那铃声就像是教会钟声一样。

    我按着头，走向玄关。

    从窥孔看出去，发现一个不认识的家伙站在那里。

    眼前是一名留着一头红色马尾的少女。她看起来很急，不断地按着门铃。

    我确认门链是挂上的，然后才抱着警觉心打开门。

    「――帮帮我！」

    对方第一句话就是这个。

    她还不停地想把脸挤进小小的门缝。

    「莉莉她！莉莉她有危险了！」

    「你的脑袋才有危险！小心夹断头发！」

    「那个时空裂缝并没有连接到原本的世界！莉莉现在被困在作废世界里了！我拼命找了很久，但就是找不到她！所以求求你……来帮帮我吧……来帮我一起找她！……你们一定能找到莉莉的……身为莉莉父母的你们，一定能够找到她的……！」

    那个人满脸是泪，就这样蹲在地上。

    这是哪招？

    新的推销方式吗……还是宣传新宗教……无论是哪一种，我都不想与之扯上关系。

    「那个……如果你再继续下去，我就要报警罗。」

    「警察根本帮不上忙！只剩下你可以帮忙了！拜托救救莉莉！」

    「莉莉到底是谁啊？」

    「求求你，快点回忆起来……我知道，消除掉你的记忆是我不对……可是我别无选择呀。因为不那么做不行，规定就是规定……可是你说过不会忘记莉莉的……你明明说过会一直带入坟墓的不是吗……」

    她愈说愈离谱了……

    「那个……你是在说什么前世记忆之类的吗？」

    「……不是、不是那样的……拜托你赶快想起来啊！」

    马尾少女像是感到寒冷一般，不停地啜泣着，我看不下去，只好打开门，结果她竟然朝我扑了过来。我一屁股跌在地上。而马尾少女则跨在我身上说道：

    「我的胸围是B罩杯！这是你说的！快点回想起来！」

    她居然还想诬赖我性X扰！

    于是，我默默拿出手机――

    …………×…………

    在我想找警察来之前，住在隔壁的小诗似乎听见了吵闹声而跑过来察看。

    马尾少女也告诉小诗相同的说词，令她感到十分困扰。

    一下子说什么自己从平行世界来，一下子说被时空裂缝吸进去，还说我跟小诗曾是夫妻莉莉则是我们的小孩等等，全是一些莫名其妙的事情。

    「小诗，我看还是报警比较好吧？」

    「唔，也许吧……」

    由于小诗也同意，于是我打算这次真的要报警了，结果马尾少女一把抢走了我的手机。

    「你干什么！」

    「就说我不知道了啊。」

    她到底在说什么啊？我和小诗之间怎么可能会有小孩。

    「――！」

    一看到我否定，神经病少女就开始在房间里翻箱倒柜。她打开衣柜并抱起一大堆衣服。

    「你看看这个啊！」

    她把衣服散落在客厅里。

    「喂，你在做什么！」

    真是搞不懂她。

    我拿起飞到我头上的东西。

    「……小孩子的内裤？」

    而且从形状来看还是女童用的。

    为什么我家会有这种东西？

    「阿、阿悠、难道你有……恋童癖……」

    「没有！怎么可能会有那种事情！」

    「就是啊！你不是有恋童癖！你是爸爸！」

    「就说不要胡说八道了啊！」

    「你看了那条内裤还是没有感觉吗？」

    「要是有感觉，我不就是危险人物了吗！」

    「闻了味道还是想不起来吗？」

    「谁会闻啊！！」

    她还打算将内裤压到我的鼻子上。

    我当然立刻拨开。这家伙是白痴吗？

    但马尾少女仍步步逼近，还说什么『只要闻一次看看就好！也许你就会回想起来！』之类莫名其妙的话。

    到底要我靠女童的内裤回想什么啦！

    「阿悠，这个……」

    小诗将地上的衣服一件件捡起来，似乎察觉到了什么。

    她手里拿着一件小孩子穿的小背心。上头印着流行的动画人物……奇怪了，为什么我家里会有这么多小孩子的衣服？

    「我先声明，我可没有那种兴趣喔。」

    「我好像看过这件衣服。」

    「因为那是现在流行的人物啊。」

    「不是那个意思，我好像知道这件小背心！」

    「什么啊，原来是小诗的衣服。可是为什么会在我家？」

    「阿悠，你认为我穿得下这件衣服吗？」

    「小诗的胸部那么扁，一定没问题的。」

    「不可能啦！我之前不是说过自己只是看起来比较瘦！」

    「咦？有吗？」

    「嗯……咦咦？」

    小诗也觉得自己说的话很怪。

    「你是不是记错人了？」

    「不，不是那样的，我记得我之前也和阿悠说过这件事。」

    「我不记得耶。」

    我怎么可能会有机会和小诗谈到胸部的话题。

    我开始捡地上的衣服，但马尾少女还在从衣柜里不断拿出衣服。

    而且还全挑女童的衣服……不对！

    「为什么你这么熟悉我家！」

    「因为我之前也在这里住过啊」

    哪有可能！这个家一直都只有我在住。

    「啊～～！」

    小诗似乎又找到什么，大叫一声。

    「现在又怎么了？」

    「这是我的内衣。」

    那是一件淡蓝色的胸罩。

    「你、你你你怎么拿那种东西给我看！」

    「阿悠，我觉得好像看过你那个反应耶。」

    「我是第一次看到啊！」

    而且刚才也说过了，我才没有和小诗谈论过内衣咧！

    「阿悠！你为什么会有我的内衣？」

    「我哪知啊！而且我也没有偷喔」

    「真的吗？那，阿悠，为什么我的内衣会在这里？」

    「……那是因为……」

    我不知道为什么……拜托来个人说明一下吧！

    「那是因为你们曾是夫妻！一起住在这个家里头！」

    「……怎么可能。」

    虽然得到理由，但我自己否定了。如果要帮我说话，拜托拿点像样的理由来吧。

    「你到底想干么？为什么一直要说我们是夫妻？」

    我不明白她的目的。马尾少女举起拳头激动地说：

    「――当然是希望你们帮忙救救莉莉啊！！」

    听到她那凄厉而悲痛的叫声，我们只能沉默。

    也许……她不是在开玩笑。但那个说法一点也无法令人相信。她说我们曾养育一个从平行世界来的小孩？那怎么可能。

    「阿悠……我好像有点印象。」

    「你在说什么啊？那太超现实了吧。」

    「嗯，虽然没错，但我觉得怪怪的。」

    「不要被她洗脑了啦。」

    「这不是洗脑。因为我的内衣的确在这里，再加上如果阿悠没有恋童癖的话，又怎么会有女童的内裤呢？」

    「是没错啦……」

    然后我再度强调我没有恋童癖。

    「到、到其他房间看看吧。也许能找到什么线索。」

    虽然我不想相信，但的确有不少异状。

    如果这不是一场整人恶作剧，！定还有后续。

    当我们正准备迈出脚步时……

    「啊。」

    「抱、让。」

    不知为何，我们两人都想伸手去牵对方的手。

    完全是在无意识下的行为。

    到底是怎么一回事？

    然后，我们在家里寻找之后，挖到一大堆东西。有小孩子的衣服、内裤。还有小诗的衣服。洗衣机里还找到我和小诗及小孩子的内衣裤。

    如果不是我拥有在无意识下自己玩扮家家酒的恐怖癖好，就表示之前小诗确实和某个人曾经待在我家。

    「你们是在养育小孩！」

    名为艾蕾娜的马尾少女，开始在众多证据前述说――

    我们曾养育了来自平行世界的莉莉。原本以为已经借着时空裂缝送莉莉回到父母身边，但她却迷失到名为作废世界的另一个世界里。所以希望我们帮忙找她。我们之所以不记得这整件事，是因为艾蕾娜将我们的记忆消除了。她不得不那么做。

    哈哈，我和小诗在养小孩？那怎么可能。

    也许养育小孩很轻松，但我怎么可能会特地那么做。

    但身旁的小诗一脸严肃地说道：

    「意思是说，那孩子她――现在是孤单一个人罗。」

    这句话意外地剌激着我。

    小诗那按着胸口的表情，也增加了剌激的力道。

    「是……这样子你们懂了吧？就算想不起来，应该也有感觉，对吧？」

    我的确觉得哪里怪怪的。有种像是鱼剌卡在喉咙里的感觉。因为无法拿掉而感到心烦意

    「阿悠，你有想起什么吗？」

    「没有，不过……」

    「嗯，我也是。总觉得哪里怪怪的。」

    我们拼命地回忆着，此时突然响起一声『叮咚』。

    不过那不是我的脑袋里想到事情的声音，纯粹是门铃作响而已。

    「小悠，帮我开门～～」

    听声音就知道那是我妈。

    我立刻跑到玄关开门。

    「小悠，好久不见～～」

    「妈、妈妈！？」

    一被她抱住，一阵香水味马上扑鼻而来。这时小诗和艾蕾娜也从后面跟来。

    「放、放开我啦。」

    「讨厌，小悠总是这么害羞～～来，这是你要的生八桥饼。」

    「为什么要买生八桥饼？」

    「什么嘛，不是你自己说要的吗？啊，小悠该不会是因为我没有回来而生气？是不是

    妈妈笑着脱鞋，一边说着：「啊～～还是家里最好！」一边躺在玄关。

    「不要躺在这种地方，快点进来啦。」

    我打算拉起母亲，但……

    「对不起～～我等一下还要去工作。不过反正小悠还有小诗在嘛……咦？」

    从地上爬起来的母亲正准备伸手指向小诗，却转了一圈指向艾蕾娜。

    「哎呀！讨厌，小悠。你怎么在妈妈不知道的时候又认识了新的女孩子？」

    「不是！那家伙是刚才才认识……」

    「你、你你、你！」

    艾蕾娜突然伸手指向我。

    「原、原来你、你――有母亲？」

    她又开始说些莫名其妙的话了。

    我忍不住朝她吐槽：

    「每个人都是父母生出来的啊。」

    「少罗嗦！我不是那个意思！这个人真的是你的母亲吗？」

    「不要问那种废话。」

    「骗人……那、那么说――你认识莉莉对不对！」

    母亲点点头。

    「是呀，那是我家小悠与小诗的小孩。所以你还是另外找对象比较好喔～～」

    说着，妈妈抱住我和小诗的头。虽然不知道妈妈误会了什么，但她居然还悄悄对我说不可以搞外遇。

    不是，我想问的是比那更重要的事情。

    「为什么妈妈会知道那个名字？」

    她口中说出艾蕾娜刚才也提到过的名字。难道她们是一伙的？怎么可能。

    艾蕾娜不断握拳。

    「太好了……原来你有母亲……我一直在监视都没有看到，还以为你没有母亲……但是却有……意思是说――她的记忆还在。」

    艾蕾娜开始喜极而泣。

    虽然妈妈也觉得一头雾水，但那是对于艾蕾娜是谁的疑问。

    她丝毫没有对莉莉这个名字感到奇怪。

    我重新面对母亲。

    「妈，可以问一件事情吗？」

    「小悠你怎么了？为什么突然这么严肃。」

    「――莉莉是谁啊？」

    「咦？喔～～我知道了。小悠是不是因为我只关心小莉莉，才觉得寂寞呀？」

    「不是那个意思。」

    「啊，对了，我有在答录机留言，我看到一些很适合小莉莉穿的衣服，本来想问你们要不要买。我有请店家先帮忙留住喔。对了，怎么没有看到小莉莉，她在午睡吗？」

    母亲说得像是理所当然。如同那个名叫莉莉的女孩子真的存在于这里。

    「妈妈！莉莉真的在这里吗？」

    她真的是我们的小孩？她喊我跟小诗爸爸妈妈？

    妈妈再度把我们的头拉过去。

    「虽然我不知道发生了什么事，但你们可是小莉莉的爸爸妈妈喔。要是你们没有一起笑，会让小莉莉不安的。」

    妈妈拍拍我的肩膀，又恢复原来的态度。

    「哎呀？已经这么晚了。小悠对不起喔～～妈妈要走了。下次回来再和你们一起吃饭吧。」

    说完，妈妈就走了。

    我不禁说了一声『慢走』，但不知道她有没有听见。

    我跟小诗在养育小孩。

    「阿悠，我们……真的有个名叫小莉莉的孩子。嗯，我有那种感觉。她留着金色的头发，眼睛则是蓝色的……她常常有点口齿不清地喊我们爸爸妈妈。小莉莉曾说，我做的便当总是很好吃……」

    说到一半，她就无法想起更多事情了。

    我本来也想试着回忆，但还是作罢。

    「这件事情就算了吧，不要再想了。」

    「阿悠，为什么？」

    「小诗，你要想清楚。世界上根本就没有什么平行世界，也不存在什么时空裂缝。」

    「阿悠，我认为真的有平行世界。虽然据说平行世界大都是分歧出去的假设性世界，但那也有可能是相近的世界。我很在意，不能放着不管。」

    小诗拉着我的手，并且看着我的脸。她坚定的双眼既清澈又美丽。

    「阿悠！小莉莉有危险！我们必须去救她」

    但我却避开了她的目光。

    「那个……莉莉她……不是拥有改变世界的力量吗？……既然如此，她在哪个世界应该都没问题吧？」

    「阿悠，你为什么要说那么冷漠的话呢？孤单一个人是很寂寞的事情呀。」

    我……摇摇头。

    「人类本来就是孤单的。」

    「阿悠？」

    我也知道自己的声音正在颤抖着。

    「小诗也许不知道，但我的奶奶一直是独自生活着。明明住在附近的我常常去找她玩，爸爸妈妈他们有时也会去探望她，但奶奶最后还是孤零零地走了。」

    我感觉喉咙里像是塞满了铅球，哽住了呼吸。

    「无论有多少孩子或孙子，人死掉的时候都会变得孤单。既然如此，从一开始就不需要什么缘分吧？」

    那不是多余的吗？所以我也不想要什么夫妻或孩子的缘分――

    「――阿悠是笨蛋――！！」

    个子娇小的小诗揪住我的胸口，并且把我推到墙上。明明我的个子比她高大，但小诗却轻易地推动了我。背后的墙壁十分冰冷，逐渐夺去我身体的热度。

    「阿悠为什么会有那种愚蠢的想法呢？为什么没有告诉我？阿悠的奶奶才不是孤单一个人！」

    她不停地槌打我的胸口。

    「阿悠不是很爱奶奶吗！我都知道……阿悠从来没有忘记给奶奶上香。阿悠很喜欢奶奶的……而且奶奶身边还有很多人……有人肯关怀自己，和没有人在乎自己，是完全不同的两件事……那并不叫做孤单……难道阿悠连这么重要的事情都忘记了吗？」

    小诗停手，然后就这样蹲到地上。

    我还是呆站在原地。

    「这些全部都是小莉莉带给我们的……阿悠不是也说过，小莉莉给了我们缘分吗……难道阿悠连这件事都忘了吗？」

    「我……」

    我……我……

    「我……不需要……那种……东西。」

    我感觉到现场气氛变了，就像是被划开一般。

    「是吗？阿悠，我知道了。」

    小诗擦擦眼泪，然后从地上站起来。

    在这一刻，我觉得自己在她眼中已经变成路边的石块。

    小诗自言自语地说道：

    「我是这么想的。就只有不懂得珍惜缘分的人，才会变得孤单。」

    最后，小诗连头也不回地说：

    「――再见。」

    …………×…………

    我……到底在做什么啊？

    小诗与艾蕾娜离开之后，我躺在沙发上。数学的家庭作业还丢在桌子上。但我现在完全没有力气去做。

    她们似乎前往学校的顶楼了。据说那里会再产生一次时空裂缝。第一天是测试，第二天是正式，今天则是以防万一。

    小诗说她会跳进裂缝去找那个名叫莉莉的孩子。

    我们真的有养育莉莉吗？

    我捡起掉在地上的幼稚园书包。背后的姓名栏位写着『莉莉』。

    那孩子真的是存在的。我捡起散落一地的物品。

    面纸、手帕、蜡笔……还有纸张？

    我慢慢打开折成四层的纸，纸张背面隐约可以看见蜡笔的痕迹。我以颤抖的手打开最后一层，发现上面画着我们。

    下一秒钟，我像是刚打针过后，整个肩膀虚弱无力。

    那是我和小诗，与莉莉牵着手的涂鸦。

    还有一起吃小诗做的便当的涂鸦。

    我将莉莉背在肩膀上的涂鸦。

    犬家一起吃莉莉捏的饭粞的涂鸦。

    她大概是把每天最快乐的事情都画了下来。

    我知道这些全都是莉莉画的。

    我开始回想起来了。

    但是，我刚才却不肯接受它。

    因为我感到害怕。

    小时候一直就很孤独的我，明明已经习惯那种孤单的生活了，但自从开始养育小孩后每天却都变得多采多姿，曾几何时我也染上了那快乐的色彩，清楚感觉到自己喜欢那样的生活，而且与孤单离得愈来愈遥远。

    我很害怕自己这样的转变。

    我害怕从孤单的世界飞往未知的世界。

    从那个原本十分熟悉的世界里，飞往未知的世界，就像是闭着眼睛旁徨一般。可是有人一直牵着我的手。

    「莉莉。」

    我不知不觉地开始喊着那名字。但我还没有完全回忆起来。

    如果我是爸爸，那我非得想起来不可。

    我站起来，从散落一地的衣服当中，找出莉莉的小背心。还有那件印着卡通角色的小衬衫。

    我毫不犹豫地闻了衣服。我感觉到莉莉的味道。

    我――终于想起来了。

    「莉莉――！！」

    我冲出家门，全力奔跑。

    从自家到学校的坡道非常陡。

    虽然到前段为止还算平坦，但后面就必须攀爬一段被称为骷髅山路的螺旋状上坡。

    但是，我的身体比想像得更轻快。因为我每天早上都在这段路上奔跑。不然送莉莉去幼稚园后我们就会迟到了。

    「嗨，悠大。」

    爬坡途中，我遇见了小吾。他应该是刚结束社团活动正要回去。

    ―一那么急着去学校，是忘了东西吗？也对，我记得有家庭作业嘛，是数学的――」

    「小吾！」

    我大喊。虽然放学路上有一些学生回头看我，但我不在乎。

    「你知道莉莉是谁吗！」

    「莉、莉莉？嗯～～我好像在哪里听过，那是哪一位超S女王的名字啊？」

    「谢啦，小吾！」

    缘分――

    「哎呀，我记得你是诗织的青梅竹马。」

    是百濑。留着一头连小诗都羡慕的及腰黑发，充满魅力的黑裤袜吸引着无数人的目光。

    「你知道莉莉吧！超S百濑！」

    百濑皱起眉头。

    「我好像听过呢。可是，我不想告诉你是在哪里听过的。」

    「谢啦，百濑！」

    ――连结在一起。

    「啊，稻叶同学，你忘了东西吗？我已经锁上教室了……」

    明智。她是扎着麻花辫并戴着眼镜的班长。经常误会很多事情。

    「我们的孩子叫做莉莉！」

    「咦，稻叶同学……那是什么意思？那是稻叶同学和我的孩子吗！？虽然我好像真的有听过那名字。」

    「谢啦，明智！」

    缘分连起来了！

    全部都连结起来了！这就是缘分。

    我和莉莉、小诗、百濑、小吾以及明智他们的缘分。我也拥有缘分。

    「莉莉～～！！」

    我们全都连结在一起啊！

    我必须去救莉莉。

    我钻过校门，并且奔上顶楼。

    小诗正在那里等着。那是我的妻子，莉莉的妈妈。小诗看见我，微笑着说道：

    「你来得好慢喔，爸爸。」

    …………×…………

    拯救莉莉的方法很单纯。

    我们将绳索绵在看起来很牢固的顶楼栏杆上，另一端则绑在身体上。

    之后我们就跳进时空裂缝，在作废世界里找到莉莉，再沿着绳子回来。

    「就只有这么古典的方法而已吗？」

    「有什么办法！这种事情谁也没有料想到啊！」

    绑在身上的绳索大约有三十公尺长。这是艾蕾娜向登山社借来的双人绳索，不会轻易断裂。我将绑在腰上的绳索稍微放松一点，并与艾蕾娜做最后的确认。

    时空裂缝已经产生了。

    「莉莉就在里面对吧？」

    「没错，她在等着你们。我没有办法找到她。但你们一定能发现她。我是这么相信的。」

    莉莉把我们当作父母看待。

    「时空裂缝最多只能维持十分钟。你们要赶快找到莉莉并且回来。」

    艾蕾娜替小诗绑上绳索。

    我朝小诗点头，与她做最后确认。她也点头答应。

    「如果我们没有回来，就告诉我们父母说我们已经私奔了。」

    「你在说什么蠢话！你们一定要回来！」

    「如果没有回来，我们会拜托莉莉把作废世界重新创造一番，在那里快乐生活。如此一来――」

    「不行！绝对不可以那样！」

    艾蕾娜用力摇头。

    「你们已经和我们产生关联了。所以不可以，不能当作什么都没发生过。虽然只有很短的时间，但我和你们一起相处也很快乐。我的内心世界一定要有你们存在才行。所以，你们绝对要带着莉莉回来。」

    我们朝艾蕾娜点点头，然后面对时空裂缝。

    「那么――路上小心。」

    我和小诗牵起手。

    这是为了避免分散，我们就这样――跳进了时空裂缝。

    艾蕾娜要我们路上小心。

    那是以回来为前提的告别。之后我们还必须向她说『我们回来了』才可以。

    裂缝里像是一个黑色筒子，经过三秒钟左右后，我们就来到一个黑暗的空间。

    眼前是什么也没有的黑暗世界。

    这里比闭上眼睛还要更黑暗。令人感觉连光线都会被染成黑色。根本看不见任何东西。

    甚至连温度都无法感觉到，不知道这里到底是冷是热。

    可以呼吸，但无论用力吸气还是轻轻吸气，都让人觉得进入肺部的空气量没有变化。

    脚底下像是水泥地一般坚硬。我摸了摸地上，感觉像是光滑的石头，但敲打却没有任何声响。或者该说，这里除了我们的声音之外，没有任何声音。

    耳朵不停地产生回音，令人像是要失去平衡感。

    在这之中，唯有牵在一起的小诗的手散发出温度。

    「阿悠，你已经想起来了对吧？」

    「嗯，全部想起来了。」

    「那么，说说我的特征吧？」

    「小诗的胸部穿着衣服看不出来！」

    「为什么一开始就提到胸部！？」

    她用力捏我的手。

    「真是太离谱了。明明还有其他事情可以说呀！」

    虽然看不见表情。但可以感觉到小诗在生气。

    但我也知道那并不是真的生气。

    「好了，赶快找莉莉吧！」

    「喔……」

    我们牵着手，开始呼喊莉莉。

    「莉莉～～」

    「小莉莉～～」

    没有听到回应。

    黑暗像是把我们的声音吸收掉了。

    「我们放开手吧。那样子比较好找。」

    「嗯，好。」

    于是，我们分头寻找莉莉。

    一放开手之后，我觉得身体像是失去了平衡。在这个一片漆黑的世界里，连自己到底有没有站直都不知道。

    但我并不孤单。有小诗在。艾蕾娜也在。

    「莉莉～」

    「小莉莉～～」

    我们又喊了一次，但仍然没有回应。不管喊几次都没有听见回应。

    就这样，我们已经寻遍了绳索所及的范围。

    我和小诗毫不犹豫地解开绳索，再次手牵着手说道：

    「走吧！」

    每天的接送让我们变得很有体力，丝毫都不觉得喘。

    这样一来，我们就可以四处奔跑寻找。

    「莉莉～～！！」

    你到底在哪里？

    那天，第一次与莉莉见面的时候。

    你不是在哭吗？

    你一定很寂寞。

    你一定是因为与父母分离，感到很寂寞。

    所以你才会为了稀释掉那份寂寞而改变世界，成为我们的孩子。

    「莉莉～～～～！！」

    我们一定会找出我们的孩子。

    即使被黑暗所吞没，我们还是能清楚想起莉莉的事情。

    莉莉留着金色的头发，带着自然的卷翘，如果把她的头发装进枕头里，想必会比任何羽毛都要轻柔。她总是以带着稚气的表情呼唤我们，然后张着小嘴等我们回应。与莉莉牵手已经成成习惯，我总是会自然地伸出食指，等莉莉握住我的手。如果我把莉莉背在肩膀上，她总是会

    高兴得连晚上都睡不着觉，所以被小诗禁止了。那时的莉莉，表情看起来就像是蛋糕上的草莓被人抢走一般，显得非常消沉，但是隔天却又把那件事忘得一干二净。

    我们就是养育着莉莉的父母！

    这个缘分绝对不会被任何人破坏掉！

    我像是看见一条线。

    一条在黑暗中发着光的线。

    我们开始拉那条线。

    莉莉，你就在那里吗？

    「莉莉我们在这里喔～～～～！！」

    快把缘分拉过来！

    将那羁绊拉回我们的身边！

    我们是一家人！

    我们是相连的。不能失去彼此。

    我绝对不能接受没有莉莉的生活。

    我不会将她交给任何人。

    「――爸爸～～妈妈～～」

    她终于回应了。

    莉莉就在那里。身体缩得小小的。小诗温柔地摸着她的头发，我则朝她说话：

    「莉莉，你让我们担心死了。」

    「嗯，莉莉，一直……在找爸爸妈妈喔。」

    「这样啊，对不起。看来走丢的人是我们才对呢。」

    我们把莉莉从地上抱起来，她立刻牵起我们的手。

    「我们回家吧。」

    「嗯，说的也是。」

    我们就这样牵着手，一起回家了。

第一卷 尾声

    经过一星期后，莉莉已经恢复记忆了。但是，目前还是没找到让她回去原本世界的办法，

    我们只好继续当她的父母。即使如此，莉莉还是愿意称呼我们为爸爸、妈妈。因为我们是她在这个世界里的父母。

    「阿悠，你觉得这个怎么样？这是我新发明的。」

    「嗯，我看看？」

    从厨房里跑出来的小诗，拿了一盘小热狗给我看。

    「喔，这是章鱼热狗吗？」

    「不对，这是乌贼热狗。」

    「你的手工也太巧了吧！？」

    虽然脚看起来和车鱼很像，但乌贼的耳朵也剪得很漂亮。莉莉看了一定会很高兴的。另外还有杏鲍菇肉卷、秋葵肉卷、越南生春卷……不对……！

    「怎么全部都是卷！」

    「因为食谱已经出到卷菜系列了。」

    「有这种系列喔！？」

    「嗯，这套食谱每个星期会出一本，总共有六十本。」

    「那是不是只有创刊号很便宜的系列书！？」

    最近小诗开始买食谱，厨艺也变得愈来愈好。

    「是不是只有我太轻松了？」

    我看着小诗站在厨房的背影，如此想道。她穿围裙的模样也很不错呢。不对，我是在担心自己是不是把负担都抛给小诗了。

    「咦？我不会觉得辛苦呀。」

    「可是每天都做便当――」

    「不会的。」

    小诗带着笑脸回头。

    她的灿烂笑容像是发箱上的花朵。

    「因为，阿悠和小莉莉总是说好吃呀。」

    然后，红着脸的小诗还扭动着身体，让我变得很不好意思。

    「最～～好～～给～～我～～炸～～掉～～」

    我听见像是在发龟派气功的声音。

    艾蕾娜像是倾注着愤怒、憎恨及怨念一般，来到客厅祈求着某些东西爆炸。

    「早、早安，艾蕾娜。」

    「早安，小艾。」

    「罗嗦！」

    艾蕾娜踩了踩地板，摆出一副臭脸。艾蕾娜现在也住在我家。

    「啊～～害我一大早就觉得胃痛。」

    「是吗？看来待在这个不熟悉的平行世界，会给你不小的压力啊。」

    「都是你们害的啊！」

    发怒的艾蕾娜竖起头发，像是小动物一般。看来她的压力不小。话虽如此，我们还不知道要怎么让莉莉与艾蕾娜回到原本的世界。因为我们没有前往那边的方法，所以只能等待而已。虽然我很期待有什么进展……

    「哼，我原本还想跟你们分享新情报，不过算了。」

    听到那句话，我们猛力转头朝她看去。

    「和那个世界取得什么联络了吗！？」

    「小艾，快点告诉我们！我会多给你一个寿司卷的！」

    我们一靠近过去，觉得很烦的艾蕾娜便退了几步。

    「知、知道了啦！我说就是了，不要靠过来。那样很热！」

    艾蕾娜挥手赶我们走。

    「上次在顶楼产生时空裂缝的时候，我不是有丢纸团吗？」

    艾蕾娜把一个纸团拿给我。但是这不就只是艾蕾娜丢进去的纸团吗……？

    我打开看便明白了。虽然折得很皱，但依然能看到文字。

    原来莉莉的父母也和我们一样。

    『――莉莉、我们爱你。

    我们一定会去接你，你要乖乖等喔。』

    「爸爸～～妈妈～～早安～～」

    就在此时，客厅的门被打开，莉莉揉着眼睛起床了。她缓缓地走过来，牵着我和小诗的手。我们就这样连在一起，我们是一家人。

    无论发生什么事情，我们都不会放弃这个缘分。放心，你并不孤单。

    有我们在你身旁。

    「莉莉。」

    「小莉莉。」

    「――早安。」

第一卷 后记

    各位读者你们好！我是小岩井莲二。

    很感谢各位买了本书『你并不孤单！』。

    本作品为诙谐故事。剧中有青梅竹马（『幼』驯染）。还有女童（『幼』女），她在读『幼』稚园。各位是不是觉得『幼』字多到产生辨识障碍了呢？不过这部作品绝对不能和『幼』字脱离关系。因为呢，故事主角他们在养育着小孩。养育着幼童。全都是『幼』呢。

    故事在说，某天突然有个女童，来到一对青梅竹马身边，使他们开始一段养育生活。

    希望能提供给各位作为将来的参考（？）。

    最后，感谢责编、担任插画的鸣ひろふみ、校正人员等，所有与本书有关的各位。虽然我道个新手正以现在进行式给大家添了很多麻烦，未来希望能赶快不再扯大家后腿并且给予贡献，还请多多指教。

    最后，十分感激大家能阅读到这里。

    希读者以后还能多多指教。

    小岩井莲二

第一卷 插图



第二卷 第一话 买脚踏车吧

    台版 转自 轻之国度

    扫图：氮气

    录入：Gemini☆Saga

    黄金周也结束了，这阵子的天气开始变得温暖起来。

    因为某些原因，我和青梅竹马诗织现在正一起养育小孩，和女儿莉莉一块儿住在同一个屋檐下。我的父母由于工作很忙的缘故，时常不在家，所以实际上只有我们三个一起生活。

    今天我也到幼稚因去接莉莉，刚刚才口到家。

    现在时间刚过五点。

    「呐，阿悠。」

    「嗯？」

    听到小诗叫我，我抬起头。

    因为她就坐在茶几另一边，我们的视线立刻交会。

    小诗的制服很宽松，而且袖子过长。可是这不是因为尺寸量错，而是小诗想穿大一号的衣服特意选的。根据她的说法，似乎足因为希望自己能长到和衣服的尺寸一样人的关系而故意这样做的，不过从春天到现在，她并没有长高的迹象。

    小诗有一双清澈的眼眸与栗子色的头发，头上戴着一个有蝴蝶结的米色发红。由于发箍的颜色和她的发色相近，看起来简直就像是用头发打了一个蝴蝶结一样。之前她戴的那个有小白花装饰的发箍，被时空裂缝吸进去了，所以现在才改戴其他款式。

    夕阳的光芒穿透蕾丝窗帘的缝隙照进室内，经过茶几射向厨房那一带。距离七点吃晚餐之前还有一些时间，照理说我们现在应该要为了下周开始的期中考努力念书才对，但小诗突然提出毫无关联的话题――

    「阿悠，脚踏车好方便喔。」

    「……你干嘛突然提这种事？」

    「脚踏车是一种超级棒的工具，步行十分钟的路程，骑脚踏车只要五分钟而已。你很想要对吧？」

    「不会啊，我没特别想要。」

    「你又说这种话。例如说啊，一公里的距离，骑脚踏车只要五分钟，走路的话要十分钟吧？」

    「呃、喔？」

    「然后，二十分钟前，A走路出门了，后来B发现A有东西忘记带，于是骑脚踏车送去给A。试问A与B二人几分钟后会相遇？」

    「这是数学题吗！」

    「这题期中考会出唷。」

    「怎么可能会出！」

    「可是啊，阿悠，步行和骑脚踏车差了五分钟，我认为这差距很大耶。这段时间都能泡一碗泡面了，对吧？」

    「你的想法这么寒酸，让我都不禁想哭了……」

    「要是同时一起泡，就可以泡五、六碗面喔。」

    「要是同时一起泡，可以泡一大堆泡面吧！」

    「这么方便的脚踏车，现在竟然只要九千八百日圆！」

    「邮购！？这是邮购吗！？」

    「现在订购还加赠记忆枕头喔！」

    「不要强迫人家拿没用的东西！」

    「还有最新的自动除菌离子清净机！」

    「已经搞不懂到底买的是什么东西了啦！！」

    和我热烈辩论的小诗，将身子往前探到茶几上方，不知何故显得盛气凌人。

    她手上拿的不是期中考的讲义，而是好几张叠在一起的广告传单，有车站前百货公司的拍卖传单，还有超市或者童装的传单，每一张都打着春季库存大出清的名义，标在每样商品上的○％OFF红色字体十分显眼。

    「……你干嘛突然说起脚踏车的事？」

    「嗯，我跟你说喔，我们要去幼稚园接送小莉莉嘛？」

    我点点头。自从我们变成莉莉的父母之后，已经过了一个月左右。

    早上送莉莉去幼稚园，高中放学之后再去接她回家。

    我们课后没有去补习班或参与社团活动，而是在养小孩。

    「来来去去接送下来还满累的吧？」

    「嗯，是没错。」

    虽然只要到幼稚园去就能看到莉莉，不过去幼稚园的路途非常辛苦。

    高中―自己家―幼稚园，这三个地方的位置，就像前面写的一样呈一直线，可是实际上走起来有很大的高低落差，因为这个镇上的坡道很多。

    首先，我读的高中位在蜷曲的山路上，因为走这山路很费力，所以有人把电玩游戏里会削减体力的毒沼和这条路联想在一起，叫它骷髅山路。

    我们家所在的住宅区虽然地势比较平坦，可是从这里到幼稚园和车站前那一带稍微有一段距离，其中是绵延不断的陡坡。这个镇本身就是劈山破土开发而成，所以充满坡道也是莫可奈何的，但每天都这样走真的很辛苦。

    「所以就要骑脚踏车啊。从高中到幼稚园一路都是下坡，如果有脚踏车的话，就可以比现在更快去接小莉莉了吧？」

    在沙发上的莉莉背着手回头看，大概以为我们在叫她吧。

    身上穿着幼稚园绀青色制服的莉莉歪头看着我们。仔细一瞧，她的袖子附近沾上泥巴污渍，大概今天也和朋友在沙坑玩了吧。因为之前有对莉莉说我们要念书，所以她正一个人看着她喜欢的电影DVD。

    「爸爸？你的书读完了吗？」

    莉莉越过沙发，坐在小诗的腿上开口问我。

    为了不让莉莉坐到自己的金色长发，小诗把莉莉的头发抓起来整理了一下。莉莉看到桌上的传单，好像认为我们已经念完书了。

    我阖上笔记，看着小诗。

    「期中考要怎么办啦。」

    「为了增加念书的时间，所以也需要脚踏车。」

    小诗指着传单上的热门商品――菜篮车，还有五段变速装置，这个价格算是相当实惠。

    「小莉莉也想要脚踏车吧？」

    小诗拉起莉莉的手说，好像想把莉莉拉拢到她那边去。

    莉莉很有兴趣地看着传单说：

    「爸爸，脚踏车可以骑到哪里去呀？」

    「嗯，从这里骑的话……可以到车站前面、隔壁镇上，再加把劲的话还能骑更远……可是……」

    「小莉莉，只要有脚踏车，不管多远都能去，而且还能早一点去接你喔。小莉莉有想去的地方吗？」

    「莉莉想去，嗯……这里？那里？」

    莉莉小小的手指指了几个方向，结果我们还是不知道她想去哪里。就连莉莉自己也搞不清楚想去哪里，最后笑了出来。

    和莉莉额头碰额头的小诗，也一起露出跟莉莉一样的表情笑着。那笑容里充满温柔。虽然她们长得并不像，但我觉得她们仿佛就是真正的母女。

    「所以阿悠也认为这个提案不错吧？」

    露出皓齿笑着的小诗对我说。

    「不行。」

    「为什么！？」

    小诗瞪大了眼睛问。

    小诗顺手把莉莉放到旁边的位子，双手撑在茶几上说：

    「要是有了脚踏车，从高中到幼稚园的路程就很轻松了啊！阿悠不是觉得很辛苦，累得不想再跑了吗？」

    的确，用脚踏车可以更快到幼稚园去接莉莉。

    学校方面也允许骑脚踏车通学，甚至还备有脚踏车停车场。虽然空位不多就是了。

    回家时是下坡所以还没问题，可是……

    「去的时候怎么办？」

    去程是坡道，而且是上坡。

    「啊……」

    小诗好像这才注意到般张着嘴一动也不动。

    虽然我嘴上说很累很累，不过骷髅山路也走了三年，早就已经习惯了。除非真的很喜欢骑脚踏车，不然这个镇上没有人想利用脚踏车代步。

    但是，小诗还没放弃。

    「我想到好点子了。」

    「什么好点子？」

    「上坡就交给阿悠！」

    「那累的不就只有我而已吗！？」

    「我会坐在后面帮你加油。」

    「应该要下车帮我推吧！」

    「我会努力骑回程的下坡。」

    「你根本只是想帅气地冲下坡道而已吧！」

    「才没那回事，要是在途中撞到瓢虫之类的东西，还满痛的呢。」

    「啊亡骑脚踏车上学是会这样没错。要是撞到金龟子，还会肿一个包哩。」

    「就是说嘛，因此乡下的学生骑脚踏车还要戴安全帽呢。」

    「怎么可能啊！不要把乡下人当白痴！」

    小诗用手遮着嘴，肩膀抖个不停地呵呵笑了起来。

    如果要骑脚踏车爬上那个坡道，还不如像平常一样用跑的还比较快。

    「人家好不容易想到好点子的说――」

    「只要有坡道，你就别想了。」

    司小莉莉改变一下世界，让坡道消失嘛。」

    「那种事情应该……」

    办不到吧，我还没说完就闭上嘴。

    莉莉拥有能改变世界的力量，她就是用那股力量，改变周遭人们的记忆，让他们认为我跟小诗是莉莉的父母。人的记忆若被改变，世界的形态也会跟着起变化。说不定这样真的就能把镇上的坡道全变成平坦的道路呢？搞不好可以喔！

    「？」

    莉莉好像并不清楚自己的力量，她歪着头，绑成一束的头发从肩膀垂泄下来。接着她垂下视线，看着脚踏车传单，蓝色的瞳眸散发出认真的眼神。莉莉的好奇心旺盛，对任何事都很有兴趣。

    「好嘛，阿悠，可以吧？买啦――脚B踏q车。」

    小诗突然趴在茶几上，伸长手臂，指尖从过长的袖口露出一小截，拉着我的袖子。她大概也知道自己说的话没有逻辑，只噘着嘴说「好嘛」，然后眼睛楚楚可怜地瞄着我，甚至还一副想诱惑我似地频送秋波。「好嘛~~」，小诗发出更甜腻的撒娇声，她好像想用这副可爱模样来达到她的要求。

    「你那么想要？」

    「就是这么想要。」

    「无论如何都要？」

    「无论如何都要。」

    我摸着下巴思考。

    「驳回。」

    「太过分了，阿悠是超级虐待狂！」

    「你太夸张了。」

    小诗沮丧得趴在茶几上，头上发箍的蝴蝶结因此被压得变形。发觉这一点后，她赶紧抬起头拿出手镜，很担心头发是不是乱了。小诗以前被暗示过，要是没戴发箍，她就会变成孤单一个人。由于对这点深信不疑，所以她一直很重视发箍。现在虽然已经不会有人因为头发而排挤她了，不过到底是谁对她说那种多余的话的。

    「……脚踏车啊。」

    把脸埋在茶1-l上的小诗，发出自言自语似的低语。

    为什么她会突然这么想要脚踏车啊？

    她好像有其他的理由。到底是为什么呢……在我闭上眼睛思考这个问题之前，我便不费吹灰之力地发现了原因。

    [莉莉，那个可以借我吗？」

    「嗯？可以啊――」

    我从笑着的莉莉那里，把压在传单下面的流行杂志拿过来。小诗平常不太看这种杂志，不过这里面有她想要脚踏车的原因。

    从今天开始的减肥计划 亡在夏天到来之前，雕塑性感曲线的方法亡

    根据这篇特集上所写的，藉由骑脚踏车这项有氧运动，好像可以燃烧体脂肪。杂志上的参考资料是一个成功减重m公斤的人，还刊登那个人减重前和减重后的照片，原本的体型像个木桶，后来变成像可口可乐曲线瓶一样。因为刊登出来的照片只有身体的部分，所以不禁让人怀疑起这两张照片真的是同一个人吗？不过，不可否认其视觉效果十足。

    小诗继续趴在茶几上，我看着她的头发。

    「小诗。」

    我一叫她，她马上抬起头。

    小诗以充满期待的眼睛水汪汪地看着我，自淡桃色的嘴唇里露出一口皓齿。

    可是当她发现我手上拿着的杂志时，那对黑色瞳眸开始游移。

    「你变胖了吗？」

    「我、我才没变胖！阿悠真是的，你在说什么啊？」

    「可是这一页有摺痕耶。」

    「那、那是纸嘛！多少都会有摺痕的吧！」

    「你别想骗我喔！」

    「阿、阿悠你不知道啦NASA在新闻上说，最近因为地轴移动的关系，重力增加了。」

    「NASA没有说过吧！」

    「……虽然没有说……可是啊……」

    小诗眼眶擎泪，声音越来越小。

    她的体重变重了吗？不过光看外表实在完全看不出来。就当我想对她说「这没什么好在意吧」的时候……

    「可是啊，阿悠，很奇怪耶，我们每天吃的东西都一样吧？为什么只有我变胖？这样不是很奇怪吗？」

    我吸了一口气之后说：

    「你只要打开冰箱看一下，马上就会明白了。」

    「呃、嗯？」

    小诗不太了解我的意思，于是往吧台另一迸的冰箱走去。

    我已经人致能预测到按下来会发生的情况。

    冰箱门打开的声音传来，小诗好像不但没有意识到我的暗示，还从吧台另一边探出头问：

    「阿悠、小莉莉，要不要吃布丁？」

    「这就是原因！！」

    「啊？」

    「啊什么啊。最近小诗只要一有空就会吃布丁吧！」

    「呃……」

    小诗拿着布丁和汤匙僵在原地，一动也不动。

    冷汗滑落她的脸颊。她努力地回想。

    然后结结巴巴地说：

    「真、真真、真的！？我一直都在吃布丁！？」

    「我不是说过了嘛！你自己没有察觉到吗？」

    「……嗯，或许现在的我思考能力有点差。」

    「这种时候，吃点甜的东西好像会有点帮助喔。」

    「嗯，那我要吃布丁。」

    「不可以吃吧！」

    「啊！可、可是刚才是阿悠设下巧妙的陷阱骗我跳进去的。」

    「如果会被这种话骗到，你干脆三餐都吃布丁算了！」

    「在某种意义上来说，那算是我的梦想国度吧。」

    「注意你的口水啊、口水！」

    口水从小诗的嘴角流下来，滴在布丁的盖子上。就像狗狗在对食物做记号般。小诗从很久以前就喜欢甜食，不过自从我们开始一起住之后，她吃甜食的频率便增加了。

    「话说回来，你是从哪里买来那么多布丁的啊？」

    冰箱上半部的空间分成三层，第一层整个被布丁淹没了，数量应该有将近二十杯吧。可是在我们一起去超市时小诗并没有买布丁，不知道她是在哪里买的。

    「这个啊，是小艾带回来的啦。」

    「艾蕾娜？」

    我不解地歪着头。

    住在这个家里的，除了我们三个人之外，还有艾蕾娜。艾蕾娜是为了把莉莉带回那边的平行世界而来的，但因为作战失败了，现在还在等待莉莉父母传消息来。因此在这边的世界并没有艾蕾娜的家，所以我就把多出来的房间借给她住了。要是不管艾蕾娜，她会马上跑去网咖睡觉的。

    今天艾蕾娜也去打工了，现在不在家。

    「嗯，小艾把报废的布丁带回来。」

    「我记得她说她在家庭餐厅打工？」

    「她说儿童午餐的布丁常常剩下来。」

    「不受欢迎吗？」

    「可是听说那间店本身好像还满热门的喔。小艾不是每天晚上回来时都累得精疲力尽吗？」

    「不过她的表情看起来还挺开心的。」

    「她似乎是真的很开心喔。毕竟小艾工作得很卖力嘛。」

    「她是在车站前的家庭餐厅打工吧。」

    「嗯，虽然小艾矢口否认说绝对不是在那里。」

    「为什么啊？」

    「因为小艾害羞吧。」

    艾蕾娜之所以常常对我们说「现充都给我炸死吧」，还有多数时间都板着一张脸，大概都是因为她很害羞的关系吧。

    「我想，制服太花俏应该也是让她害羞的原因。学校里不是有人在流传吗？」

    「你这样一说，我好像也有听说过。」

    男生之间的确有在流传，那间店的制服裙子很短很可爱。小诗也知道这件事，表示女生们也知道这个传闻。因为那间店四月才刚开幕，所以现在说到高中生回家时会顺便去的地方，就是这间开在车站前的家庭餐厅了。可是，我们在放学之后要去幼稚园接莉莉，之后再依她的要求一起到附近的公园去玩，所以完全没去过那间店。

    我和小诗突然四目交会。

    大概是因为我们正在想一样的事吧。

    「呐，阿悠，要不要去看看？」

    「我刚好也这么想。」

    现在时间接近六点。正好是小诗要准备晚餐的时间，不过去看看艾蕾娜的情况，顺便在家庭餐厅吃晚餐好像也不坏。我的父母给了我们很多餐费。

    「那脚踏车也顺便……」

    小诗缩着肩膀，小心翼翼地说，像个坦承自己恶作剧的孩子似的。

    她到底是有多想靠骑脚踏车减肥啦。

    「与其买脚踏车，不如减少布丁的摄取量吧。」

    「什么布丁的摄取量！？我才没有那么依赖布丁呢！」

    「那，你手上拿的是什么东西！」

    「哇，已经空了！？阿悠，你把我的布丁吃掉了对吧！」

    「是你自己吃的吧！你自己没有感觉吗？」

    「……有。」

    「你是※确信犯吗！话说回来，你居然想让我背黑锅！」 （译注：认为自己所做的才是正确的事，并坚信社会、政府甚至法律都是错的犯罪者。）

    「因为我想说阿悠不知道会不会被骗嘛。」

    「你在想什么啊！想法太天真了吧！」

    「比巧克力蛋糕还※甜吗？」 （译注：日文「天真」与「甜」同音。）

    「既然要举例，为什么不说布丁？」

    「啊……我太※掉以轻心了！」（译注：日文「掉以轻心」中有-[甜」的发音。）

    「吵死了！」

    所以你才会变胖啊！我这么说了之后，小诗深深地吸了一口气，脸颊染上赤红。

    「才、才没有！我才没有变胖！」

    「那你为什么要开始减肥？」

    「那是因为……」

    小诗发出一个不像声音的声音，然后用双手捂住脸。

    「……我只要认真去做，随时都可以瘦下来……一定可以……」

    「从明天起一定怎样，这不是做不到的人常说的陈腔滥调嘛……」

    「如果有脚踏车的话就可以。」

    「你应该是那种只要把工具准备齐全就满足了的人吧！」

    小诗被我念到蹲在吧台后面躲起来。她还是一样爱吃布丁，不过我还真看不出来她因为吃太多布丁而变胖了。难不成因为她是穿上衣服会显瘦的类型，所以看起来才不胖吗？不，应该没有那回事。

    「爸爸……」

    一直静静待在一旁的莉莉，眼睛往上看着我。她紧紧地抿着嘴唇，握成拳头的手上用力地捏着百货公司传单，蓝色的眼睛直直凝视着我。那宛如年糕般的柔嫩脸蛋变得有点红，总觉得她的样子和平常不太一样。

    「莉莉？」

    会是发烧了吗？我把她前额上金色的大波浪卷发拨开，用手掌测量温度。她的身体散发小孩特有的热度，是非常正常的体温。

    「小莉莉，怎么了吗？」

    小诗好像也觉得莉莉的样子和平常不同，所以回到莉莉身边问道。

    莉莉摇头，交互看着我们两个。

    「莉莉想要脚踏车！」

    莉莉清楚地一个字一个字强调，然后又回复平常软软的语气说：

    「莉莉想要脚踏车嘛~~」

    莉莉挥着手，她手上拿的传单都被弄得皱皱的，然后她从椅子上跳下来，牵起我们的手，整个身体靠上来用力拉着我们。

    「莉、莉莉！？」

    她是在模仿小诗吗……看来不像。她的蓝色双眼中带着泪水。

    到目前为止，莉莉没有像现在这样耍赖跟我们要东西……

    「阿悠。」

    小诗好像发现了什么，她伸出手指着一个方向，她指的地方是莉莉刚才一直在看的电影DVD画面。

    问题就出在那部电影的情节。

    那片DVD是小诗从她家拿来的，因此我没看过。不过虽然我不知道内容，但因为那个场景很有名，所以我看过那一幕。

    那一幕就是〈主角让外星朋友坐在脚踏车前面的篮子里，骑着脚踏车飞上天空，返回故乡的场景〉。

    骑着脚踏车回到故乡。

    难道莉莉以为只要骑上脚踏车，就能飞上天空去见她真正的父母吗？

    莉莉的记忆已经全部恢复了。虽然早就知道我们不是她真正的父母，不过她并没有追根究柢，只是默默地等待她的父母来接她，所以我们也不去碰触这个问题。不过她果然还是想去见父母，这在感情上十分合理。明明所有的记忆都恢复了，还要叫我们爸爸妈妈，这一定让莉莉感到很落寞p

    该怎么办才好？

    就算买脚踏车给她，也无法飞到她父母那里去。可是什么都不做，只是一味等待，这样对她来说也很痛苦。莉莉想多少做点什么。

    「就买辆脚踏车吧。」

    我看着小诗，点头说。

    「可以吗！？爸爸、妈妈，可以吗10可以买脚踏车给我吗！？」

    我们两个点头后，莉莉脸上绽开如花朵般的微笑。

    莉莉放开拉住我们的手，随即当场跌坐在地上，不过她马上站起来，说了声「太好了！」之后就在客厅到处跑。

    可是，现在开始才是问题。

    「阿悠。」

    「小诗。」

    我们称呼彼此的昵称。

    我们是高中生。

    我们常常面临这项问题。

    我们不约而同地开口说：

    「「――你有多少钱？」」

    ……*……

    从结论来看是不可能的。

    以我们的零用钱，买不起莉莉能骑的儿童脚踏车。

    之后我们走出家门，走下坡道，往车站前的百货公司走去。因为传单上只有家庭主妇或大学生骑的脚踏车，所以我们去调查儿童脚踏车的价格。可是……

    「太、太贵了啦……」

    「……」

    我连话都说不出来。

    我们早早离开百货公司，到同样位在车站前面的家庭餐厅去。没错，就是艾蕾娜打工的那间家庭餐厅。

    我们三人走进店里，坐在禁烟席，点了三人份的饮料无限畅饮。

    莉莉装了一杯柳橙汁，小诗正想在可乐里加糖浆时，察觉到我的视线，便把那杯可乐递给我，自己倒了一杯爽健美茶。

    「爸爸，不能买脚踏车吗？」

    莉莉很快地捕捉到我们的表情，她把吸管从嘴边拿开后问道。

    「没、没那回事啦。」

    纯真的莉莉接受了这句话，「嗯」了一声之后，放心地继续用吸管喝饮料。顺便一提，明明只是来一趟家庭餐厅而已，莉莉还是把制服换成了便服。

    莉莉换上的是白色针织洋装，裙摆像是缀有荷叶边的裙子一样。最近莉莉开始练习自己一个人换衣服，现在她穿简单的衣服时，已经不需要我们帮忙了。这件洋装是我班上的班长明智给的，她说是她小时候穿的衣服。前阵子明智也有给我们她小时候穿的鞋子，很感谢明智如此用心保存物品。

    我环顾店内，没看见艾蕾娜。其他店员都很忙，不断经过我们旁边。现在时间约六点半。

    我又再度回想起。

    那台画有卡通人物的ff1-冀盘こ怠

    附有辅助轮、安全帽和护具，配件一应俱全是很好，问题出在价格。

    那辆脚踏车，居然要两万九千八百日圆。

    「……呐，阿悠，有没有可以便宜买到脚踏车的方法？」

    「嗯――只剩下那个方法了吧。如果有折价券就好了。」

    「我有三张学生餐厅的折价券喔。」

    「那个是要怎么买脚踏车啦。」

    「以物易物？」

    「没有人会想用脚踏车来交换学生餐厅折价券的吧。」

    「一下子就要换到脚踏车当然不可能啦。首先要交换像百吉巧克力棒之类的东西啊。」

    「你以为是※稻杆富翁啊……」 （编注：一位穷人透过以物易物成大富翁的童话故事。）

    「百吉巧克力棒的下下一次，就会变成脚踏车了。」

    「中间发生什么事了！？要在途中遇到富翁才有可能吧！？」

    「就让我们期待奇迹嘛。」

    「老实地存钱搞不好还比较快！」

    「所以呢，阿悠，你想拿什么东西来交换这些餐券？」

    「而且第一个要跟你交换的人居然是我！？」

    「最好尽量拿贵一点的东西来换喔。」

    「不过是餐券，还这么强硬！？」

    「我会三张一起交换喔。」

    「不要滥用餐券！」

    「也是啦，※贪污是会被抓的。」 （译注：日文「餐券」音近「贪污」。）

    「真不甘心，不过双关语说得好！」

    「对吧。」

    「……你们讲话太大声了，很吵。」

    就在我们说话的时候，出现了第三人的声音。

    「啊，艾蕾娜。」

    个头娇小的少女站在我们面前。

    我们虽然坐着，不过视线不太需要往上移。她头上绑了一个高高的红色马尾，仿佛要弥补她的身高似地，十分引人注目。

    不过更引人注目的是――

    「小艾，制服很可爱喔。」

    「喔，真的耶。」

    我点头应和。莉莉也伸手说好可爱。

    这大概就是传闻中很可爱的家庭餐厅制服吧。

    「不、不要一直盯着我看啦！笨蛋！」

    艾蕾娜退了一步，好像想用她抱在胸前的菜单把自己遮住。

    艾蕾娜的体形那么小，搞不好真的可以靠菜单就遮起来，我心里尽管这么想，不过果然是不可能的。

    艾蕾娜穿着缀有白色蕾丝的五分袖衬衫，领口绑着红色的蝴蝶结。把视线往下移，在她动作的时候，可以看到红色的裙摆宛如画着弧线似地飘动。裙子长度在膝盖上方，因此可以窥见露出在条纹膝上袜与裙摆之间的粉嫩大腿。似乎很干净的纯白荷叶边围裙，紧紧地绑在艾蕾娜纤细的腰上，并且轻飘飘地舞动。

    「好痛！」

    坐在我对面的小诗，忽然在桌子底下踢我一脚。

    「你在干嘛？」

    「阿悠心怀不轨！」

    「？？？」

    小诗眯起眼睛盯着我看。

    小诗闭上眼睛一会儿后，恢复原本的表情，抬眼看着艾蕾娜说：

    「小艾，你果然在这里打工呢。」

    艾蕾娜露出咬牙切齿似的表情，粗鲁地回答说：

    「对啦！」

    艾蕾娜每天放学后都会去打工。上星期虽然放黄金周，不过她也一直在打工，然后把赚得的钱都拿到目前寄住的我们家来。尽管我告诉过她不需要这么做，可是艾蕾娜表示自己非常讨厌白吃白喝，所以没有理会我的话。既然如此，我还是收下了她的钱，准备等她要回到原本的世界时再还给她。

    「小艾，你穿这制服很好看呢，很可爱喔。」

    「、唆……好不好看一点都不重要……」

    艾蕾娜的语尾像飘走的气球一样愈来愈弱。她用力地咬着牙齿，白皙的脸颊仿佛充血似地变得绯红。

    总之艾蕾娜感到不好意思了。

    「不用不好意思啦，我也觉得你穿这件制服很好看。」

    「、、唆！」

    「很可爱啊。」

    「别、别说了！」

    「四周的客人也都注视着你，还有高中生专程跑来看艾蕾娜喔！」

    「别说了啊啊啊!!」

    艾蕾娜用菜单遮住发红的脸，当场蹲下来。

    艾蕾娜发出小小的呻吟声，啪哒啪哒地用脚尖踩踏着地板。

    「……不用那么害R吧？」

    「就足啊，小艾，要对白己史有自信！」

    我们对害羞的艾蕾娜说，想藉此为她打气，不过……

    「……我有啊。」

    艾蕾娜用手按着膝盖站起来，但是脸还是埋在菜单后面。

    「自、自信的话……我有啊。」

    她露出眼睛看着我们。

    「我、我穿上这套制服之后……会对自己说我很可爱，看、看起来，可爱程度就大概增加了七成。」

    「喔。」

    增加了七成……先不管这句话的意思，艾蕾娜好不容易把她通红的脸露出来。

    「只要穿上这套制服，我就会很可爱！」

    她摆好架势，挺起鼻尖，用装作若无其事的表情重新站在我们面前。在她光滑的脸部肌肤上，有一对水灵灵的大眼睛、长长的睫毛，还有富有弹性的红润嘴唇。

    「……我真的吓了一跳呢。第一次看到这样的自己时，我甚至在更衣室抱住穿衣镜。」

    「你是有多自恋啊！？」

    「这样我也朝向现充更迈进一步了！」

    「也、也是啦。』

    「我很可爱吧？」

    艾蕾娜摆出指尖碰触脸颊，手K腰的姿势。

    「……嗯，很可爱嘛。」

    「不、不准你这么说。」

    「你到底想怎样啦！？」

    艾蕾娜自己说自己可爱，可是要是别人说她可爱，她就会像要喷火一样满脸通红地生起气来。不过，艾蕾娜很适合这套制服是无庸置疑的。我把视线移回来后，不知为何感觉到背上有道冷冰冰的视线。视线的主人是小诗。

    「阿悠，你都没有对我说过那种话喔。」

    「哪种话？」

    「……阿悠刚才说小艾很可爱，可是你都没对我说过。」

    小诗双手握住玻璃杯，让杯子倾斜，杯中的冰块发出喀啦的声音。我好像在她背后看到宛如邪气一样的东西，让我不禁揉了揉眼睛。

    「偶尔说一点这种话也不错啊。」

    小诗眯着眼睛，噘起嘴说。

    被她这么一说，我好像没有直接对小诗说过她很可爱这句话。虽然我从遇到小诗的时候就觉得她很可爱，不过最近的小诗好像比以前还要可爱得多h。

    尤其是―――

    「帮莉莉做便当的小诗好可爱！」

    「嗯，再多说一点！」

    「帮莉莉换衣服的小诗超级可爱！」

    「呀，别再说了啦，阿悠。」

    「和莉莉一起泡澡的小诗非常可爱喔！」

    「呃、嗯？还有吗？」

    「帮莉莉刷牙的小诗实在太可爱了！」

    「那个，阿悠。」

    「嗯？什么事？」

    「我不和小莉莉在一起，就没有可爱的地方吗？」

    「没有耶。」

    「你太过分了！你会觉得我可爱是因为有小莉莉在的关系吗！？」

    「才没有……咦？」

    「反正我就只适合当女佣啦！」

    小诗开始吃玻璃杯里剩下的冰块。

    我明明是想称赞小诗很可爱。

    小诗和莉莉在一起的时候，才真的是可爱程度增加了七成。

    艾蕾娜粗鲁地拍着桌子说：

    「你们一直都这样……现充都给我炸死吧！」

    店内突然变得鸦雀无声。

    我觉得艾蕾娜的声音好像还引起了同音。

    「噗嗤。」

    艾蕾娜马上将表情换成笑脸，用客气的声音说：

    「请问客人决定点餐了吗？」

    她装作什么事都没发生过，将怀中的菜单递过来。

    我们赶紧说：

    「莉、莉莉？莉莉想要什么？」

    我的视线落在菜单上，等待莉莉的回应……不过――

    「莉莉……莉莉想要脚踏车啊~~」

    端正地坐着的莉莉慢慢地说。不安的神情在她眼中摇曳，回答我的时候好像快哭出来了。

    「啊……不、不是啦不是啦，脚踏车我们会买给你的。不过刚才问的不是那个，现在是要吃晚餐啦。莉莉想吃什么？」

    我把菜单拿到莉莉面前后，莉莉露出软棉棉的轻盈笑容说：

    「莉莉想吃，呃――」

    直立的菜单把莉莉的脸都遮住了，不过听她兴奋的声音，她现在应该满脑子在考虑晚餐。

    总之，可以暂时放心了？

    「莉莉想要这个！」

    莉莉选的是插了一根小旗子的蛋包饭和汉堡排的儿童餐，盛装在新干线形状的盘子里，还有一个布丁当作甜点。

    当我们从挂念着脚踏车一事中松懈下来后，艾蕾娜便问我们：「那你们要点什么？」我们回答她说：「我也要一样的。」、「我也是。」之后有一瞬间出现了奇妙的空档，最后飘逸着围裙的艾蕾娜快步走向厨房。

    人们嘈杂鼎沸的喧嚣声传入耳里。

    三不五时听到餐具碰撞的尖锐声音。

    「呐，爸爸、妈妈，莉莉的脚踏车，什么时候才能买？」

    围了围兜兜的莉莉，已经拿好叉子和汤匙准备就绪。事到如今我们已骑虎难下，面对着开心地向我们询问的莉莉，我们只能回答：

    「再等等吧。」

    ……*……

    第二天，我独自坐在教室窗边的位子写东西。

    早上的阳光还不是很强，但黑色的制服夹克会吸热，让身上热到超过了温暖的程度。

    「嗨，悠大，你竟然一大早就用功成这样，是打算做什么啊？」

    刚到校的朋友――铃木吾郎朝我搭话。我们从入学以来就是很合得来的朋友，我都叫他小五口。

    「悠大，你想一个人抢在前头也太过分了吧？我们不是发誓要在下星期的考试一起不及格的好朋友吗？」

    「我不记得有和你做过那种约定！」

    「那现在约定也不迟！要和我一起不及格喔！我还为了这个，在上星期的黄金周大玩特玩一顿呢！」

    不要，我语气粗鲁地拒绝他。之后，小吾大抵说了些今年的黄金周碰上周末，所以没什么休息到云云，还说了「周末那二天应该要补假！」这样的愿望。我一边听他胡扯，一边集中精神继续写。

    说起来，我也不是在用功念书。

    「你在做什么？」

    一样刚到学校的百濑走过来问。这下感情好的伙伴都到了。

    百濑用不可思议的眼光，看着埋头在写东西的我。

    百濑看了旁边的桌子一眼之后，发现旁边也有写到一半的东西。不过其最重要的制作者不在座位上。小诗跑去买萤光笔了。我本来也想一起去，但小诗对我说，写这个比较重要p

    「穗乃香大人！请来坐这边的位子！」

    「哎呀，谢谢。」

    百濑坐在小吾准备好的椅子上。

    为什么小吾要这么做呢？答案很简单。

    因为百濑是超S（超级虐待狂），而小吾是超M（超级被虐狂），他们供需一致。百濑在超M的男生里好像很受欢迎，他们还为她成立了诡异的粉丝俱乐部。

    百濑伸手拨了拨头发，拿起一张我跟小诗正在写的东西，然后用另一只手摸着下巴，歪着头凝视。

    百濑把那张纸翻过来，照着上面写的字念出来―@

    「14冀盘こ党榻被疃小组？而且还是儿童用的？」

    百濑的脸和身体一起转向我，换翘起另一边的脚。她穿的是紧身裤袜，所以可以看到膝盖那边透出白皙的肌肤。

    小吾捏着鼻子一动也不动。先别管这家伙好了。

    百濑的肌肤宛如刚下过的雪一样细致光滑，脸颊呈现丰润的桃红色。她用指尖顺了一下贴在端正眉毛土方的浏海，十字形的发夹反射阳光，闪闪发亮。

    我们是上高中之后才认识的，所以才刚熟识一个月左右，不过百濑有超S的追根究柢性格，她不但知道我们正在养育小孩，还知道我们不是莉莉真正的父母。

    然后百濑现在手上拿着的，是我们正在写的抽奖明信片。

    抽中的话，就可以得到脚踏车。

    「你抽到儿童脚踏车之后，想做什么？」

    百濑看着成捆的明信片问。   ＿

    她发觉明信片里有我写的也有小诗写的，于是啪地拍了一下手说：

    「原来如此，这是为了小莉莉吧？」

    「是啊，不过话先说在前面，我可没有恋童癖喔。」

    到现在他们还常拿这一点来开我玩笑。为了不再助长百濑这个超S的气焰，所以我事先打预防针。

    「哎呀，我没这么说。就算说你是恋童癖也没什么意义呀。」

    「没什么意义？百濑不是只要能看到别人困扰的表情就好了吗？」

    「哎，稻叶同学，真想不到你会这样说。我可不是随便看到哪个人露出困扰的表情都会很开心。这个嘛，我想要的是，会因为我说的话而出现困扰的表情，或是彷徨失措的表情，这才是最棒的。」

    「不就只是单纯的讨厌鬼而已嘛！」

    「不是喔，稻叶同学。我会用不惹人厌的方式，让对方露出那样的表情喔。像你就是会让我做出超S举动的那种人。」

    「果然就是讨厌鬼啊！」

    「不过，你应该不觉得我是讨厌鬼吧？」

    「呃……」

    百濑自信满满地手K腰，露出嘴角上扬的笑容，她以装腔作势的表情看着我。．

    ……百濑不是个坏人。

    我确实这么想。以前我被班上同学误以为有恋童癖时，百濑也帮我解开误会，还帮了我许多忙。

    可是总觉得要是老实承认了，我一定会后悔！

    「哎呀，你的表情实在太棒了，让我好兴奋喔！」

    「随便你啦！」

    百濑原本端正的表情变得红赧，就像是刚泡完澡一样，变成很健康的肤色。她用手贴着脸颊摇头，看她这模样，就像是一个拿到心爱布偶的女孩，超S的情感就是她的养分。

    「然后呢？你为什么要写这些明信片？」

    「因为莉莉说她想要脚踏车啦。」

    「哎呀，是小莉莉吗？不是诗织？」

    「嗯？为什么百濑会知道诗织想要脚踏车？」

    百濑惊讶地眨眨眼。

    我停下写明信片的手，看着百赖。

    「难道，百濑，你对小诗灌输了什么想法吗？」

    「不要说这种败坏人家名声的话。我什么都没说喔，只是稍微给她一点点建议，然后给她一本杂志而已。诗织有说什么吗？」

    原来那本杂志是百濑的吗？

    「原来是这样啊，就是因为百濑说了无聊的话，所以小诗误认为自己变胖了……」

    「就那样？她只说那些而已吗？」

    百濑打断我的话。

    「你说就那样……：还有其他事吗？」

    「没有，没什么。嗯，原来如此啊。」

    百濑用眼角瞄了我一眼。

    「稻叶同学，你认为女孩子会为了什么原因，而想努力减肥？」

    「这种问题你就算问我……」

    我的性别是男生。女生的事我不太清楚。

    「你很迟钝耶。每天都和女生在一起，怎么会连这种事都不知道？」

    「因为诗织是我的青梅竹马，所以……」

    出你要说她和一般女生不一样吗？」

    我本来想点头，但却没有。

    要是以前，我会很轻易地点头，可是我现在却不知为何犹豫了。

    的确，小诗是和我一起养育小孩的青梅竹马，还是应该说是妈妈、妻子，不对，她到底算什么呢？

    百濑叹了一口气，然后仿佛要将残留在身体内的气息都吐出似地说：

    「诗织想努力减肥，是为了要给某个人看啦。」

    「要给某人看？」

    「对啊。」

    「是谁？」

    「我要打你。」

    百濑笑着举起拳头。

    然后她伸出食指指着我说：

    「你的爱不够！」

    她缩回指头，接着又再度伸出来说：

    「而且也没发觉到别人的爱！」

    她说完之后，双手环抱着胸口，好像在生气。

    「对了，你当诗织的丈夫当得怎么样了？」

    突然被问到这种问题，我也不知道怎么回答。我现在所能说的是：

    「做为小诗的丈夫，我打算在莉莉的父母来接她之前，和小诗一起继续养育她。」

    因为这样，所以才写抽奖明信片，好得到莉莉想要的脚踏车。

    「是啊，从诗织说的话里听来，你的确有当爸爸的样子了呢。」

    百濑闭上嘴，点一下头。

    「你想说什么？」

    「这个嘛，我有很多事想说，不过要是我说了，感觉就不一样了。」

    「完全听不懂。」

    百濑好像有点焦躁，她开始抖脚。

    然后她啊地一声，露出好像想起了什么似的表情，嘴角露出微笑，切换到平常的超S表情说：

    「刚才我说过，诗织减肥是为了要给某个人看，对吧？」

    我点点头，然后百濑呵呵笑着拨开头发说：

    「那个某人，是除了你以外的别人。」

    「除了我以外？」

    也就是说，为了想给我以外的某人看，所以小诗才开始减肥？

    「对啊。」

    我摇摇头。

    「小诗不可能会为了我以外的人做那种事吧。」

    「啊啊，真是的！你为什么就只有对这方面深信不疑啊！」

    百濑很明显地感到焦虑。

    她红润的脸颊因为生气而发红。

    「要是你一直保持这种态度，被诗织讨厌的话我也不管喔。就算从小一起长大，也不见得从今以后就会一直在一起喔。」

    百濑说完之后，从制服口袋里拿出智慧型手机，好像想秀什么给我看。她左手拿着手机，用右手食指点击荧幕，从她的手势看来，显然她并不习惯用智慧型手机。

    「我看看……要怎么弄啊……不是这个……也不是这个……唉唷！」

    百濑把智慧型手机拿给我。

    我看着百濑的表情。

    百濑虽然没有开口，不过好像想说什么。

    她噘起的嘴唇似乎表达出她的不满。

    「……打开照片资料夹。」

    她用命令语气拜托我说。不过，百濑马上配合语气改变态度，她伸直背部挺起身体，大大地甩了甩头发，然后挺起很有份量的胸部，重新摆好架势指着我说：

    「打开照片资料夹！」

    不过为时已晚。

    在百濑出现超S表情之前，那一连串动作我都目击到了。

    「……百濑？你该不会不知道操作方法吧？」

    「我当然知道啊。我只是要命令你做！」

    「喔……毕竟你是超S嘛。」

    「对啊，我可是超S喔。」

    深深呼吸的百濑，双手环抱着胸口催促我说「快点做」。她的脸颊红通通的，看起来不是健康的红润气色，但她明明也没有生气。

    我把智慧型手机拿过来。

    图示的位置和出厂时一样，没有变动过。

    我马上就找到照片资料夹，然后把手机还给百濑。

    「喔，已经找到了！？你挺行的嘛。」

    眼睛张得老大的百濑，用兴奋的语调说。

    「喔……都不用看说明书，很厉害呢。」

    百濑点了好几次头，很难得地坦然说出佩服的话。

    然后百濑察觉到我的视线，干咳了一声说：

    「那种事随便啦。我想给你看的是这个。」

    百濑用食指点了一下资料夹里的缩图，用全荧幕方式展开，接着她把手机转过来，给我看手机的画面。

    上面好像是某个东西的照片。

    「啊，这个是。」

    「你发现了吗？超S的我，对于使用糖果和鞭子可是很有心得的。」

    荧幕上是小诗的发箍。

    价格标签上写着，新品，5980圆。

    因为只拍到大大的商品照片，所以不知道地点在哪里。

    那个发箍和小诗之前戴的布制发箍一样。现在还有在卖。我感觉到心跳变得有点快。

    「因为你的爱好像不够，所以把这个当成礼物送给小诗应该也不错？把心意具体表现出来也是很重要的喔。」

    「又不是她生日，还要送礼物？」

    「对，你就是这样，所以爱才不够。」

    百濑用敷衍的声音说，她的表情也有点愕然。

    我重新思考这件事。送礼物……啊。送从小一起长大的青梅竹马礼物，总觉得有点难为情，而且现在送似乎也为时已晚。

    就在我环抱着胸口思考时，小诗买东西回来了。

    「阿悠，买到萤光笔了喔。用这个应该会更显眼一点吧？」

    小诗像只开心的小狗一样朝我跑来。

    我看到小诗的笑容就放心了。

    小诗会为了我以外的人减肥？

    不可能不可能。

    ……*……

    能做的都做了。

    接下来就只能祈祷。

    在下课的时候，百濑和小吾也来帮忙，总共完成二十张抽奖明信片。为了在抽奖时更显突出，我们还用萤光笔上色。现在这时候，那些明信片应该被邮差收走，送往寄达地点了吧。

    时钟的指针过了晚上八点。

    我一个人在客厅打开笔记想念书，可是一直心不在焉，我满脑子都在想，要怎么做才能得到脚踏车。

    一安静下来，就听到瓦斯炉上的水壶三不五时发出喀答喀答的声音，我正在烧水泡茶，不过水好像还没煮开。

    最理想的情况就是抽奖抽中脚踏车，不过就算抽中了，从公布得奖到寄送奖品，最少也要等上三个月。

    到那时候，莉莉搞不好已经回到原本的世界去了。

    有没有其他可以现在马上就得到脚踏车的方法呢？我思索着。

    其中一个想法是削减餐费。可是这个主意，被刚刚打电话回来的妈妈否决了。现在我们正是发育期，要是削减餐费，她说就再也不给我生活费了。

    我想要钱。

    有没有什么方法，让高中生也能够快点赚到钱呢？

    如果没有可以赚钱的方法，别说买脚踏车了，就连送发箍给小诗也是痴人说梦。现在的我，大概会掉入智慧型手机上面『每个人都能轻松赚钱的方法！请按这里注册！』这种诈骗网站的陷阱里吧。

    「阿悠，你在那里吗？」

    我听到小诗的声音，不过没看到人。

    那是当然的，因为小诗现在正和莉莉泡澡。

    「阿悠。」

    「?小诗?」

    可是，我听到小诗的声音从客厅外面传来。

    我朝着巧克力图案的客厅门仔细听」小诗的声音是从门的另一边传来。

    「你在做什么？要进来客厅吗？」

    她大概刚洗完吧。不过她没有进来。

    「阿悠，我现在说的话，你要仔细听喔。」

    「呃，嗯。」

    小诗的声音很小，听起来有点奇怪。

    「我现在全裸喔。」

    「你在做什么！？快点穿上衣服啦！」

    「抱歉，我说错了，我有围一条浴巾。」

    「不管怎么样，你干嘛不穿衣服！你是色情狂吗！」

    「我是全裸，但是没有穿毛大衣之类的外套喔！」

    「你对色情狂的印象也太肤浅了吧！话说回来，小诗你现在和穿一件大衣又有什么差别！」

    「全裸围浴巾还比较有流行感嘛！」

    「听不懂。」

    「因为不是内裤，所以不会丢脸。」

    「你根本就没穿内裤吧H」

    「抱歉，阿悠，我有穿内裤。」

    「喔、喔。」

    「阿悠，真的很抱歉。」

    「不会啦，不过你为什么要一直道歉啊！」

    「因为阿悠觉得没穿内裤比较好。」

    「什么意思！？」

    「那是阿悠的兴趣，对吧。」

    「什么对吧！我哪有那种兴趣！」

    「啧。」

    「啧什么啧啊！」

    「因为我在想，阿悠不知道会不会在意我。」

    「当然会在意啊！」

    「呃、呃，真的吗？」

    「……干嘛那么惊讶？」

    「没有，没什么。」

    我们的对话到这里告一段落，小诗打了一个喷嚏。

    围着浴巾的小诗，就在这扇门的另一边。

    「你不快点穿上衣服，真的会感冒喔？话说回来，你出来干嘛？」

    「嗯，因为我忘记拿替换的衣服，所以才跑出来的。」

    「什么嘛，原来是这样。」

    所以小诗才会停在门口。

    因为这里有我这个男生在。

    「我知道了。那我到别的房间去。」

    「不、不用啦，没关系。我经过只是一瞬间而已，马上就结束了，阿悠只要转过去就好。」

    「喔、好。」

    我背对着门，面向厨房。

    「好了吗？」

    「好了。」

    我回答后，客厅的门开了。因为我背对着门，所以什么都没看到，只听到脚步声。小诗好像很快地通过我后面，微温的风轻轻掠过我的脖子。这股甜甜的香味，应该是洗发精的味道吧。

    脚步声逐渐远去。

    「阿悠，抱歉喔。」

    消失的脚步声又回来了。小诗好像拿好替换衣服后又走回来。

    「别在意我。你动作要快一点，不然身体会冷喔a」

    「嗯，谢谢。小莉莉也在等我，要快点才行。」

    哒哒哒，我听到脚步声的次数增加了。

    几乎在同一时间，哔――厨房那里传来仿佛要直冲头顶的尖锐声响。

    我立刻认得那是水壶沸腾的声音，因为火是我开的。

    对小诗来说，这声音虽然不到爆炸那么夸张，不过绝对大声到让她吓得跳起来。

    「哇――」

    碰咚，我听到屁股跌坐在地上的声音，吓了一跳转头去看。

    ――我的视线里什么也没有。

    所以我没有注意到，小诗其实就跌在我脚边。

    「唔喔――」

    我被小诗绊倒了。

    接着是冗长的沉默。这并不是因为我们在忍着疼痛，只是单纯地没有说话。

    我们呈现的姿势，是小诗仰躺着，而我压在她身上。小诗的跟睛张得很大，我的右手就在小诗的脸旁迸，左手则抓住她的手臂，我的膝盖跪着的位置，仿佛要夹住小诗的右大腿……我们的脸贴近到快要碰到彼此的嘴唇。水滴从小诗湿漉漉的头发流到锁骨。

    小诗一直到刚才为止，都只裹着浴巾。

    刚刚小诗跌倒的时候，浴巾飞到空中，然后又口到跌倒的小诗身上。浴巾斜斜地盖在小诗身上，好像小诗披了一条值星肩带一样，不过这样就无法遮住全身，她圆圆的肩膀下纤细的锁骨、以及纵长的肚脐下白色的内裤，都被我一览无遗。残留在桃红色身体里的热气，传到我身上。我的眼睛转来转去，不知该对焦何处。

    小诗纤细的喉咙动了一下。我很清楚她的胸口正大幅度地起伏。

    我连开水已经煮沸的事都忘了，我们沉默了一会儿。

    「那个……阿悠。」

    先开口说话的人是小诗。

    「……我可以，回去浴室了吗？｝

    「喔，喔喔，小心别感冒了……你去冲一下热水再来吧。」

    我们尴尬地对话后，尴尬地站起来，小诗尴尬地回到浴室。

    画面还残留在我眼中，我仿佛灵魂出窍般，走去厨房关瓦斯炉。

    「你啊……」

    「哇！？艾蕾娜！？」

    我一回头，艾蕾娜站在我身后。

    她手拿着挂在脖子上的怀表，让怀表像摆锤似地摇来摇去。

    我完全没注意到她。不对，话说回来。

    「你、你不是在打工吗η」

    现在应该才刚过八点才对。艾蕾娜的下班时间是十点，应该还有两个小时左右吧？

    艾蕾娜挥舞着拳头说：

    「我想说提早下班回来看看，刚刚是怎样！什么『去冲一下热水再来』啊！我不在的时候，你们两个到底在做、做做、做什么啦！」

    「我、我们什么都没做！不要想些奇怪的事！」

    「唆！明明莉莉也在这里，你们居然、居然、两个人都在做一些什么奇怪的事情！」

    「我们什么都没有做啊啊啊啊!!」

    我明明只叫着说出这一句话，却喘不过气来。

    我们围绕着坐在沙发上的艾蕾娜。

    「你烫伤了！？」

    这就是艾蕾娜提早两个小时下班回家的原因。

    好像是艾蕾娜在洗碗槽工作时，不小心误触了刚刚才熄火的锅子，她右手的指尖发红且起水泡，虽然现在用冰块冷敷，不过红肿并未消退，光用看的就觉得痛。

    「有去医院吗？」

    「没有。」

    「那现在马上去吧。现在医院应该还开着。」

    「不要啦！我不去。」

    「现在可不是耍任性的时候！」

    「我才不是耍任性……我不去。我不能去。」

    我正想硬抓着艾蕾娜的手肘带她去医院时，她扭转身体甩开我的手。艾蕾娜现在还咬着牙忍耐，尽管如此她仍然不点头，只是一味摇头，头上的马尾划出一道道弧线。

    「……我又不是这个世界的人……我没有※保险证。」 （译注：类似台湾的健保卡。）

    「现在不是说这种话的时候吧！」

    「为什么！这样很花钱耶！」

    艾蕾娜在担心钱的事。的确，有保险证的话只要负担三成的费用，没有保险证的话，大概要付超过三倍的钱。

    我再次抓住艾蕾娜的手肘。

    虽然我不知道要花多少钱，但也不能就这样放着疼痛的艾蕾娜不管。

    「艾蕾娜。」

    「住手，别碰我！我不要紧啦。对现在的你们来说，钱是很重要的！」

    艾蕾娜瞄了莉莉一眼。

    艾蕾娜也知道我们想买脚踏车的事。

    「小诗@!

    「嗯，阿悠!」

    我和小诗交换了眼神后，我将手伸到艾蕾娜的腋下，把她架起来。

    「等、等等，你要做什么！」

    小诗抓住艾蕾娜乱踢一气的脚，紧紧压住。

    艾蕾娜的身体形成半圆的弧形，垂挂在我和小诗之间。

    「你、你们要干嘛！」

    「因为艾蕾娜你说不要去医院，所以我们就这样带你去！」

    「住、住手！这、这样很丢脸耶！」

    「那，小艾你现在马上去医院吧。」

    「呜……」

    身体被架在半空中的艾蕾娜，还没下定决心。

    莉莉走到犹豫的艾蕾娜身边。

    「小艾……」

    她提起艾蕾娜垂下的马尾说：

    「伤口痛痛吗？莉莉也怕去医院，可是莉莉不喜欢痛痛。」

    艾蕾娜的身体变沉重了。

    唉，艾蕾娜叹了一口气，总算下定决心说：「我知道了，我去啦。我去就行了吧。」

    我们带艾蕾娜到车站前的医院去。

    治疗过程花不到五分钟。

    涂上软膏裹上纱布，加上十天份的药膏，总共约六千圆。如果有保险证，就可以减少七成的费用，这个国家的医疗制度是很有良心的。

    艾蕾娜的烫伤，要一星期才会痊愈。

    在烫伤痊愈之前，她没办法去打工。我们回家之前顺便去艾蕾娜的打工地点，告诉店家这件事，所以艾蕾娜就休息到痊愈为止。好像因为有诊断书，所以店家会将医药费全额支付给我们。

    现在我们正沿着从车站前开始延伸的上坡走。

    「小莉莉睡着了呢。」

    刚刚还牵着莉莉的手走着，不过后来莉莉开始揉眼睛，走路也摇摇晃晃的，我就像往常一样把她背起来，之后不到一分钟，莉莉就出发到梦之国旅行了。

    「毕竟这是她平常的睡觉时间嘛。」

    现在已经过了晚上九点，乖宝宝莉莉每天都在这时间上床睡觉。

    艾蕾娜走在我们后面，她的步伐沉重，话也变少了。

    烫伤的地方还在痛吗？

    我们停下脚步，回头看她。

    艾蕾娜发觉我们看着她，于是抬起头。她的眉尾有点下垂。

    「……真不好意思。」

    「小艾？」

    「……你们要贝脚踏申，所以钱对你们是很重要的，可是却花在这种地方……」

    「刚才店长不是说过，会付治疗费给我们吗？」

    「……就算这样，我有一个星期没办法打工，就没办法赚钱。」

    所以，艾蕾娜说到这里，抬头看着我们。

    「我要离开这个家！」

    「啥！？你干嘛突然讲这种话！？」

    「不用担心，就到我烫伤治好，能够再去打工为止！」

    「你为什么会有这么极端的想法！？」

    「就是啊，小艾。我们并不在意那种事喔。」

    「我在意啊。而且我之前不是说过了吗，和平行世界的人扯上关系真的是一件很不好的事。」

    「喂喂，就算你那么说，但你都住在同一个屋檐下了，已经像是家人一样了吧。」

    我的话让艾蕾娜的嘴角扭曲。

    「……什么家人，就是因为你们说那种话，我才……」

    她垂下眼睑，长长的睫毛十分显眼。艾蕾娜好像想说什么似地欲言又止，然后叹了一口气，肩膀很无力地垂下。

    「……你们真的认为我是这个家的一份子嘛？」

    这个问句与其说是问题，更像是在确认。

    我和小诗交换眼神，点点头。不只是如此而已。

    「莉莉一定也是这么想的。」

    「就是啊！问题就在这里啊！」

    「……？」

    艾蕾娜用手指玩弄着马尾的尖端，把马尾弄得乱乱的。晚风吹来，艾蕾娜按住被风吹开的头发，然后说：

    「莉莉又改变世界了。」

    「――啊？」

    艾蕾娜突然话锋一转。

    「我变成你们的家人了。」

    艾蕾娜指着我说：

    「具体地说，我变成你的妹妹了啦！」

    艾蕾娜马上别开视线，继续说：

    「莉莉改变了我的资料。我是在大约一星期前确认这件事的，我的※住民票变了。在那之前q我用的是莉莉父母事先帮我伪造的住民票不这样的话我没办法办理转学手续。可是……」（译注：类似台湾的户口名簿。）

    艾蕾娜说，她在文件上的身分变成我的妹妹。

    艾蕾娜说这件事的时候有点懊恼。如果莉莉改变了世界，她伪造文书的事情就不会被发现，这件事我只想得到优点而已……

    艾蕾娜对着发愣的我们说：

    「你们根本什么都不懂！世界愈是变动，莉莉的父母就会愈难找到我们。最近几乎没有发生时空裂缝，我想恐怕也是因为这样的缘故。所以这正是个好机会啊，只要我离开你们家，或许莉莉就会改变想法，把我从家人中排除。这样一来，平行世界应该就会回到原来的位置，莉莉的父母也会比较容易找到我们。没错，这样做就好，这种方式连我也办得到。虽然截至目前我老是搞砸出错，不过我总算发现连我也办得到的事了。呐，没错吧？你们也认为这样做很好吧？」

    艾蕾娜一个人任意做了决定，还认同似地点头，然后以脚跟为轴心向右转。艾蕾娜原本正打算走下我们才刚爬上来的坡道，不过我们抓住了她的手臂，她一步也无法前进。

    「……干嘛啦？你们跟我已经没有关系了。」

    「我们怎么可能做得出那种事！已经发生了那么多让我们产生关联的事，事到如今我们怎么可能把你丢着不管！你之前不是也说过这样的话吗？」

    「呃、嗯，是这样没错，尽管如此，我不也说过不消除记忆是不行的吗！」

    「那是不可能的！就算你消除了我们的记忆，我们还是会想起来！」

    「那我该怎么做才好！我根本什么都做不到啊H」

    艾蕾娜哭着说，她不断地跺脚。

    我们也不知道，要怎么做才能让莉莉回到她的父母那里。可是……

    「莉莉认为，只要骑脚踏车就能[[[R到父母了。这是莉莉自己想出的答案。既然没办法抹煞之前的事情，那我们就只能往前迈进。」

    所以我们才会以莉莉的爸爸和妈妈的身分，考虑买脚踏车给她。

    虽然还没找到方法……啊，对了。

    我灵光一闪。

    「艾蕾娜，刚才你说因为你受伤的时候什么事都不能做，所以想离开家对吧？」

    「对、对啊……那又怎么样？」

    我发现了。我发现可以得到脚踏车的方法了。

    「那就我来代替吧！」

    「……啊？」

    艾蕾娜好像不懂我的意思，她看了看我，然后又看了看小诗。小诗的眼晴张得很大q不过不是因为惊讶的缘故。

    「……你冷不防地说些什么？」

    「从明天开始，到艾蕾娜伤口痊愈这一个星期，由我代替你去打工！所以我希望艾蕾娜可以代替我去接莉莉。」

    这样一来，就能存到买脚踏车的资金了。

    「你在说什么……」

    「艾蕾娜你之前不是说过，养育小孩是现充做的事。虽然艾蕾娜你也说现充都给我炸死吧，可是在家庭餐厅里与现充更近一步时，你也感到很开心。所以为了让你能更接近现充，就和我交换吧。」

    艾蕾娜想接近现充。既然如此，这对艾蕾娜来说应该不是坏事。

    至于让艾蕾娜和莉莉回到原本世界的方法……以后再说。

    「……」

    艾蕾娜虽然欲言又止，不过还是点头了。

    接下来的问题是――

    「小诗。」

    我没和小诗商量，就擅自做出决定。

    「阿悠。」

    我以为小诗会生气。

    「你太狡猾了！」

    小诗是生气了，不过生气的点不太一样。她放松的眼神看起来好像在笑。

    小诗大大地挥舞着双手逼近艾蕾娜，然后说：

    「小艾，我也要帮你代班！」

    「小、小诗！？」

    「阿悠，我可是莉莉的妈妈喔，想买东西给她的心情不会输给阿悠。」

    小诗双手K腰，大概想让自己看起来比较大吧，不过看起来只像是一件宽大的衣服在伸懒腰而已。但她的心意很坚决。

    「我明白了。小诗也一起去打工吧。」

    「嗯，只要和阿悠在一起，就没什么好怕的了。」

    「等一下！你们干嘛自作主张……我说的才不是……」

    「好！那从今天开始，我们就去打工一个星期！艾蕾娜去幼稚园接莉莉！」

    「嗯，我们加油吧！」

    我们彼此点头后，将手交叠在一起。当我们两人一起吧视线转向艾蕾娜大吼：

    「真是的！」然后也把手放上来。

    「为了买莉莉的脚踏车！」

    「为了买小莉莉的脚踏车！」

    「我……呃……为了让你们能安心打工，我要照顾莉莉……我可还没有同意这么做喔！」

    加油、加油、加油！我们在夜晚的街道上喊着。

    毫不知情地睡在我背上的莉莉，发出很舒服似的呼吸声。

第二卷 第二话 家庭餐厅的女仆

    放学后，教室里弥漫着些许战战兢兢的气氛。

    那是当然的，因为离期中考只剩下一个星期。

    虽然这间学校算是升学名校，不过我们才一年级而已。可是这是高中生活的首次考试，也因此这股气氛的主要成份是紧张。

    「阿悠，我好紧张喔。」

    「嗯，因为是从今天开始啊。」

    我们说的，不是考试。还有另一件事也让我们感到紧张。

    我们从今天开始打工。

    昨天晚上，我们决定替艾蕾娜代班后，马上就到那间家庭餐厅去接受面试。那位女店长虽然看起来很可怕，不过她一听说我是艾蕾娜的哥哥，一下子就通过了。然后她要我们今天立刻交班。似乎是因为人手不足，店长还说只要可以工作，要她雇用猴子也行的样子。学校方面也许可了。

    「我们能做好工作吗？」

    「这样说来q店长没有详细地对我们说要做什么……」

    「那我想要当主厨！」

    「怎么可能让外行人做家庭餐厅最重要的工作！」

    「只要按一下微波炉，就做好了~~」

    「那只是解冻而已吧η这种主厨敬谢不敏！」

    「才不是呢，我是监督利用微波照射，使食品中的水分子振动产生热能的加热现象啊。」

    「你只是换一种比较复杂的说法，其实意思根本是一样的吧！？」

    「对，这是化学考试的内容。」

    「怎么可能会出！」

    我们一下课，就马上努力准备期中考，否则要是第一次的考试就考差了，会让高中生涯有个不好的开始。

    「不过啊，我真的觉得我当主厨应该没问题。」

    「因为小诗很会做菜嘛。」

    「嗯，我会的料理种类也增加不少喔。」

    「已经可说是会走路的食谱了！」

    「啊？阿悠你说的是什么意思？感觉有点微妙。」

    「已经可说是会走路的※COOKPAD了！」 （译注：日本最大的食谱网站。）

    「还没开放食谱搜寻服务喔！」

    「洋葱、胡萝卜、牛肉、马铃薯、咖哩块――搜寻。」

    「啊，阿悠要煮咖哩吗？虽然光用那些材料就很好吃了，不过要是加入苹果、蜂蜜或巧克力提味，再放月桂叶或综合香料之类的辛香料，就会更好吃喔。」

    「胡萝卜、牛肉、马铃薯、咖哩块、巧克力――搜寻。」

    「奇怪，阿悠，你把洋葱怎么了！？该不会漏掉了吧？不过没关系，就算没有洋葱，也可以煮得很好吃。」

    「面包、巧克力――搜寻。」

    「等一下，阿悠！不可以把提味用的巧克力拿来抹面包吃啦！」

    「热水、杯面――搜寻。」

    「你是有什么毛病啊啊啊!"」

    「嘘。」

    ……喔我忘记了，这里是教室，还有几个学生和我们一样在念书。小诗从椅子上站起来，我抓住她的手叫她坐下，随后我们把视线移回笔记上面。等一下五点开始我们就要去打工了，包含移动的时间，我们只剩下大约三十分钟可以念书。

    可是因为我想起一件让我有点在意的事，于是我留下小诗，站了起来。

    我离开教室后，来到连结二栋校舍的连通走廊。

    我从打开的窗户往外瞧，看到了中庭。我在这时候到这里来，并非是想要偷懒不念书，而是我从今天早上，就有一件非问百濑不可的事。百濑是打扫值日生，应该会和小吾他们一起在这里才对。

    「嗨，悠大，穗乃香大人现在不在喔。」

    小吾拿着前端裂开的扫把，拍拍我的肩膀。

    「……为什么你知道我有事要找百濑？」

    「嘿嘿嘿，就算你骗得过别人的眼睛，也瞒不过我。我知道喔，今天早上悠大你用视线吃了穗乃香大人的豆腐，对吧！」

    「我才没用那种心怀不轨的眼神看她呢！你误会了！」

    「喔喔，那你到底是用什么样的眼神呢？你一定是希望我用鄙视的眼光看你，所以才做出那种事的吧。」

    「别把我和你混为一谈！」

    小吾是超级M。能被超S的百濑视为天敌，他对此感到相当喜悦。

    「可是，悠大啊，你已经有日向同学了，还对穗乃香大人出手，你是怎么啦？」

    终于要外遇了吗？小吾擅自把我们的关系连在一起。

    「你在说什么莫名其妙的话。我只是有话想问百濑而已。」

    「是喔，悠大，原来你想问穗乃香大人内裤的颜色吗？变态。」

    「我说过别把我和你混为一谈！」

    「你说什么啊，我和光说不练的悠大才不一样，我已经实行了。」

    「亏你还活了下来。」

    「而且穗乃香大人还回答我了喔。这都要拜我平目的行为举止所赐。」

    小吾说到这里，咧嘴傻笑起来。

    「悠大，你想要我告诉你，穗乃香大人的内裤是什么颜色的吧？」

    「不要，好像会有很恐怖的后果，不要告诉我。」

    「悠大，你这样也算是男人吗？只要和女生的内裤有关的事，就要先笔记下来，这应该是常识吧？」

    「……小吾你受的到底是什么教育啊？」

    「那，悠大，我们来个交易。」

    「交易？」

    「没错，如果悠大想知道穗乃香大人内裤的颜色，那悠大也要拿出同等级的情报来交换。」

    「同等级……我怎么可能会知道女生内裤的颜色。」

    「你可以不要再装模作样了吗？悠大你应该知道吧？就是你珍藏的那个女生啊。」

    「……难不成，你是在说小诗吗？」

    「没错。在同一个屋檐下，每天叫对方『阿悠』、『小诗』什么的互相调情，然后发生一、二千件出乎意料的意外，这不是常有的事嘛？」

    「那种事情……」

    怎么可能发生，后面这句我说不出来。

    虽然因为冲击太大，感觉有点虚幻，不过我曾经压在只披了一条浴巾的小诗身上。光是回想起来，我的心脏就狂跳到好像快从嘴巴飞出来似的。

    「小吾！很遗憾，你去问别人吧！我不会出卖小诗的！」

    「喔，悠大，你会拒绝，是否表示你开始有身为丈夫的自觉了呢？」

    「你在说什么啊，从开始养育小孩起，我就有这种自觉了。」

    「啧，你明明只是这种货色，却有人爱慕，真让人羡慕啊！」

    小吾捶了我的肩膀后，开始粗鲁地在走廊上乱扫一通。

    然后，宛如要交班似的，百濑终于出现了。

    光是她端正的走路姿势，看起来就很成熟。

    「哎呀，你也来帮忙打扫吗？」

    百濑站定之后，她的视线刚好和我平行。现在百濑的裙摆正在飘摇。因为刚才小吾对我说那种话，害我无意识地把视线往下移。

    「你也像铃木同学一样，想问我内裤的颜色吗？」

    「才、才不是。」

    「无所谓，我就特别告诉你吧。是红色的。」

    「喂、喂！」

    「顺便告诉你，我跟铃木说我没有穿，他马上就喷鼻血了。」

    「喂！你是骗人的喔！」

    「当然啊。我怎么可能那么简单就把女生重要的事情告诉你们。我只会给我很信任的人看。」

    「……」

    「怎么，你干嘛杵在那里默不作声？」

    百濑脸上的气色一下子变得很好。

    「难道你和诗织又发生什么事了？」

    和皱着眉头的我相反，百濑的嘴唇丰腴红润，散开的秀发吸收了光线，宛如从树叶缝隙间洒落的阳光一般闪闪发亮。

    「讨厌，你那表情会让我兴奋喔。」

    百濑把手放在脸颊上，陶醉地露出仿佛可以直接睡着似的表情。

    要是再这样继续帮百濑补充超S的营养，就没完没了了。

    「百濑，我有事想问你！」

    「什么事？我现在心情很好，或许会轻易地回答你喔。」

    「你昨天、昨天说的那个发箍，哪里有在卖？」

    「那可说不得。」

    「你这个超S！」

    「哎呀，谢谢。」

    百濑伸出食指指着我，仿佛在说她的经典台词。

    「这么说来，你有钱去买了吗？」

    「对啊，今天开始，我们要代替艾蕾娜去打工。」

    「喔，我第一次听到。」

    听到我这么说之后，百濑的心情好像真的变好了。

    「车站前的百货公司有卖那个发箍，是还满受欢迎的商品喔，好像只剩下最后一个了，要买的话还是快点去比较好。」

    出乎意料，百濑很干脆地告诉了我。我不禁张大眼睛看着百濑。

    「哎呀，你怎么了？我对人好，是这么难得的事吗？」

    「明天一定会刮暴风雨。」

    百濑挑了一下眉毛，虽然她脸上露出浅浅的笑容，但眼神看起来像在生气。

    「话说回来，稻叶同学，刚才的话题被你塘塞过去了，你真的对我的内裤颜色有兴趣吧？」

    百濑捏着裙子的绉摺，抓住裙摆慢慢往上提。

    「你、你在做什么啊!？」

    「哎呀，你的表情很好喔。那这样如何？」

    百濑慢慢把裙摆往上拉。我往后退了一、二步，没多久背就碰到墙壁。已经无路可退了。

    「你、你的目的是什么？」

    「我在诱惑你。」

    「为、为什么诱惑我!？」

    「嗯，这个嘛，为了诗织？」

    百濑歪着头想了一下后，把裙摆撩得更高了，她问：「你不想知道里面是什么颜色吗？」这里是连通走廊，而且还在打扫中，其他学生们一边聊天，一边经过我们身边。要是被看到了……虽然我这么想，不过因为百濑抓着的地方是裙子前面，别人应该要停下来站着说话才看得见吧。

    百濑露出了穿着黑色裤袜的大腿。因为穿着裤袜，所以整条腿的线条都看得清清楚楚，要是百濑继续拉高裙子，可能会跨越露与不露的界线。

    「哎呀，这样做可以让你露出不错的表情呢，我要记下来。」

    「……」

    百濑的腿很长，大腿根部附近若隐若现……我不知道该怎么办才好，贴着冰冷墙壁的背部流着冷汗。

    「小穗！」

    救星终于来到我这里。是小诗。小诗小碎步跑过来，抓住百濑掀着裙子的手，然后百濑的裙子就像舞台的布幕一样落下。

    「你在做什么！小穗！」

    「哎呀，诗织。我只是在试着诱惑你老公而已喔。」

    「不要对阿悠做奇怪的事啦！」

    小诗喘着气，语尾也比和我说话时稍微强势一些。

    「诗织，这是外遇调查喔。」

    「外遇？」

    「没错，我是在测试你老公对我的情欲。」

    小诗的头往右歪了二次说：

    「嗯……虽然我不太懂，不过阿悠有出现情欲吗？」

    「这个嘛……」

    百濑把视线朝向我。我知道在看到百濑沉默后，小诗的表情渐渐转为不安。把这一切都看在眼里的百濑说：

    「嗯，应该不算及格吧。」

    小诗转为露出放心的表情。她拍了拍胸口，我也松了一口气。

    「太好了。我还以为阿悠会对小穗动心。」

    「怎么可能有那种事。」

    「嗯，就是啊。毕竟阿悠你昨天才对我说你对我有情欲嘛。」

    「喂、喂!」

    我好想塞住耳朵说「我什么都没听见――」。或是地上有洞的话，我真想钻进去。

    在连通走廊打扫的学生，以及碰巧路过的学生都看着我们，那些刺刺的视线，仿佛细小的针似地不断刺激我。小诗因为背对着那些人，所以她并没有发现这些视线，我为了不让小诗回头，拚命找话聊。

    百濑是唯一笑出来的人，她喃喃自语说：「看来我好像做了多余的事呢。」

    ……*……

    现在是下午五点前。

    在教室念过期中考的范围后，我们赶紧前往车站前的家庭餐厅。途中经过公园，艾蕾娜和莉莉正一起在里面玩沙。看来艾蕾娜顺利接到莉莉了，我们也可以放心地去打工。

    来到店里脱下高中制服，换上家庭餐厅的制服。我穿的是白衬衫加黑色蝴蝶领结，以及裤管细长的裤子，样式比女生制服来得简单许多。

    走出更衣室后，我来到隔壁约三坪大的休息室，休息室中央有一张桌子，上面有点心。我们当时就是在这里面试。

    我关上更衣室的门，看了看旁边的另一扇门。那是女子更衣室。

    小诗正在里面换衣服。我想起上次来的时候，艾蕾娜身上穿的制服，很期待看到小诗换上的模样。不过女生的制服好像很难穿，我后来又度过了兴奋的五分钟。

    「阿悠，久等了。」

    女子更衣室的拉门打开了，我听到小诗的声音。

    我一看到小诗的模样，就站了起来。

    我心中的第一个想法是：现在是什么状况。

    站在我面前的是穿着女仆装的小诗。

    「我穿这个好看吗？会不会怪怪的？」

    小诗扭着身体，确认背后和腰际的情形。

    我还是没有出声。

    那是一件以黑色为主的标准女仆装。

    蓬蓬的裙子呈扇形展开，有二层重叠的荷叶边；白围裙在黑色的映衬下变得显眼，一直连到肩膀上的荷叶边，看起来宛如收起翅膀休息的蝴蝶；发饰上面也有荷叶边。小诗如此可爱的模样虽然让我看得出神，不过胸口那里有问题。

    因为胸口设计成V字形，所以露出了小诗的锁骨，而且这件女仆装和小诗平常穿的宽松衣服不一样，尺寸刚刚好，所以清楚呈现出小诗的身材。小诗虽然说自己变胖了，可是其实并没有，纤细的腰身、有弹性的大腿、以及最重要的――可以看到胸前的峡谷。白皙的柔嫩肌肤展露在我的眼前。要是小诗蹲下来，会不会连内衣都一览无遗啊？

    我身体的血液仿佛沸腾一般往上冲。

    「阿悠，怎么样？」

    「是女仆！有一个女仆！」

    「等一下，阿悠，你也太兴奋了吧？」

    「好希望家里有一个女仆！」

    「咦？阿悠，你说那是什么意思？」

    「好希望你能对我说：主人您回来啦。」

    「那是什么！h？」

    「女仆就该说那种话啊！」

    「……总觉得对现在的阿悠讲那种话，会有危险的感觉。」

    「只要说一次就好了！」

    「主人您回去吧！」

    「台词不对！是要我回去哪里啦！」

    「回去地狱啊！」

    「那样太过分了吧！」

    「没问题的，等你反省完，我会垂一条丝下去给你。」

    「那条丝，最后不是会被切断吗！」

    「就是芥川龙之介写的※蜘蛛之丝。好，这一题考试也……啊，不会出啦。」（译注：日本小说家芥川龙之介的短篇小说。）

    「这一题不会出吗！？」

    我发现我们念的都是考试不会出的东西。再这样下去，下星期的期中考没问题吗？

    小诗用手对身体扇风，她的脸颊也比平常还红。

    是因为我心中有邪念，所以才认为小诗看起来很性感吗？

    「可是为什么要穿女仆装啊？这和艾蕾娜之前穿的制服不一样吧？」

    「是店长叫我穿这件的。」

    「叫店长来！」

    小诗突然用怯生生的眼神，看向我的肩膀后方。

    我一回头，就看到店长在我后面。

    「嗯？叫我吗？」

    我身后是一头黑色短发的女子。她垂至颈部的头发微微往内卷，因为左边旁分的缘故，右侧的头发比较厚，左边的头发则挂在耳朵后面。这个年过二十五的女子，乍看之下是个美女，但只要一对上她的眼神，印象就会改变。她是魔鬼。我被她目不转睛的眼神盯得退了一步，她环抱着胸口，手指似乎很焦躁地轻敲着手臂。

    她就是管理这间店的店长。

    「店长……」

    「有什么话想对我说就快说。我很忙的。」

    我动了一下干渴的喉咙说：

    「这、这件制服，小、小诗的制服为什么不一样？」

    「啊？制服？大家穿的都一样啊，你给我仔细看。」

    店长打开背后的门，让我看店里的状况。店里忙进忙出的女生全部都……穿着女仆装。

    「今天是穿女仆装的日子。这间店每天的制服都不一样。」

    店长看着一动也不动的我，用仿佛说着「这样你懂了吧」的视线压制住我。这是店里的方针……可以自由地变换制服。这或许也是非连锁店的强项吧。

    「阿悠，没办法。我穿这件制服也没关系啦。这制服很可爱吧？」

    「小诗穿上这件制服的确很可爱，可是胸口的洞不会开太大了吗？」

    「不要紧，只要动的时候注意一点，就不会露出内衣了。」

    「可是在家里的时候，偶尔会看得很清楚耶。」

    小诗用冷淡的视线往上看着我，我当下把头转向旁边。

    「阿悠，你平常都只看那里的吗？」

    「我就说是偶尔啊。我才不是因为想看才看的！是小诗太没有防备了！」

    「才没那回事！是阿悠用色色的眼光在看人家！」

    「我才没有！你之前还不是只围一条浴巾……小诗你才有点像色情狂喔！」

    「什么色情狂！？那只是因为是在阿悠面前，所以我才有点放松啊！」

    「为什么只有在我面前松松的啊！」

    「什么松松的！是放松啦！」

    「意思一样啦！」

    「不一样！而且这件制服很合身，才不会松松的！」

    小诗按着胸口，转过身去。她的眼角含着泪水。

    「我会注意不让阿悠以外的人看到的啦……」

    唉，我叹了一口气说：

    「……那好吧。」

    「恩，没问题的。」

    我们看着对方点头之后，小诗把手从胸口移开。

    「喂，你们两个。」

    店长在我们旁边低声说。

    仿佛想抓住我们的衣襟似的，她有点焦躁地用脚尖踢开门说：

    「去工作。」

    然后把手插进口袋回到店内。

    我们从打杂开始做。

    当然我们连最基本的工作都还不懂，所以被带到显眼的银色水槽前，拿到洗碗精和海绵。

    水槽里躺着一只炒菜锅。黏附在黑色半圆形锅子里的顽固油污，似乎就算用电视购物的商品也洗不掉。

    交付给我们的工作，就是洗掉这些油污。

    旁边还有好几个一样脏的锅子。

    一般的餐具，用洗碗机就可以洗干净，不过黏在锅子上的烧焦痕迹，没办法用机器洗掉，所以只能用手洗。

    「哇……」

    「好像很难洗。」

    都已经快到晚餐的尖峰时段，却还积了这么多锅子在这里，等一下就换厨房里面的厨师摆脸色给我们看。

    「阿悠，加油吧！」

    「嗯，为了莉莉。」

    要买莉莉的脚踏车。

    我们为了这个目的开始打工。虽然没办法接莉莉，让我们有点遗憾，不过却可以得到脚踏车。

    然后就用剩下的钱，买发箍送给小诗吧。

    虽然我不太懂百濑的话，不过只要能看到小诗开心的表情就够了。

    因为百濑说发箍只剩下一个，我祈祷那个发箍不要在我拿到打工薪水前就被买走。我卷起袖子，看着黏在锅子里的污垢。旁边另一个水槽前，穿着女仆装的小诗很快地把洗碗精搓出泡沫，用猛烈的速度刷洗锅子。不愧是妈妈。

    我也不能输。现在我就要在这里，发挥从小就独自看家时所心领神会的洗碗技巧。

    我们就这样，默默地持续洗了二十分钟左右。

    「阿悠。」

    「嗯？」

    「我现在变成洗锅机了。」

    「嗯？什么意思？」

    「虽然手正在洗锅子，可是头脑却开始想别的事情。」

    「啊，我可以理解。我也是。」

    掌握了洗锅子要领之后，我们变成洗锅子的机器。拿起泡在热水里的锅子，用海绵把变软的烧焦痕迹和油垢擦掉。

    「有一种抓到诀窍的感觉呢！」

    「是、是吗？」

    「现在我总觉得会永远这样一直洗碗下去。」

    「我可不想那样。」

    「既然好不容易抓到诀窍，我们就来边聊边洗吧。」

    「那，要问期中考的问题吗？」

    「嗯，你出题吧。」

    「那我问了，`仓幕府是西元几年成立的？」

    「1185年!」

    「答对了！」

    「因为`仓幕府想要※好商号啊。」 （译注：日语「1185」和「好商号」谐音。）

    「咦？你记的方式和我的有点不一样……」

    不是建立一个※士大好箱子的`仓幕府吗？不过既然答对就算了。（译注：以前日本教科书上，`仓幕府成立的时间是1192年，谐音是「美好的国家」，但后来重新考证为1185年，于是谐音变成「美好的箱子」。）

    「下一题呢？」

    「我想想，培理……」

    「我知道！1853年！」

    「答对了！我是用『※很讨厌』来记的，小诗呢？」 （译注：日语「1853」和「很讨厌」的古语谐音。）

    「我也是喔，培理来袭，很讨厌耶。」

    「是来航啦！培理是开船来的！又不是恐怖大魔王降临！」

    幸好在考试前就纠正小诗。

    「我再问一题，这次要听到最最后喔。」

    「嗯，我知道了。」

    「平安京迁都是西元几年？」

    「794年！」

    「答对了！这一题的谐音是『※叫吧平安京的黄莺』对吧。」 （译注：日语「794」和「叫吧」谐音。）

    「应该是『黄莺叫得好吵』吧？」

    「咦？又不一样了！？」

    「一定是迁都之后才发现，没想到这里的黄莺居然这么吵，连想睡午觉都没办法。」

    「怎么好像搬家之后，才发现房子有问题一样。」

    「所以平安京的例子告诉我们，事先调查是很重要的。」

    「并没有那种意思！」

    「下一个谜题呢？」

    「又不是在猜谜!!」

    哈哈哈，小诗笑了。我因为集中力被打断，所以洗手之后把水关掉。

    我深深地呼吸了几下。

    「啊，阿悠，来一下。」

    小诗叫了我后，我往前走一步，来到穿着女仆装的小诗面前。

    「怎么了？」

    「按一下我的头。」

    「嗯？这样吗？」

    「阿悠，那里是额头啦，不是那里。因为我觉得发箍好像有点松，所以帮我按紧一点。」

    小诗手上都是泡沫，所以没有办法固定好像要滑下来的发箍。我把手从她的额前拿开，把用荷叶边装饰的发箍推回原本的位置。因为发箍上还有装饰，所以挺重的。

    「谢谢。」

    小诗用可爱的眼神看着我，让我忽然想问她一个问题。

    「说到发箍，你之前戴的发箍是在哪里买的啊？」

    小诗搬来这里的时候，就已经戴着那个发箍了。虽然车站前的百货公司有在卖，不过应该不是一模一样的东西吧。

    「啊，呃……」

    小诗突然不说话了。

    她原本很有气势的手也变得虚弱，透过泡沫的空隙可以看到小诗的手。

    「没、没有，没事啊。我想想，那已经是很久以前的事了，不太记得是谁给我的。」

    小诗再度开始搓泡沫。

    虽然总觉得有点奇怪，不过如果她记不得的话……但是我注意到了。

    「是别人送你的吗！？」

    我问她是哪里买的，小诗却说她忘记是谁给她的。

    小诗吓了一跳，她的肩膀抖动一下，连手上的锅子都差点震掉了；不过小诗在千钧一发之际站稳了脚步。可是因为小诗手震得很厉害，洗碗精的泡沫飞到她脸上。

    「呀！」

    小诗立刻闭上眼睛，所以泡沫没有进入眼睛里。

    「小诗，冷静一下。」

    我赶紧拿起毛巾去擦小诗的脸。

    我把毛巾沾湿，完美地把洗碗精擦掉。

    「阿悠，这里还有。」

    小诗没有用手，而是用下巴指出方向，再由我帮她一一擦干净，像是手臂、腹部周围、裙摆。这是新的制服，沾上污渍就不好了。

    「阿悠，这里也麻烦你。」

    小诗指的地方，是开了个大大的V字形的胸口上头。是锁骨和胸口的界线。那里沾到了洗碗精的泡沫。她要我擦那里吗？

    「我没办法用手。它会留下去的，拜托啦。」

    小诗挺起胸口，好我更容易擦。

    我拧干毛巾，慢慢地接近小诗的胸口。

    「啊，阿悠，那里……」

    毛巾下垂的尾端，好像碰到小诗的皮肤。

    我把毛巾摺起来，再捺一次。转念想想，我们两个非常靠近，连小诗呼出的气息都掠过我的头发。下而就是小诗的乳沟，散发出不属于洗碗精的甜美香气。那看似柔软的双峰分界，由于光线无法透入，仿佛未知的世界般一片漆黑，什么也看不见。毛巾一接触到小诗柔嫩的肌肤，小诗的身体就热到几乎要立刻将毛巾的水气蒸发似的。我呼出的气息碰到小诗，小诗发出「嗯……啊」的声音，她的身体因使力而僵硬。我用抚摸般的方式擦掉泡沫后，小诗身上的泡沫就全都擦得干干净净。

    「小诗，擦完了喔。」

    「真是的，阿悠弄得人家好痒。」

    无法用手的小诗，用肩膀撞我的身体。

    就算她如此抱怨，可是还有别的方法可以擦掉泡沫吗？

    「好了，阿悠，继续吧。」

    结果我没问到，到底送她发箍的是谁。

    「你接下来要去外场喔。」

    洗完锅子之后，店长把我们叫过去。好像是因为主厨看了在旁边洗锅子的我们之后，向店长热心推荐说：『那两个洗锅子也洗够了，叫他们做点其他事情吧』的样子。

    「我话先说在前面，虽然我的店什么人都雇，不过只要惹麻烦就马上开除。你们最好先记住这一点。」

    被店长这么一说，我们马上绷紧神经。

    「那么，现在开始新训，去八号桌那里。」

    「咦？还没有人教我们要怎么做耶？」

    店长只给我们一个像平板电脑的输入装置和很像条码扫瞄器的机器，没有教我们使用方法和点餐的方法。

    我很忙，没空教你们。你们去八号桌就知道了。」

    店长拍了我们的背，把我们推出来，搞不清楚状况的我们，在人声鼎沸的店里一起走向最角落的八号桌。现在时间过了六点，店里相当热闹。要是现在有人叫住我们，说要点餐的话怎么办？好像不是只有我在想这个问题，小诗也一面不安地看着周围，一面紧挨在我旁边走着。

    不过我马上就放心了。

    坐在八号桌的是莉莉。

    「你们太慢了吧！客人叫了之后就要马上过来才行啊！」

    艾蕾娜也在。莉莉坐在她的腿上。她们工人都穿着制服，大概还没回家就先到这里来吧。

    难道店长叫我们到八号桌，是想要熟悉情况的艾蕾娜来教我们吗？真是不负责任的店长。

    「哎呀，你们两个很适合这身制服嘛。」

    桌边还有一个人。

    「百濑……」「小穗！？」

    百濑拨了一下光泽动人的秀发，嘴角上扬露出微笑。她好像挺开心的。

    「……为什么你会在这里啊。」

    「哎呀，我不能来家庭餐厅吗？」

    百濑呵呵地轻笑着，喝了一口冰水。

    「爸爸，妈妈？你们为什么要穿那种衣服？」

    兴致盎然的莉莉从艾蕾娜的腿上下来，在我们身边转来转去。她好像对小诗裙子上的荷叶边很有兴趣，看了好几次。

    我抱起莉莉。

    「莉莉，你为什么到这里来？」

    「因为爸爸和妈妈不在啊？」

    莉莉十分理所当然地回答。她在我怀中转头，指着小诗呵呵笑着说：

    「妈妈，你好可爱喔。」

    不过快乐的时间很快就结束了，艾蕾娜伸直身体把莉莉抱走。

    「啊啊。」

    「啊什么啊啦！你们现在可是在工作中喔！要有自觉！」

    艾蕾娜眼尾上扬，生气地说。

    她双手抱胸，往上看着我们说：

    「听好了，现在开始我会教你们点餐机的用法和接待客人的方法，要仔细听好喔。」

    店长好像委托艾蕾娜训练我们。昨天，艾蕾娜因为烫伤而早退，但店长似乎还是把那天的薪水全额付给艾蕾娜，艾蕾娜为了补偿，所以才过来一趟。接下来，艾蕾娜详细地教导我们待客方式。

    首先是点餐机的操作方法。虽然有说明书，不过经由艾蕾娜实际操作一遍，比看说明书还要清楚易懂。同行的百濑也在旁边听，不过点餐机拿出来后她就开始歪着头，当我再注意她时，她正和坐在她腿上的莉莉一起用手指指着菜单玩游戏。

    所有的说明都结束后，艾蕾娜又教我们接待客人的方法，接下来就是实际演练了。

    「那么，由我来当客人，你们就……」

    「我！我要当客人的角色。」

    百濑的眼睛炯然发亮，她举起修长的手臂说。

    「可、可是……」

    「与其让知道内情的你来做，我认为还是让外行的我来担任，这样一定可以达到练习的效果。」

    百濑满脸笑容地说，不过她的眼中浮现出超S这两个字。

    「也是喔，那样或许会比较好。」

    竟然连艾蕾娜都点头了。

    「那么，稻叶同学，没问题吧？」

    「……我知道了啦。」

    我怀抱着些许不安，开始练习。

    「――喀啷叩隆喀啷（开门声）」

    「要从这里开始吗！」

    「哎呀，这不是当然的嘛。」

    百濑假装推开门，用一板正经的表情说……算了，没关系，刚刚艾蕾娜也教过这种时候的接待方法。

    「……欢迎光临，请问一位吗？」

    「我有订位。」

    ……看样子百濑不打算当个顺从的客人。

    「……请问是已订位的百濑小姐吗？」

    「不是喔，我是水星。」

    「那是谁啊！？」

    「我的假名啊。」

    「你也太担心个资外泄了吧！」

    「我怕会流出去嘛。」

    「好啦随便，您是有订位的水星小姐吧。请往这里走。」

    「谢谢，这桌子很不错呢。」

    「……谢谢您的称赞。」

    「沙发也很不错喔。」

    「这是敝店的光荣。」

    「这一组多少钱？」

    「这里又不是家具店！」

    「可以另外附送饮料吧吗？」

    「给我点主餐啦！」

    「我会安排运送方式，所以不用费心了。」

    「……这么重的东西，你要怎么搬出去。」

    「叫水星来搬。」

    「原来水星是搬运公司吗啊啊啊!!」

    在我的叫声中，练习结束了。

    我也搞不清楚，刚刚到底是在练习什么。

    「百濑不行啦。还是得让艾蕾娜当客人。」

    「等一下，下次我一定会好好做。」

    抱着莉莉的百濑，对莉莉微笑着说「对吧」。看不出她的笑容是真的假的。

    「那下次换我练习。」

    我和接着上场的小诗交换位置，小诗整理一下女仆装的裙摆，站在百濑前面。

    这次百濑也沉稳地扮演一个普通客人。

    「请问您要点餐了吗？」

    刚才看了我和百濑的对话，真心想练习的小诗先从点餐开始。

    「嗯，我看看……那么，我要一份女仆性感蛋包饭。」

    「小穗，不要随便创作新菜色！」

    「要用蕃茄酱在上面写魑魅魍魉喔。」

    「你选的字太难了吧！已经超出蕃茄酱所能写的范围了！」

    「我希望可以顺便和女仆一起拍照留念。」

    「你去女仆咖啡厅啦！虽然我是家庭餐厅的店员，不过我诚心推荐你去喔！」

    「对了，这杯饮料，我要请那边的那位小姐。」

    「那是酒吧！酒吧才有人那样做，而且不可以用饮料吧的玻璃杯喔！」

    「那给我一杯鸡尾酒。」

    「你还未成年！小穗，别再玩酒吧了！」

    「我要一份性感蛋包饭。」

    「啊啊啊啊，酒吧隔壁是女仆咖啡厅吗！？」

    「我要点一份性感蛋包饭，给隔壁酒吧的小姐。」

    「那已经是宅配了啦！水星公司要来了喔！而且那位酒吧的小姐有饮料吧又有蛋包饭了！已经可以在酒吧里吃一餐了！」

    「我也想点和那位酒吧的小姐一样的餐。」

    「啊啊！虽然搞不太清楚，不过谢谢您点了餐！」

    「最后可以给我一个微笑吗？」

    「这种情况根本笑不出来啊啊啊！」

    小诗仿佛要喊破喉咙似地大叫着，然后精疲力尽地靠在我身上。

    只有百濑一个人笑得眼睛都流泪了。

    「啊，我以前都不知道，家庭餐厅原来是这么有趣的地方。」

    百濑的肩膀颤抖着，她的睫毛闪着泪光。

    坐在百濑腿上的莉莉以为百濑在哭，似乎显得很担心，不过根本就没什么好担心的。

    「我好开心。你们真是最棒的了。」

    百濑说完之后，站起来。

    「我要走了。」

    「「啊啊！？」」

    我们不约而同叫了出来q

    「你什么都不点吗η」

    「嗯，我家里有准备晚餐。吃那么多会胖的。」

    胖，这个字让小诗的肩膀吃惊地摇晃一下。她还在意那件事吗？

    最后百濑对莉莉挥手说掰掰。

    「而且就快要期中考了喔。我回家之后也得努力用功才行。」

    说完之后，百濑就真的笑着走掉了。

    「：……艾蕾娜，我们的接待方式……怎么样？」

    「嗯，呃……这个嘛……」

    艾蕾娜困惑地说。

    「现在……我也搞不太清楚了啦。」

    也是啦。

    ……*……

    「原来如此，所以才想来和我商量吗？」

    第二天，我一到学校之后，就到百濑的位置找她，这是有原因的。

    是关于小诗的发箍。不是我想买发箍来送小诗这件事，我想问的是另一件事――我想知道小诗以前戴的发箍是怎么来的？

    「我虽然不是侦探，不过我会尽量去问问看。」

    没想到百濑这么简单就接下这件事，让我不禁张大了眼睛。

    「哎呀，你那是什么表情。因为昨天你让我很开心，所以我才想帮你的耶。」

    呵呵，百濑微启朱唇说：

    「不过，似乎事有蹊跷呢。」

    「对吧？我也这么认为。」

    「既然诗织没有对你提起，搞不好那是以前的男朋友送的礼物也不一定喔。」

    「怎么会，小诗至少从幼稚园的时候，就开始戴着那个发箍了。」

    「你太天真了。女孩的恋情都来得意外地早。搞不好诗织在以前住的地方交了一个男朋友，他在转学前一天送给她那个发箍也说不定喔。搞不好他们还约定以后要结婚呢。」

    我不禁紧张起来。

    因为百濑是一边用手指玩着发尾一边说的，所以应该几乎都是玩笑话的吧。

    不过……

    「怎么样。有点嫉妒了吗？」

    百濑压抑着声音呵呵地笑着，她的表情一直回绕在我心中。

    我不知道这是不是嫉妒，但我的确不由得焦虑起来。

    ……*……

    今天是星期日，明天就是期中考。

    这几天早上起床之后，我们就送莉莉到幼稚园，然后再去学校。在下课时间复习期中考的范围，放学后再到家庭餐厅打工。晚上回到家中都已经十点过后了，乖宝宝莉莉已经睡着了，我们看过她的睡脸之后虽然也想上床睡觉，不过因为期中考已经迫在眉睫，所以我们继续念书到凌晨十二点，然后才互道晚安，每天都过着这样的日子。

    今天虽然是星期日，但是也有排班。

    要是不排班，买脚踏车的资金就会不足。

    「爸爸――妈妈――」

    现在是早上八点左右，通常星期日的这个时候，莉莉都很乖地自己看电视，不过今天她却对在桌前念书的我们一直说话。

    「莉莉？你不看电视吗？」

    「嗯，我正在录影。」

    莉莉坐在我旁边，兴致盎然地盯着我看。

    「爸爸，你还在用功念书吗？」

    我点点头，把莉莉从椅子上面抱下去后，这次她跑到桌子的另一边，和小诗讲话。

    「妈妈，你也在用功念书吗？」

    「嗯，对啊小莉莉。你要教我英语吗？」

    「……不要向莉莉求助啦。」

    「可是小莉莉好像会说英语的样子嘛。」

    「光看外表的确像是那样……」

    金色的头发，雪白的肌肤，加上蓝色的眼睛，不管怎么看，都和我们差异甚大。

    「小莉莉，你会说英语吗？」

    「英语？」

    「嗯，对啊，哈小莉莉。」

    「哈？」

    不行啦，看样子莉莉不懂英语。

    可是就在下一秒。

    「How are you, Shiori?」

    莉莉开始说出发音标准的流利英语。

    小诗突然被莉莉用英语询问『你好吗？』，不知所措地回答。

    「粉、粉、粉好！」

    虽然小诗说的完全是日式英语，不过总算是勉强回答『很好』。

    「Oh you are so hyper! What's going on?」

    「呃、呃――ohq今天在汤姆家里有※丽滋趴踢喔。」 （译注：饼干制造公司的行销手法之一。）

    「丽滋趴踢！而且汤姆是谁啦！」

    「Oh, that's exciting.」

    「耶、耶斯一底哩雪斯。」

    说到后来已经乱七八糟了。

    之后莉莉也继续说着流利的英语，不过仔细一听，那声音并不是莉莉的声音。

    「讲英语的是艾蕾娜吧。」

    坐在沙发上看电视的艾蕾娜回头看我们。原来刚才那些仿佛出自莉莉嘴巴的话，全部都是艾蕾娜在旁边配音的。

    「对啊，我小时候曾经在美国住过一年。」

    「小艾！请教我们英语！」

    『拿你们没办法』艾蕾娜边说边站起来，坐在小诗旁边热心地教我们。这样英语这科应该可以及格了吧。

    ……*……

    在今天的打工开始之前，我注意到手机里有一封简讯。

    是百濑传的，标题写着『关淤发箍』。她的意思是『关于发箍』吧。

    打开内文全部都是平假名，而且只有『可一』两字，比标题还短。

    我的思考回路不断运转，思索这是什么意思。

    我拜托百濑帮我暗中查访小诗发箍的事。

    然后，她的回覆是可疑――诗织很可疑。

    也就是说，小诗的发箍，果然是某个人送她的――

    我被强制休息。

    今天的我，怪怪的。把盘子放进洗碗机时，每放十个就会打破一个；把一桌六位的客人带到吧台的个人座；跟客人鸡同鸭讲，所以被店长骂了；还把热热的薯条和冷掉的混在一起，被客人客诉；客人点餐『请给我浓稠松软蛋包饭』，我却复诵『您点的是一个蛋包饭』，客人傻眼盯着我瞧……总之状况百出。

    虽然说习惯容易造成粗心，不过我犯的错实在太离谱。

    「阿悠，你还好吗？」

    「小诗？」

    我独自到休息室坐下后，小诗走了进来。

    今天的女生制服是白衬衫和水蓝色的一片裙，绑在腰上的格子围裙突显出胸部线条，又是会让男生视线集中在某处的打扮。

    小诗好像也可以休息了。

    现在时间已经超过晚上八点，刚过了晚餐的尖峰时段。

    「你怎么了？今天好像怪怪的喔。老是心神不定的，发生什么事了吗？」

    小诗把手放在膝盖上，凝视着我。她白皙的脸颊露出像是在笑似的可爱表情。那是小诗一如往常的表情。我不禁认为百濑的简讯一定是弄错了。

    「虽然我不知道怎么了，不过打起精神来。啊。对了，我今天这套制服怎么样？」

    小诗当场转一圈，一片裙飘起来，像一朵绽放的花。

    「呃、嗯，我觉得很好看。」

    「奇怪？阿悠今天的反应很冷淡耶。女仆装比较好吗？」

    「才、才没那回事。」

    「是吗。」

    不过小诗仍用一样的表情，坐在我旁边。

    她挪动屁股靠近我p

    「啊，阿悠的手好干喔。」

    被小诗一说，我看着自己的指尖，都干巴巴的。好像是因为每天都用中性洗碗精洗锅子，所以手变干燥了。

    「对了！」

    小诗好像想起了什么事情，她走进女子更衣室，然后很快又走出来，拿出一条滋润手部用的护手霜。

    小诗把护手霜抹在自己手上，当我正想着她是否要把护手霜借给我用时，她说：

    「手伸出来。」

    「啊？」

    「手啊，你的手手。」

    「我的手……」

    「我帮你擦啊。」

    我一时之间没有动作，小诗便主动抓起我的手。

    她先在自己的手上挤出稍多的护手霜，双手摩擦抹开之后再抓起我的手，用手指在我的手掌上滑动。小诗的手好软，又滑又温暖。她的手法很轻柔，好像怕伤到我干裂的指尖似地，她的手指滑过我的手指之间，动作温柔得让我觉得有点痒。

    就这样，当我的双手都涂上护手霜之后，身体也热了起来。

    「阿悠，有精神了吗？」

    小诗这一句话，消除了我的迷惘。我到底在烦恼什么啊！那个发箍就算是别人送的好了，但小诗正在眼前担心着我，干嘛要去想那个不在这里的人呢？

    「啊啊，有精神了。很有精神了喔！」

    「这样啊，太好了。因为我是阿悠的妻子，如果阿悠有烦恼却不告诉我，我会很难受的。」

    「喂。」

    突如其来的声音，让我们一起往上看，有人正用魔鬼般的暴怒眼神俯视我们。是店长。

    我们慢慢地把交握着的手抽离。

    「我、我们马上去工作……」

    「等等。」

    几乎气得咬牙切齿的店长，用低沉的声音叫住我们。她抓住我们的衣领。这下恐怕是死定了。照现在的情况，就算青筋爆现的店长把我跟小诗的头给割下来也不足为奇。

    但是店长抬了抬下巴示意店内。

    「八号桌。」

    虽然没有说出『快点去』这三个字，但她的眼神已经道出一切。

    「让、让您久、久等了。」

    着急的我们，在店内用跑的赶到八号桌去。到了之后一看，我和小诗都松了一口气。

    「爸爸……妈妈……」

    坐在那里的是莉莉。她紧紧抓着洋装的裙摆。

    艾什娜正坐在莉莉旁边，可是她的表情看起来似乎很困扰。

    「莉、莉莉？」 「小、小莉莉？」

    莉莉从沙发上站起来，仰望着我们，她吸了吸发红的舞子，忍着不让泪水掉下来。

    我们想伸手去碰她时――

    「不要！」

    莉莉却甩开我们的手。

    她的声音夹杂了哭音，还混合了怒气。

    「你、你怎么了？莉莉？」

    我正想问艾蕾娜这是怎么同事，但我好不容易张开了嘴，却来不及讲话。

    斗人的泪珠滑落莉莉的脸颊。

    「爸爸……妈妈……为什么都不陪莉莉玩……」

    一滴泪水掉落后，剩下的眼泪仿佛被牵引出来似地滚滚而下，泪水滑下莉莉的脸颊，从下巴滴下来，莉莉的手怎么擦都擦不完。

    「……爸爸和妈妈都不跟莉莉玩，莉莉讨厌这样……」

    水滴般的泪珠在桌上迸开，溃堤的泪水形成一小滩积水，又从桌边滴到地上，逐渐积成一个悲伤的水洼。

    「莉莉……好寂寞……」

    将心情化为语言之后，莉莉就放声大哭了起来，像是要将嗓子哭哑似地大声号哭，肩膀偶尔因啜泣而颤抖。

    我跟小诗完全无心顾虑周遭的视线，愣愣地一动也不动。

    莉莉在哭。她哭的原因就是我们。

    因为我们最近没有陪伴莉莉，所以她才会哭。可是我们也是为了莉莉，为了要买她想要的脚踏车，所以才开始打工的。

    因为想看见莉莉开心的表情，就算期中考迫在眉睫，我们还是牺牲了考试……

    我们牺牲的不只是考试而已。也牺牲了和莉莉在一起的时光。

    虽然孩子都没办法接受工作忙碌这个藉口，我们还是拿打工当做理由。

    我们太把这样的日常生活视为理所当然，没有注意到莉莉的心情。

    没有注意到，莉莉寂寞的心灵。

    「爸爸……妈妈……」

    莉莉用细小的声音呼唤着我们。

    莉莉哭累了，边大口呼吸边用颤抖的声音说：

    「莉莉……都知道喔――」

    颤抖着嘴唇硬挤出笑容的莉莉说：

    「爸爸和妈妈，想买脚踏车给莉莉，莉莉都知道喔。是小艾告诉人家的。」

    艾蕾娜把视线移开。

    莉莉抽泣了一声。

    「所以，就算爸爸和妈妈不和莉莉玩，莉莉也一直忍耐。」

    莉莉脸上布满泪水，哭乱了的金色头发黏在脸颊、嘴边，让莉莉有点不好说话，不过她还是继续说着：

    「可是，莉莉……却哭了……」

    爸爸，妈妈，莉莉又叫了我们一声，然后说：

    「……对不起。」

    我们抱住了想低头道歉的莉莉。

    莉莉的头撞到我的下巴，好痛。不过这都不算什么。

    因为眼前的莉莉是如此痛苦。

    「莉莉……对不起。」「对不起喔……小莉莉。」

    用力大哭过后，身体有点冷。

    还没平复呼吸的莉莉身子微微颤抖，被我们抱着之后渐渐地平复了。

    我们又让莉莉哭泣了。

    「小诗，我――不打工了。」

    「嗯，阿悠。我也在想一样的事。」

    我打工不是为了让莉莉哭，是为了要让莉莉开心。如果我用半吊子的态度养育小孩，我会没办法再继续下去。

    哭累了的莉莉，像没电的玩具一样睡着了。

    我们请艾蕾娜稍微照顾莉莉一下，然后说：

    「店长！」

    ……我们有话想说，虽然后半句的气势很弱，不过店长还是用锐利的目光扫向我们：「嗯？」看样子她听到了。

    「那个，关于打工的事……」

    「喔，关于这件事，我也有话想说。」

    店长脸上露出常见的焦虑表情看着我们。

    「你们两个――被开除了。」

    「咦咦！？」

    「当然啊，你们竟然把那么小的孩子弄哭了。我一开始就说过了吧，只要惹麻烦就马上开除。快点给我去收拾东西回家。」

    店长做出要把我们赶走的动作之后，就在墙壁贴上写着急征计时人员的海报。

    店长应该不清楚我们的事情才对。

    可是总觉得她能理解我们的苦衷。

    下次再以客人的身分过来好了。

    ……*……

    「哈哈哈哈哈。」

    百濑大笑着。

    结果，我们没能买到脚踏车，还害莉莉感到寂寞。

    这对百濑来说好像是一则笑话，她捧腹大笑。

    「小穗，你笑得太过分了啦。」

    小诗摇着哈哈发笑的百濑的肩膀，但就算这样百濑还是止不住笑，刚考完试的教室里尽是她尖锐的笑声。

    现在还没到中午。从周一开始连续四天的期中考，到今天终于全部考完了。考试的题目好像有一半是国中时学过的，再加上高中新学到的内容，里面还出现和小诗鬼扯时提到的问题。一切都顺利结束了，接下来又可以继续陪莉莉玩了。

    今天，我想在三点幼稚园刚好放学时去接莉莉。

    「好想买脚踏车给小莉莉啊……」

    我们两人打工的薪水总共二万多一点。时薪虽说是750圆，不过我们还在试用期，所以是700圆；一天约五小时，做了三天，两个人约二万圆p

    脚踏车要价三万圆左右。

    钱不够。

    「就算这样，你们也太宠莉莉了。又不是圣诞节，居然想买那么贵的东西给她。」

    我们惊讶地看着百濑。

    看样子我们好像没告诉她最重要的部分。

    「因为莉莉认为，只要骑了脚踏车，就可以回到真正的父母身边去了。」

    可以到很远的地方。因为我们这样说，所以莉莉才想要脚踏车。

    「喔，是这样啊。还有这种事。」

    嗯嗯，百濑一边点着头，一边喃喃地说着「那我这么做就没错了」这种不明所以的话。

    「小穗，你知不知道有什么可以快点赚到钱的方法？」

    「嗯，这个嘛……」

    如果有那种方法，我也想请她教我。

    百濑好像想起了什么，她伸出食指，似乎有什么资讯。

    「昨天我在用智慧型手机的时候，偶然间看到有一个网站写着『现在每个人都能轻松赚钱的方法！请按这里注册！』这个如何？」

    「真是的，小穗，别开玩笑啦。」

    「不要一脸正经说笑啦。」

    我们无奈地摇头。现在这种年代，应该没人还会被这种一看就知道是诈骗的网站骗到吧。

    「咦、咦咦？你们两个等一下，这个、这个网站……咦？诈骗？」

    百濑的眼珠子不停地转，没有焦点。

    「你怎么了？」

    「小穗，你怪怪的喔？」

    「哎呀，我有怪怪的吗？」

    百濑无意义地拍拍手，然后抓起裙摆粗鲁地上下挥动，好像要让裙子里面通风似地。虽然小诗阻止了她，不过百濑的样子显然有问题。她怎么了？

    「我、我有个问题想问你们。假如说，只是假如喔，呃、注册那个网站的话会怎么样？」

    「啊？你问这个干嘛？」

    「有、有什么关系！爱问什么是我的自由吧！」

    百濑不知为何大叫着说。

    「注册后……没什么，也许会寄来要你先汇一笔费用之类的缴费单吧？别理它就好了。」

    「真、真的吗？真的是那样没错吗？」

    「呃，嗯……」

    百濑为什么那么拚命地问呢？

    「……该不会，百濑，你注册了吗？」

    「怎、怎么可能啊！我可是超S喔。」

    「这两者没关联吧！」

    百濑轻抚着胸口。

    她明明老是嘲笑我们，却偶尔还会帮我们一把，真是个难懂的人。

    「啊，你们大家还在啊？」

    拿着日志的班长明智走过来。

    百濑见状，马上站起来，开始和明智讲悄悄话。

    『有上次说的东西吗？』

    『有是有……你打算做什么？』

    百濑的黑发微微震动，她旁边的明智歪着头，连辫子也跟着倾斜。

    呵呵呵，百濑的脸上浮现笑容，好像又在打什么歪脑筋。

    「你们两个，想要莉莉的脚踏车吗？」

    百濑拨了拨黑色长发，张大睫毛很长的眼睛。

    她扬起嘴角得意地大口吸气，使得丰满的胸部看起来比平常还大。

    「啊啊！原来是这样！」

    明智兴奋地飞奔到我和小诗中间。她的期中考好像考得还不错，明明才刚考完试，就充满干劲地处理班长的工作。

    「有脚踏车喔！」

    「啊啊，还不能讲啦。」

    百濑赶紧打断，但明智说：

    「咦？为什么呢？百濑同学你问我有没有儿童脚踏车时，我还吓了一跳，不过现在这个谜底终于解开了！」

    明智张大嘴巴笑着说，然后抓起我们的手。

    「原来是这样子啊！百濑同学是为了小莉莉才到处找脚踏车啊！」

    「呃……对啊，就是这样。」

    百濑好像输给了明智纯真的神情，她屈服地回答。

    「稻叶同学、日向同学，有脚踏车喔！是我以前用的，可以的话我就带过来！」

    『是小莉莉要骑的吧？』明智摇晃着我们的手问。

    到底是怎么回事？我们还搞不清楚状况时―

    「啊啊真是的！对啦！因为你们很想要脚踏车，所以我就去帮你们找了。」

    百濑把身体转向一边，一脸不甘心的表情指着我们说。然后她小声地喃喃自语说：「本来还想看你们的反应取乐的说……」

    我们坦然地向百濑和明智道谢。明智笑着点头，而百濑有点闹别扭的表情让我印象深刻。

    不过终于，我们终于――得到脚踏车了。

第二卷 第三话 练习

    天空染上一片暗红。

    我们牵着明智给的儿童脚踏车，来到公园。虽然听说最近公园的攀爬架和溜滑梯之类的游

    乐设施都被撤走了，不过莉莉常玩的沙坑还在。虽然沙坑会稍微妨碍到脚踏车的练习，不过只要在公园正中央骑应该就没问题。

    我们给莉莉换上了T恤。虽然T恤是一种为了提高运动性而降低时尚感的衣服，不过莉莉

    穿起来就像儿童时尚模特儿一样可爱。莉莉的头发也在后颈绑成一束，看起来很有干劲。她看都没看沙坑一眼，随即开始练习。

    可是，我希望她能再多考虑一下。

    因为光是要让两个车轮垂直立起，就已经宛如奇迹了。

    就算是冒险家哥伦布，对脚踏车也一定敬谢不敏吧。

    那是一辆红色的脚踏车，三角架上贴了莉莉的姓名贴纸，龙头是U字形的，虽然没有辅助轮，不过练习时只要有我或小诗在后面扶着，应该就不需要辅助轮。只有安全帽和护具是在百货公司买的。

    ――喀锵，莉莉一放开手，脚踏车就倒在地上。

    莉莉凝视着倒在地上的脚踏车。

    「爸爸，这个要怎么骑上去啊？」

    莉莉拉起制服的裙摆问。

    我向莉莉说明骑乘的方法，但就算这样她还是无法顺利骑上去。骑脚踏车是要凭感觉的。

    「阿悠，我们以前是怎么骑的啊？怎么平衡的？」

    小诗似乎也在思考一样的事。要用嘴巴说明实在很难。

    「呃……是这样骑的。」

    总之，我先骑给莉莉看。这辆脚踏车做得很好，看起来很坚固，我骑上去也很稳。我踢了

    一下地面，抓住龙头取得平衡，然后踩上踏板。

    好久没骑了，不过身体似乎还记得，所以骑起来一点都不困难。

    「爸爸好厉害！」

    莉莉啪啪地拍着手。她圆圆的眼睛一直追着我。

    「妈妈也会骑吗？」

    被莉莉问了之后，小诗一边注意着制服的裙子不要走光一边踩着踏板，骑起脚踏车。小诗好像也很久没骑了，她一开始没办法平衡，不过抓到感觉之后，就在我们周围绕着圈子。

    「妈妈也好厉害！」

    莉莉拍着手喝采。虽然骑在上面的当事人，认为这应该不是值得如此大肆夸赞的事，但还不会骑脚踏车的莉莉眼睛闪闪发亮，好像看到马戏团杂耍一样。

    小诗煞车停下来后说：

    「好了，换小莉莉。」

    顺序轮回来了。但是，莉莉一反刚才说要练习的热情态度，说：

    「……我好怕。」

    她紧紧抱住我的脚，不肯离开。

    「小莉莉，不要紧的。之前你不是在电视上看到猴子也会骑吗？」

    「这种例子没办法当成比较的对象。应该还有其他更好的安慰方式吧。」

    「我爸爸也会骑喔。」

    「你那是什么意思！？你们家认为你爸爸很丢脸吗！？」

    「不过我妈妈就不会骑。」

    「不需要知道谁不会骑啦！」

    「没关系啦！就算不会骑脚踏车，人生也不会有问题的！」

    「不能说那种话啊啊啊！」

    听到我们的对话，莉莉不知为何又有了干劲，往脚踏车那里跑过去。

    「看吧，阿悠。只要制造愉快的气氛，莉莉也会产生兴趣的。」

    练习骑脚踏车时，一定会跌倒、疼痛、受伤，但是只要认为骑脚踏车是很开心的一件事，莉莉就能度过那些难关――应该吧？

    「爸爸，帮我扶后面。妈妈，帮我扶前面。」

    我们分别从前面（因为前面是龙头，所以正确来说是斜前方）和后面稳稳地扶着脚踏车，莉莉坐上脚踏车的椅垫后，按着肚子「哈哈哈」地笑着。看样子莉莉应该对脚踏车有好印象

    了，不过这样根本是旋转木马。

    「前进――」

    握住龙头的小诗，和扶着后面的我点点头后，慢慢地往前推。

    「哈哈哈哈，好好玩――」

    莉莉踢着脚说，虽然这样没办法练习，不过莉莉似乎很开心。

    「小莉莉，把脚踩在踏板上看看。―」

    「这样吗？」

    莉莉试着踩踏板。

    踏板往后踩时会发出喀啦喀啦的声音，莉莉好像很喜欢这个声音。

    「哈哈哈，好好玩。」

    「往前踩才会前进啦。」

    「往后呢？」

    「往后踩什么事都不会发生。」

    「可是会喀啦喀啦响耶？」

    「那个声音是链子空转发出来的……这样说你也听不懂吧。」

    「……好难懂。」

    莉莉放开龙头双手环抱着胸口。

    「嗯，那就把那个声音当成是背景音乐好了。只有停下来的时候才能弄出那个声音喔。」

    「嗯。」

    戈堇真也兆淄iIE[，尽量不要给莉莉带来负面印象。

    「小莉莉，接下来要握好龙头。」

    小诗放开手，让莉莉取代她抓住龙头。

    「要右转就往右，要左转就往左。很简单吧？」

    「那往上呢？」

    「上面？」

    「嗯，不能飞上天空吗？」

    啊，对了。莉莉会想要脚踏车，就是因为在电影上看到飞天脚踏车。小诗犹豫了之后说：

    「飞、飞天脚踏车已经被废除了。」

    「喂。」

    这种藉口也未免太随便了吧。

    「为什么？」

    不出所料，莉莉很有兴趣地继续问。我正担心会不会很难圆谎，小诗就说：

    「因为有飞机啊，不就不需要飞天脚踏车了吗？」

    「啊，对喔。」

    莉莉点头。现在的气氛实在不适合告诉莉莉那是假的，所以暂且先这样带过，不过之后一定要告诉她实情才行。

    不管怎么样，学会操纵龙头的莉莉已经可以往左右移动了，但是因为莉莉转龙头的时候身

    体也会一起转动，所以扶着后面的我感到很吃力，而且我还弯着腰，负担很大。

    「莉、莉莉，停下来！」

    「要怎么停？」

    ……啊，这样说来，还没教她最重要的事。我拉住脚踏车后面，硬是将脚踏车的速度减缓停下，然后说：

    「龙头上的这个就是煞车，握住这个就可以把脚踏车停下来。煞车是在好像快要撞到人的

    时候，或是好像快要跌倒的时候用的。」

    「嗯，煞车，我记住了。」

    煞车是最重要的部分，之后莉莉又按了好几次。似乎是把它记住了，甚至还唱着「煞车煞车」的自创歌曲。

    「小莉莉，再稍微加速看看。」

    莉莉的脚踩着踏板画出圆形，原本龟速前进的脚踏车开始加速。她已经会操纵龙头，平衡感也不错。

    似乎不用我扶着也可以了吧？

    「阿悠。」

    小诗对我打了个暗号，表示就是现在。这难不成……就是骑脚踏车时常出现的一幕，明明骑的人说『千万不可以放手喔』，扶的人却把手放开，然后不知不觉间就学会骑脚踏车了。如果能照这个脚本进行的话就轻松了……

    「……」

    我试着悄悄地放开手。就算没有我，莉莉还是往前进。搞不好莉莉的运动神经很发达喔，我心中这么想着，不过这只是幻想。

    莉莉骑了一会儿――然后发出嘎的煞车声，随后大大地跌了一跤。

    我缩起肩膀，跑到倒在地上的莉莉身旁。

    「莉……莉莉？」

    莉莉倒在地上一动也不动。她戴着安全帽，所以应该没有撞到头吧。

    可是，就算没撞到头应该还是很痛。车轮空转的声音空洞地响了一阵子。莉莉好不容易慢慢爬起来，她的下巴黏了一些沙子。看样子应该没有受伤。

    不过她好像很震惊似地，生气地说：

    「……爸爸！你为什么要放手！」

    莉莉认为我是突然把手放开。

    「不是啦……」

    要如何说明，才能浅白到让莉莉听懂呢，我向小诗求救，可是小诗竟然装作什么都不知道，在旁边跳绳。又是在减肥。

    「呜~~」

    莉莉的喉咙发出生气的声音。

    然后@―

    「爸爸――你这个背叛者！」

    「呜喔。」

    我的心脏被一箭贯穿。

    真正的背叛者小诗，正在用跳绳做双摇跳。

    ……*……

    再一天就到了五月底。

    今天是五月三十日星期四，乍看之下像是平淡无奇的平日，不过我有点兴奋。因为今天是打工薪水入帐的日子。虽然只做了三天而已，但这仍然是我生平第一次自己赚到的钱，所以很开心。

    这样就能买发箍送给小诗了。只剩下最后一个，不知道卖掉了没有。

    虽然挂念着发箍，不过还有一件事让我担心。

    「骑脚踏车的诀窍？」

    现在正在上体育课。到运动场上的同学们并没有特别要做什么事，而是各自去拿足球或篮球来玩。会这么自由，是因为这个周末有田径大赛，体育老师出差去视察比赛，所以现在算是自习。

    一开始有人提议打篮球或躲避球，但我用第四节课正是肚子饿的时间，没办法玩那么激烈的游戏这种藉口敷衍过去。

    「我说啊，我可不是万事通。不可能你问我什么我都答得出来。」

    我为了看起来不像在偷懒，从体育仓库拿出独轮车。百濑背靠着铁丝网墙，脚下转着一颗足球。她后面就是网球场。

    「什么都可以，像是平衡的方法或练习的方法，如果你知道的话，希望你能告诉我。」

    百濑玩弄着又黑又亮的直发发尾，我感觉她脸上的表情仿佛在说：『干嘛问她这种事。』

    「啊啊，是小莉莉吧。」

    百濑拍了一下手，张大眼睛说。她的背离开铁丝网墙，站得直直地，并将脚从足球上移开。

    百濑穿着体育服，黑色紧身短裤上面缀有红色线条；体育服让她的胸部看起来比穿着制服时还要大。百濑今天的袜子只到脚踝，平常被裤袜遮住的大腿，像镜子一样反射阳光，看起来闪闪发亮。

    「对啊。莉莉开始练习骑脚踏车已经两个星期了，还是不会骑。」

    「那不是很正常吗？脚踏车不是那么快就能学会的吧？」

    「可是莉莉会骑独轮车耶。」

    我骑上那台我拿来的独轮车，然后像画圆似地骑着绕了一圈，然后下来。

    「我想说独轮车会比脚踏车更难平衡……」

    「说得也是，或许是有点奇怪。」

    百濑用右脚踩着足球，用力地来回滚压。

    这两个星期，莉莉一离开幼稚园就到公园去，约花两个小时练习骑脚踏车。假日则是从早上开始，一直练习到体力耗尽为止。有的时候还练习到太阳都下山了。

    就算身上擦伤撞伤，莉莉还是每天练习，可是却仍然学不会。我甚至开始想，一定是莉莉被恶魔还是什么东西缠上，拉住莉莉的脚妨碍她练习。

    我们能做的，就是治疗莉莉的伤口，以及像这样到处问人有没有骑脚踏车的窍门。

    「阿悠，小穗，你们在做什么？」

    在我们烦恼的时候，小诗来了。她和百濑一样穿着体育服，不过小诗的体育服也和制服一样，比标准尺寸还要大。她把头发扎成两个短发束，露出后颈。

    百濑笑一笑，停下踩着足球的脚，伸手搂住小诗的肩膀。

    「诗织，你听我说喔，你老公刚才在诱惑我呢。」

    「哪有啊！」

    百濑又像平常一样开我玩笑。

    「……阿悠，你刚才居然在做这种事。」

    「小诗你也太相信百濑的话了吧！」

    「哎呀，那是事实喔，你刚才不是对我※花言巧语吗？」（译注：花言巧语的日文汉字写作「口车」。）

    「我是想让莉莉学会骑脚踏申啦！」

    「小莉莉？」              q

    「对啊。莉莉还不介骑脚踏玮吧？」

    「嗯，对啊。她明明每天练习，真的很奇怪。」

    「所以我问百濑有没有什么诀窍。」

    「原来是这样。对不起喔，阿悠。」

    「没关系。就是污一样，百濑，你能不能教我骑脚踏车的诀窍？」

    「小穗，我也拜托你。」

    「我说啊，你们两个……」

    百濑双手环抱着胸口，惊讶地盯着我们看，不过她的态度很凛然。

    「为什么你们一有困难，就跑来找我商量啊？」

    呃，我和小诗面面相觑。

    小诗也找百濑商量过什么事情吗？

    不过我可以明白小诗的心情。

    「该怎么说呢，因为百濑感觉很了不起，好像无所不知。」

    「嗯，我懂。总觉得小穗什么事都办得到。」

    「真遗憾，我还没有那么万能。」

    百濑摇头否认。但就是她连摇头时的态度都那么有模有样，所以才不由得来找她商量。

    「实际上你解决的事情也很多喔。」

    「就是说啊。」

    要是没有百濑出主意，我根本不会想到送小诗发箍这种事。

    「你们这样说会让我困扰的。就算是我，也不知道什么骑脚踏车的诀窍啦。而且脚踏车那种东西只要多练习，某天突然就会骑了，不都是这么说的嘛。骑脚踏车有诀窍的吗？」

    「听你这么一说……」

    我当时也是这样。就像电玩主角到了某个等级之后就可以使用魔法一样，我突然间就会骑脚踏车了。

    「我搞不好也是那样学会的。」

    「看吧，所以没有诀窍的啦。」

    「百濑以前也是这样学会的吗？」

    我只是很平常地随口问了这个问题，百濑却突然沉默起来，还把视线从我们身上移开。

    「百濑？」「小穗？」

    「别、别管我的事了。小莉莉看起来很努力，应该差不多快要会骑了吧。好了，现在可是体育课喔。哎呀，那里好像在做什么事耶，是什么呢？」

    百濑滔滔不绝地说着，我眯起眼睛看着她。I

    「百濑……你该不会……」

    「什、什么事？」

    「你不会骑脚踏车……」

    我才说到一半，百濑就大叫：「你啊！」突如其来的大音量，使好几个人回头看我们。这让我也说不下去了。

    「我、我的手好像沾到泥巴了，我去洗洗就回来。」

    说完之后，百濑哈哈笑着，挥手离开运动场。

    「小穗是怎么了啊？」

    「……谁知道。」

    百濑也有弱点。这样说来，之前操作智慧型手机的时候也是。因为百濑常威风地摆出超S的架势，所以我们才认为她无所不能吗？

    「小莉莉应该也快要会骑了吧。」

    完全没注意到的小诗；若无其事地继续话题。

    我点头说：

    「是啊，只能继续努力练习了。」

    我漫无目的看着运动场。有几个男生和女生一起开始踢足球。

    这时候，一颗黄色的球跳到我眼前。是网球。

    好像是从旁边的网球场飞过来的。

    「抱歉，有受伤吗？」

    追着球跑来的是明智。艾蕾娜也跟在她后面跑过来。她们两人的发型和平常一样，身上穿着体育服，手上握着网球拍。好像在打网球。

    我们点头表示没事后，她们就放心地呼了一口气。

    「啊――真是的，为什么都打不好啦。」

    艾蕾娜弓着背，看着网球拍说。看样子把球打过来的好像是艾蕾娜。

    「艾蕾娜同学打球的时候，球拍是向上的。所以才会打得很高。」

    「啊？是吗？我的球拍向上？」

    「对。而且你只用手腕击球，追球的时候背也没有挺直。啊，还有你的眼睛也没有看着球，都只盯着球拍。」

    「……总而言之，我哪边有问题？」

    「全部。」

    「唔……」

    艾蕾娜的表情沉了下来。她用手指玩着球拍上的网目。

    「不过没关系！只要把缺点一个一个改正过来，一定能够连续击球的！」

    「真的吗！？」

    「我们努力练习吧，艾蕾娜同学。」

    听了明智确切的建议，艾蕾娜点点头，一边注意刚才讲的地方，一边回到网球场。

    艾蕾娜明明有朋友嘛。

    我隔着铁丝网墙看她们练习。小诗察觉到我的情况，也转头看。

    明智的背影就在我们前面，再往前就看到小小的艾蕾娜。明智缓缓地击球，艾蕾娜挥空。明智对艾蕾娜说要注意的地方之后，下一次艾蕾娜的球拍就打到球了，不过球都飞到外太空去了。球再度飞过铁丝网墙，掉在我们前面。

    「抱歉一直打过去，没事吧？」

    我捡起球，交给跑来捡球的明智。然后问她：

    「对了明智，对于不会骑脚踏车的小孩，要如何建议才好？」

    「啊？骑脚踏车的方法吗？」

    我简单地说了莉莉不会骑脚踏车的事。

    「嗯，既然会骑独轮车，我想她的平衡感没有问题。」

    「那就是我们的教法不好吗？」

    「你们有教她什么特别的事吗？」

    「像是操纵龙头、煞车、踏板的踩法等等，我们都只教她一些很普通的事……对吧，小诗。 」

    「嗯，至少就我们看来没有奇怪的地方。」

    「这样啊，很抱歉我帮不上忙。」

    「不会啦，还是谢谢你。」

    「抱歉耽误你的时间。」

    我们正要目送明智的背影离去，此时艾蕾娜来了。她很累似地喘着气，好像想对我们说些事。我们等了她一会儿后――

    「煞，煞车！」

    艾蕾娜好像想快点告诉我们，于是断断续续地说：

    「就是煞车啦。」

    艾蕾娜抬头吸了一口气后说：

    「你们教莉莉煞车时有特别强调，对吧。」

    煞车是骑脚踏车时最重要的东西，所以我们对莉莉讲了好几次。

    「我听了关于网球的建议之后，就会特别去注意。所以莉莉一定也很注意煞车，结果注意过头了。」

    「啊，原来是这样。」

    明智用手拍了一下额头说。

    「因为小莉莉应该是第一次坐上有煞车的车子，所以注意力都集中在那上面。脚踏车的速度一旦变慢，就会很难取得平衡。因为小莉莉明明会骑独轮车，所以跌倒的原因一定就是那个！」

    我的身体震动了一下。为了让莉莉能安全地骑脚踏车，所以我们特别强调煞车。莉莉是乖宝宝，不但好好遵守我们的话，还编了煞车的歌。结果这却让莉莉的平衡变差……：

    「不会吧……」「怎么会……」

    一想到莉莉学不会的原因或许出在我们身上，我们十分错愕。

    「你、你们的表情干嘛那么严肃？因为你们是父母吗？」

    艾蕾娜说。

    「不用那么消沉啦，因为注意煞车也是很重要的。比起让莉莉先学会骑脚踏车，我认为先让她了解煞车的重要才更安全，这做法是对的。」

    现在想想，莉莉跌倒的时候，地上总是出现车轮磨擦的痕迹。她握把手时会把手放在煞车上面，不是因为害怕，而是因为要遵守我们说的话。

    「是那样吗……」

    因为莉莉过于遵守我们所说的话。

    怎么会这样。我好想现在就跑去幼稚园找莉莉。

    「阿悠，不过这样一来我们就知道原因了，小莉莉应该也可以学会骑脚踏车了。」

    「是啊。接下来只要继续练习，一定可以学会。」

    「那样就没问题了吧。」

    我点点头。因为莉莉骑车的原动力，来自于她认为或许可以藉此见到父母。

    那股力量强过一切。莉莉应该也可以因此学会骑脚踏车。

    我放心地叹了一口气后，百濑跑回来了。

    额头上的汗水黏住她的头发。

    「不、不好了！」

    百濑跑到我们前面，用手撑着膝盖，肩膀上下起伏地喘着气。

    她还咳了二次，小诗帮她拍背。

    百濑把手帕放在额头上，仿佛想让大家听见似地大声说：

    「女子更衣室里――有人！」

    ……*……

    第四节体育课结束，开始午休了，不过我们四处奔走，连便当都没吃。

    百濑没有直接看到那个「人」。她只是听到更衣室里有东西掉落发出的声音，所以我们没有报警，而是去看看情况。

    不过有东西不见了。

    在艾蕾娜回到教室后，我们才注意到这一点。

    ――艾蕾娜的怀表不见了。

    那个圆形有盖子的金色怀表，艾蕾娜总是把它挂在脖子上。

    那个人是想偷值钱的东西吗？这样的话，为什么要以更衣室为目标？

    「――要是没有那个怀表，搞不好就没办法回到原来的世界了。」

    艾蕾娜这句话，让我们飞奔出教室。这下我们更食不下咽了。

    我和艾蕾娜在走廊上奔跑，小诗和百濑去别的地方找。

    还不能确定是被偷走了。

    也可能掉在某个地方。

    「艾蕾娜，你最后看到怀表是在什么时候？」

    「体育课开始之前还在！因为戴着不好行动，所以我才拿掉它，放进更衣室的置物柜里头！」

    艾蕾娜焦急的脸上，显得有些苍白。

    果然还是有小偷闯入，把怀表拿走了吗？

    「……你说没有怀表就无法回到原来的世界，这是真的吗？」

    「对啊，不过意思有点不一样。」

    「那没有怀表，也还是回得去？」

    「搞不好会回不去。因为我也还不太清楚嘛。」

    艾蕾娜为难似地说。

    「那个怀表是平行世界的罗盘。」

    我们一边对话一边下楼梯。

    「什么罗盘？」

    「用更浅显易懂的方式来说，就是显示距离。我先把原本的世界设为原点，然后才来到这个世界。只有离开原点，上面的针才会动。简单地说，那个怀表是测量平行世界之间的距离用的装置啦。」

    「那你说搞不好会回不去是怎么回事？」

    「平行世界常常在变动。不过因为平行世界彼此没有交集，所以其实是不能干涉的。可是莉莉改变了世界，之前她把自己变成你们的家人，最近又把我变成家人，这样做的话这个世界就会离原点愈来愈远。从我们一到这里开始，指针就一直在动，这样一来，观测罗盘的莉莉父母就会愈来愈难找到这一个平行世界。我所说的搞不好会回不去，就是这个意思。那个怀表是显示这两个世界之间相隔距离的唯一方法……那么重要的东西竟然弄丢了……」

    艾蕾娜咬着嘴唇。虽然艾蕾娜的表情很严肃，不过光听她所说的，我还是有疑问。

    「就算不知道表示距离的方法，只要莉莉的父母来接你们，你们就能回去了吧？」

    「……话是这么说，可是不对。最近有点不对劲，指针常常摆动。是因为莉莉的关系吗……？」

    「那代表什么？」

    「不知道。不过通常应该不会发生那种情况才对。平行世界虽然常常起变化，可是应该只有在当这个世界往其他新的平行世界靠拢时，指针才会摆动。」

    「怀表故障了吗？」

    「没有。」

    艾蕾娜大大地摇头说。

    「我也不太清楚，不过的确是发生了一些事。」

    「发生什么事？」

    「详情我不知道。」

    艾蕾娜奔跑的步伐变慢了。几个和我们穿着相同制服的学生从旁经过。

    「……我太大意了啦。」

    艾蕾娜停了下来。

    「其实我应该要寸步不离地带着它才对。明明莉莉的父母还没来接我们，可是我却在不知不觉间，变得不像以前那么焦急了。当然我想要早点回去，我也知道不可能永远住在这里……」

    「可是……」艾蕾娜说到这里就闭口不语。

    我不知道该说些什么才好。既然如此待在这里不就好了；这种话说来简单，可是艾蕾娜和莉莉期待着回家。莉莉也想见到父母。所以我只能协助她们两人口到原本的世界去，小诗一定也这么想。而且我认为艾蕾娜并没有太大意。

    「艾蕾娜你一开始说过，两个平行世界的人不应该有关联，所以你才会住在网咖里，把和这里的人们之间的关联控制在最低限度。可是现在你和我们住在一起，又有打工，还因为莉莉改变世界，成了我的妹妹，所以你才会说你太大意了。不过，就是因为这里是能让你安心的地方，你才会大意。」

    和我们在一起，让艾蕾娜感到安心。

    「……」

    艾蕾娜一语不发。不过那是因为艾蕾娜很害羞，所以才没有说话。因为我们和艾蕾娜产生了关联，才能看出这一点。

    「我们去找怀表吧。」

    ……*……

    后来我们在校内到处找，还是没有找到。

    小诗和百濑也通知我们，她们没有找到。

    我和艾蕾娜分头继续找。

    午休只剩下五分钟就要结束了，我已经有觉悟，如果仍然找不到，就算上课了也要继续找。

    「嗯？」

    我跑在连通走廊上时，停下脚步。

    我很快地跑到窗边，把额头贴在玻璃窗上。

    「……小诗？」

    小诗在下面。虽然只看见背影，但光凭背影就够我认出她来了。她头上戴着发箍，和发色相近的米色蝴蝶结在头上摇摆。她正走在可透过窗户看见的中庭里。

    让我的心脏波动起伏的，是下一个瞬间。

    在小诗旁边――有个男生和她走在一起。

    那个男生比小诗高一个头，穿着一样的制服。是我们班上的男生吗？我心里想着，不过好像不是。小诗几乎跟那个男生肩靠着肩，和他讲话时，眼神还往上直直看着他。在班上，没有别人比我和小诗的感情更好。

    小诗偶尔洋溢笑容，看起来很快乐的样子。

    那个男生是谁？

    ――那已经是很久以前的事了，不太记得是谁给我的。

    小诗说过的话，忽然出现在我的脑海中。哈哈，怎么可能。而且那都已经是十年前的事了。

    而且我们是一直在一起的青梅竹马，现在甚至还一起养育小孩。

    ――你的爱不够！

    我的太阳穴附近开始抽痛，好像头晕似地感觉天旋地转。我从窗户探出头，大叫小诗的名字。

    「小诗！」

    不过她好像和那个男生聊得很忘我，没有听到。

    我驱使着不灵活的脚，前往中庭。

    中庭里一个人也没有。

    午休结束的钟声刚好响起，我在由中庭回教室的人潮中逆向而行，好不容易才来到中庭。真奇怪。刚才小诗应该在这里，和我不认识的男生一起散步才对。

    等距种植的树木之间，设有简单的长椅，我也曾坐在这里和小诗一起吃午餐。长椅旁边的杂草恣意生长，遮住了地面。

    我的胃开始绞痛。虽然我知道小诗已经不在这里，却还是在寻找她的身影。我无意义地拨开长长的杂草，找……到了。

    「小……小诗？」

    「呃、嗯，阿悠，好久不见。」

    「什么好久不见……刚刚才见过吧。」

    「说、说得也是喔！」

    「你躲在草丛里做什么？」

    「野生的我出现了！」

    小诗伸出手指吼了一声，不过我没有心情和她一起开玩笑。

    「奇、奇怪？阿悠好没精神喔。怎么了吗？」

    小诗注意到我的样子有点不对，盯着我看。她的瞳眸一如往常般清澈。我开始认真地想，刚才看到的是不是幻觉。

    听到不知何处传来的野猫叫声，我抬起头，正想确认真相时――

    「啊，对了。你现在还在寻找小艾的怀表嘛。」

    小诗将手伸进裙子口袋里摸一摸q拿出了一个东西。那是……

    「这不是怀表吗c"」

    「嗯，帮我拿给小艾喔。」

    小诗用手包覆住我的手，硬要我拿着怀表，然后说：

    「那，待会儿见。」

    「咦？你要去哪里？」

    小诗拍了拍裙子，正要离开。

    「就出去一下？」

    「你以为是去便利商店啊？」

    「对了，我要去京都。」

    「那是什么意思？」

    「我在未来等你。」

    「是怎么了啦！？」

    我无法理解小诗说的话。

    「啊，阿悠，你看后面！」

    我转头看小诗所指的方向。不过那里什么都没有。

    再把视线移回来时，小诗已经不在了。

    「喂，到底是什么意思啦！？」

    搞不清楚状况的我，想去追不知道跑到何处的小诗。

    「小诗！你在哪里？」

    「啊？什么事？阿悠你叫我？」

    「哇！」

    这次小诗从我背后出现。

    「咦？奇、奇怪？」

    因为，刚才小诗应该是往校舍方向过去才对，可是现在却从我后面冒出来？奇怪？

    「什么事？你怎么了？阿悠你好奇怪喔？」

    到底是怎么回事η

    「啊，阿悠，那个！你找到小艾的怀表了！」

    「呃……」

    你在哪里找到的？小诗清澈的眼睛凝视着我。到底是怎么回事？

    「小诗，刚才和你走在一起的男生……」

    「咦？」

    ……*……

    我看着写了自习两个字的黑板，头脑里一片混乱。

    找到怀表的明明就是小诗，她却说：「啊？你在说什么啊？是阿悠你找到的吧。」

    她的表情既不像说谎，也不像在演戏。真的很奇怪。

    艾蕾娜的怀表不是被偷的。这件事被当成单纯的遗失来处理。

    不管怎么样，找到就好。

    有不在场证明的我，当然不会受到怀疑；百濑说她在更衣室听到的声音是她听错了，更衣室的事情也顺利解决了。可是现在的我才没空去管那些事。

    第五节课的教室里，弥漫着之前的平稳气氛。

    事情看起来，似乎全都圆满落幕，可是我……

    「哎呀，你怎么了，露出这种像迷路小羊的表情？我很喜欢这种表情喔，让我好兴奋啊。」

    「……是喔。要是我真的像小羊一样只会咩咩叫的话，不知会有多轻松。」

    「你这么认真地回应，很怪耶。你若不像平常那样回嘴，会让我很困扰的。发生什么事了吗？说来听听。」

    百濑的语气不若以往强势，她好像把超S这件事忘了似地，用温柔的语气说。

    我的泪腺变得有点热热的。

    「百濑，你愿意听我说吗？」

    小诗和不认识的男生走在一起……那家伙，是谁？

    在听我悲情的叙述时，百濑都有好好地应声。

    「唉，所以我已经说过了啊。」

    全部听完后，百濑用手肘顶了我一下。然后她下了一个超S的结论：

    「也就是说，你――已经让诗织厌烦了。」

    唰。好像有东西刺进我的胸口。就算我用力按住胸口，也无法止痛。

    「因为你老是忽略诗织，所以诗织也厌倦你了。」

    「忽略？我忽略诗织？我从来没有忽略过她吧。」

    百濑深深地叹了一口气。她只移动视线，瞄一眼正和艾蕾娜聊天的小诗。我也追着百濑的视线看过去，和小诗对上眼神后，她微微向我挥手。我也对她挥手。我才没有忽略她。

    「我已经说过了喔。你喜欢诗织。」

    「……如果要说我喜欢她还是讨厌她，那就是喜欢。」

    「笨蛋。」

    百濑唾弃似地说。

    「你真的很笨耶。」

    我愣住了。

    「你头壳里真的有大脑吗？只要把以前看到的、听到的、感觉到的事情都结合起来，应该很容易就能明白才对啊。」

    「好痛！」

    百濑用食指弹了我的额头一下。

    「你要快点察觉自己的心意。否则你就会变成孤单一人喔。」

    被百濑弹到的额头很痛。明明没有被她攻击到的胸口也很痛。

    我不想变成只会咩咩叫的羊。

    我用上厕所当藉口，从上课中的教室里飞奔而出。

    原因很简单。我不能坐以待毙。

    把想法具体化，就像之前百濑说过的一样，我现在立刻跑去买发箍。虽然并不是这样做就能改变什么，但我认为要改变就必须这么做。

    我想送给小诗一个「我的发箍」。

    要是小诗收下了，我心中的郁闷应该就会消除。

    明白这一点后，就只能冲了。

    幸好今天是打工薪水入帐的日子。钱应该一早就汇入了，所以我先到银行，再去百货公司。本来我想放学后再去买就好，但却坐立难安。

    不过一下子就遭遇挫折。

    「你在做什么？现在还在上课中吧。」

    当我正爬上关闭的校门时，被学校警卫发现了。

    「你在打什么鬼主意？」

    用发夹盘起头发的警察大姊站在校门外。

    运气有够差。是要被辅导还是要被辅导，看起来有两个选项实际上只有一个。

    既然如此――

    「唔喔喔喔啊啊啊――啊？」

    我试着直接冲到门上，沿着围墙上面逃走。

    可是第一步就打滑，然后直接跌倒。

    结果很轻松地选了第三个选项―――去保健室。

    我的心情超差。

    之后的第五节和第六节课，我都在保健室度过。放学之后，小诗对我说：「我会去接小莉莉，阿悠你就安静地休息吧。」然后一个人走了。

    后来我一个人去百货公司。

    发箍卖掉了！怎么会这样。

    我踏着沉重的步伐，走向莉莉练习骑脚踏车的公园，然后坐在凉亭休息并看着莉莉。那里有四个书包，其中一个是莉莉的幼稚园书包。

    「爸爸――」

    莉莉背对着夕阳，微笑地对我挥手。

    「阿悠，你不要紧了吗？」

    小诗一边交叉跳绳一边过来。

    我虽然点了头，小诗眼中担心的神情还是没有改变。

    「你身体不舒服的话，可以在家里休息没有关系啊？」

    「不用，不要紧。我要待在这里。」

    小诗拿饮料给我，然后又跳着交叉跳绳跑到莉莉身边。

    从上次体育课之后我们才知道，莉莉果然因为过度在意煞车，所以视线老是往下。我们告诉她要看着前方，然后继续练习。练习的方法非常普通，小诗扶着脚踏车后面，莉莉踩踏板，先练习如何平衡，小诗再看准时机放手。莉莉知道小诗会放手，所以没有生气。

    今天也跌倒了好几次，但莉莉都没有哭就爬起来。今天骑得比平常还远才跌倒，如果莉莉还有精神和体力，搞不好今天就可以学会骑脚踏车了，我如此期待着。

    「好奇怪。」

    艾蕾娜说q

    艾蕾娜从刚才就一直没有抬起头，现在终于把头抬起来。

    「……对啊，很奇怪。」

    我同意地说，脑海中浮现今天一整天发生的事。

    我自己也有点奇怪。

    「怀表的指针很奇怪。」

    「艾蕾娜？」

    我眨眨眼，看着艾蕾娜。

    艾蕾娜手中握着那只似乎很重要的怀表。

    「我仔细想过了。上个月，莉莉的父母曾经用人工方式引发时空裂缝对吧？」

    原本预计莉莉和艾蕾娜要经由那个时空裂缝回去。

    但是因为和那个裂缝连接的是废弃世界，所以没办法回去。

    「在那个时候，平行世界的指针也晃动得很厉害。」

    艾蕾娜看着怀表。

    她说过那个指针可以测量平行世界之间的距离。那时候艾蕾娜重复说了好几次。

    「现在指针也在晃动。」

    要自然产生时空裂缝，不是一件简单的事。

    莉莉的父母正在研究时空裂缝，并寻找莉莉。

    「这么说来！」

    「对啊，搞不好这个摆动，是莉莉的父母要用人工方式引发时空裂缝的前兆也不一定！」

    「是这样的吗！地点呢？」

    「那个我就不知道了。」

    这时候――嘎的一声。

    莉莉的脚踏车又发出跌倒的声音，我实在很不想习惯听到这个声音。

    「小莉莉，你还好吗！？」

    车轮又在空转，莉莉好像是在满快的速度下跌倒的。贴在三角架上的莉莉姓名贴纸，因为沾了沙子的关系，已经脏得看不清楚。

    这次摔得好像有点严重，我走近去看。

    莉莉爬起来，可是没有站起来。

    「莉莉？受伤了吗？」

    「莉莉不骑了！」

    莉莉把安全帽丢掉。被丢出去的安全帽像匹小马一样在地上打转，没多久就停了。

    「莉、莉莉？」

    我第一次看到莉莉这样。第一次看到莉莉除了哭之外，用这种方式表达情绪。

    「……莉莉学不会啦！」

    莉莉用沾了沙子的手擦拭眼睛周围。

    「……莉莉不会骑脚踏车！」

    气愤与懊恼化为泪水，夺眶而出。

    「莉莉每天都有练习，还是不会骑……」

    「莉、莉莉，没有那回事。你这么努力地练习，一定很快就会骑了。」

    我很气自己只说得出这种陈腔滥调。

    「……不可能！不可能的……莉莉不可能会……骑脚踏车。」

    莉莉甚至把绑头发的发圈都拿掉了，但仍然没有站起来。

    怎么会这样，好不容易努力到今天了，不是吗？

    莉莉是想见到父母才这么努力的吧，那我们就再努力一次吧。

    我往前跨一步，想对哭泣的莉莉说出这些话。小诗也来到我旁边，很担心似地凝视着莉莉。艾蕾娜就在我们后面，她拿着消毒药水和OK绷，露出不安的表情。

    然后，集中在一起的我们――掉下去了。

    连发出声音的机会都没有。

    一个黑色的圆形漩涡，出现在我们脚下。

    是我们很熟悉的漩涡――时空裂缝。

    它的另一边可能是其他的平行世界，或是一无所有的漆黑空间――废弃世界。

    仿佛在我和莉莉之间有一条界线，我们就这样被冷不防出现的裂缝吸进去。我们的视点往下掉，一瞬间就变得比莉莉还低，接着被拉进伸手不见五指的漆黑空间。

    莉莉独自被留在公园里，呼唤着我们。

    ……*……

    蓝天，白云。

    熟悉的街道。

    ……头好晕。

    「阿悠!」

    「小诗？」

    我们倒在十字路口的正中央。

    艾蕾娜也在。但莉莉不在。

    叭――旁边响起汽车喇叭的声音，开车的男子不耐烦地按了二、三下喇叭。我们架着还没清醒的艾蕾娜，走到旁边。

    太阳在东边，就我们所知，这应该是早上的太阳。刚才还是傍晚。是我们昏迷了这么久吗？还是说……

    「呜呜……」

    二边手臂被架起来的艾蕾娜，睁开眼睛。

    「――!」

    艾蕾娜眨了眨眼。

    「……这里是……」

    艾蕾娜的声音在颤抖。艾蕾娜好像也注意到，太阳的位置不一样。这条上学的道路看起来和平常走的那条一模一样，这里果然是平行世界吗？

    「艾蕾娜，这里是哪里？」

    艾蕾娜咬着嘴唇说：

    「我还不清楚……要确认过才知道。」

    她铁青着脸摇头。

    如果这里是不一样的平行世界，那我们该如何是好……

    『阿悠，快一点。』

    「？」

    我听到小诗的声音。

    可是我转头看身旁的小诗，她并没有出声。

    『小诗你才要快一点。』

    「？」

    这是换小诗看着我。

    「阿悠，你刚才说什么？」

    「没有，什么都没说。小诗才是，你刚才有说话吗？」

    「没有。」

    真是奇怪。

    『爸爸，妈妈，等一下！』

    我们歪着头，再度互看彼此。

    是莉莉的声音！

    「阿悠 一

    「嗯。」

    没有错，那是莉莉的声音。

    下一秒――我们从我们旁边跑过去。

    莉莉在我们中间，和我们手牵手奔跑着。幼稚园就在前面不远（如果和原本那个世界一样的话）。现在我们正送莉莉去幼稚园吗？到底怎么回事？现在是怎么样？

    「我明白了！」

    艾蕾娜啪地阖上怀表的盖子，抬起头来。

    她的脸颊虽然有点僵硬，不过表情镇定且愉快。

    「指针没有变化。这里不是平行世界。」

    「可是刚才不是出现另一对我们了吗？」

    平行世界里不会有一样的人，所以我们的世界里原本没有莉莉，也没有艾蕾娜。

    可是，刚才却有另一对我们。

    「对啊，所以这里是原本的世界――是今天啊！」

    我听不懂艾蕾娜的意思g

    「时空裂缝本来就是会移动时间与空间的。莉莉的父母就是利用时空裂缝的这个结构，在平行世界里进行空间移动。」

    艾蕾娜把我的手机抢过去，盯着荧幕看。

    这里是哪里？

    提着垃圾袋的欧巴桑走过我们面前。

    一如往昔的清晨日常风景。

    那，是什么发生了变化呢？

    「只有时间发生变化。这里是原本的世界。

    ――是十小时之前的原来的世界啦！」

    时空裂缝移动了时间。

    也就是说，我们回到了过去。

    今天又再度开始了。

第二卷 第四话 再一次

    五月三十日星期四，又再度开始了。

    我们掉进时空裂缝，可是没有飞到其它平行世界。

    我们回到了十小时之前的世界。可是我心中仍残留着不安。

    「我们该怎么办！？这样下去，这个世界上就会一直存在着两组我们吗！？」

    我们看到送莉莉去幼稚园的我们。除了我和小诗，恐怕这个世界也有另一个艾蕾娜。艾蕾娜和焦急的我相反，她一脸没什么好担心似的表情。

    「不用担心，不会有两组我们存在的。我们应该只要继续在这个世界待上十小时就好，如此一来，刚才经过我们旁边的我们就会被时空裂缝吞掉，往后的时间，就只有现在站在这里的我们三个而已了。」

    现在的我们，要再经历一次相同的时间。刚才擦身而过的我们，和现在站在这里的我们，被同一条线所系着，只是纠结在一起，看起来重复了而已。

    「这样啊……那就太好了。」

    小诗不知是否也放下心了，她把手放在我的肩膀上。

    可是她脸上没有笑容。

    「阿悠，我有点……：」

    小诗的表情很苍白。

    「小诗？你怎么了！？」

    「嗯，总觉得，有点不舒服……」

    我抱着小诗的肩膀，她当场蹲下。

    小诗按着胸口。到底怎么了？不要紧吗？

    艾蕾娜看着坐在地上的小诗。

    「这是……搞不好是晕了。」

    「晕了？」

    「时间突然转移，会出现这种症状也不足为奇。」

    「那为什么我们没事？」

    「那是……」

    艾蕾娜说得含糊不清，不过我听得很明白。

    也就是我们比较迟钝的意思。

    我咳了一声，然后叫了弓着背的小诗。可是小诗虽然点头，却没有说话，她额头的冷汗黏住了头发。

    「找个地方休息比较好吧。」

    回家……不可能。放钥匙的书包还在公园的长椅上。

    有没有其他可以休息的地方……啊，对了。

    「到小诗家去吧。今天香住伯母应该在家，只要把原因说给她听，一定……」

    「不能那么做。」

    「为什么？小诗都说她不舒服了。」

    「我不是那个意思。」

    艾蕾娜一边注意四周，小声地说。

    「我们是穿越时空来的，不是原本就该在这里的人，搞不好会引起时间悖逆。万一发生了什么事，搞不好我们会无法回到十小时之后。尽量不要和这里产生关联比较好。」

    或许如同艾蕾娜所说。世界虽然一样，可是时间不一样，在还没度过十小时之前，这里在某种意义上就是别的世界。如果引发时间悖逆改变未来，就会回不到原本的时间――可以想成，世界或许就不会变成原本的世界。

    「……想不到其他地方可去吗？」

    公园怎么样？不行。公园是警察常去巡逻的地方。之前那个时间的我现在正在学校里，要是被带去辅导的话事情就会一团乱了。

    「……阿悠，我不要紧的啦。还可以走一下下。」

    小诗皱着眉头，很痛苦似地说。

    我看着小诗的表情，有了动作。

    「小诗，总之我们要先移动，我来背你。」

    「阿悠……」

    我蹲下来背对小诗，可是小诗迟迟不肯上来。我转头看，小诗看着我的背，一动也不动。

    「怎么了？」

    「……我还在减肥，所以搞不好很重喔。」

    「现在不是说这种话的时候吧。」

    「嗯……」

    小诗把手放上我的肩膀，身体也靠上来。

    「阿悠，谢谢你。」

    我牢牢地背起小诗。

    「走吧，艾蕾娜。」

    「好，总不能一直待在这里。」

    要是不快一点，送莉莉去幼稚园的我们就要回来了。

    「如果有能让小诗安静休息的地方就好了。」

    「不可以跑太远喔，毕竟我们现在还穿着制服。」

    也就是说，我们也没办法轻易走进便利商店或家庭餐厅。这一带的店家，几乎都是警察的巡逻点，我曾看过店里贴『警察巡逻处』的绿色标签贴纸。

    我们实在想不出来可以去哪儿。

    「哪里有让穿着制服的我们走进去也不突兀的地方啊……」

    ――啊。

    「对了！艾蕾娜就是那个！」

    「呃、啊？你是什么意思？」

    「我们穿着高中制服，所以只要利用这一点就好了！」

    「等、等一下，你说的利用是什么意思？穿着制服的高中生，白天不管去哪里都很突兀吧。」

    「只有一个地方不突兀。」

    我自信满满地说。

    ……*……

    穿着制服去也不突兀的地方，只有一个――

    我们走到学校去。

    「只有在这里，就算穿着制服也不会让人起疑喔。」

    上学时间结束后，我背着小诗走上通学路的坡道。虽然很辛苦，可是我不能让苍白的小诗下来自己走。而且像这样和小诗紧密接触也不坏，我心中悄悄地想。

    谨慎起见，我们从后面的北门进入学校。现在好像还没开始上课，校舍里传来学生们讲话的声音。

    「这样太冒险了啦。」

    艾蕾娜往上看着我说。

    「因为我们穿着制服，所以我觉得来学校这主意并不坏。为了不引起时间悖逆，在同样的范围里行动也比较好。可是，要是在学校里遇到自己的话……」

    「如果你担心那个，应该没问题啦。我们都清楚自己的行动，可以回想一下，几点的时候我们大概在哪里吧？只要注意这些，我们就不会碰到自己了。」

    而且学校的时间是分段的，行动的范围很固定，中间的下课时间也才十分钟而已。我回想我今天的行动，早上除了换教室上课和去厕所以外，我都没有走出教室。艾蕾娜也试着回想自己的行动，然后轻轻点头a

    「接下来要怎么办？等到开始上课之后，就不能像现在这样到处乱跑了。」

    「那也没问题。」

    我毫不犹豫地往前走。有一个我到目前为止已经利用过好几次的地方。今天下午也用过。

    我打开保健室的门。

    经过两个小时，现在是第三节课的下课时间。

    保健室里静得可以听到时钟秒针的声音，除了我们之外，这里一个人也没有。保健老师偶尔会回来看看情况，不过很快又跑到别的地方去了（这间学校的保健老师是待在办公室或职员室里）。保健老师抱着大量资料，可能正在整理我们四月的健康检查报告吧。

    「阿悠。」

    听到小诗叫我，我从床底下爬出来。保健老师回来的时候，我和艾蕾娜就躲到床铺底下。

    小诗躺在窗边的床上，暖风从拉上的窗帘缝隙吹进来。

    「抱歉，我吵醒你了吗？」

    「没有，我刚起来。」

    「想喝点什么吗？」

    「不用啦，别在意。」

    她的音调变得比较高了。

    艾蕾娜也从床底下出来。

    「还是很不舒服吗？」

    「没有啦，她好像已经比刚才好一点了。」

    「为什么是你回答啊？」

    「只要看小诗的脸色和听她的声音就知道了吧？」

    艾蕾娜挑了一下眉毛，用强调的语气说：「喔，是喔。」

    然后艾蕾娜站起来，大步走出保健室。现在明明是危险时期耶。

    「小艾这么急着要去哪里？」

    「不知道……？」

    「难道是阿悠在床底下对小艾做了什么事？」

    「哪有做什么事啊c"o」

    「像是对小艾伸出咸猪手之类的。」

    「我是变态吗！」

    「对啊，我不在的时候，你有看色情网站之类的东西吧！」

    「什么网站啊！？」

    「你没否认喔。阿悠你这个花心鬼。」

    「你在说什么啊！小诗你才是……」

    「我？」

    小诗张着嘴巴，歪着头。

    「没有。不是啦，那个……你的精神好像变得不错嘛。」

    「嗯，已经好很多了。」

    小诗绽开笑靥。嗯，还可以开玩笑，应该没问题了。

    再睡一觉应该就会好了吧。

    「呐，阿悠，可以一直握着我的手，直到我睡着吗？」

    小诗一边把被子拉到嘴边一边说p

    「……好是好，不过为什么突然这么说？」

    「嗯，我跟你说喔，我只要想到床底下有妖怪，就会怕得睡不着。」

    「哪有妖怪啊！给我睡！」

    我握着小诗的手，她很快就睡着了。

    她的身体果然还没恢复。

    小诗睡着之后，我拿出智慧型手机上网检索。

    不是要逛色情网站。

    我搜寻【发箍】，有超过100万项的结果。

    我试着缩小范围。

    我搜寻【发箍白花装饰】，出现约2万项结果。

    我点了最前面的2、3项，从中间开始浏览。大约看了10个网站之后，我关掉浏览器。要是我记得是哪个牌子就好了……        不管查找哪个购物网站，都没有由那个发箍。我想送给小诗的发箍，没有一个地方有卖。

    附近的百货公司也已经卖完了。

    到底要怎么做，才能得到那个发箍呢？

    我用智慧型手机确认一下时间，现在是晚上九点多。嗯？B……啊，对了，虽说是回到去，不过我们不是回到十小时前，是回到十小时前的世界。原本的时钟还是照样继续前进……

    也就是说――

    虽然被卷入这种情况，我却灵光一闪。

    现在是十小时之前的世界。

    发箍是今天放学后才卖掉的，现在过去搞不好还有。

    「好。」

    只要有一点可能性，我就得去a

    我确认小诗已经熟睡之后，就站起来。

    我知道这样做的风险很大。

    若被警察抓去辅导，警方就会通知学校，不但会造成时间悖逆，或许还会引起别的事情，搞不好会无法回到原本的时间。可是这一天，我为了买发箍曾经去过一次百货公司，所以百货公司也不算是行动范围之外的场所。

    就算冒着这些危险，我还是去了车站前的百货公司。

    我回到学校时，是第三节课的时间。我悄悄地打开保健室的门，保健老师……不在里面。

    为了不吵醒睡着的小诗，我蹑手蹑脚地走进去。

    小诗是睡在窗边的床上。窗帘被风吹得飘起来。

    一个少女坐在窗边的圆椅上。

    我想是艾蕾娜。她回来了啊。可是那名少女的发型不是马尾，是双马尾。

    少女发现我，回头看我。

    「艾、艾蕾娜？」

    「啊……」

    是艾蕾娜。她马上伸手想拿掉双马尾上的发圈，抓向头发的手却破坏了平衡，让她当场从椅子上摔下来。

    「艾、艾蕾娜！？你还好吗！？」

    我冲过去想拉起她的手，却被她甩开。

    「别、别看我!!」

    艾蕾娜抓着绑成双马尾的发束，缩成一团。

    「如果你不躲在床底下，有人进来就会发现你喔……你摔得满厉害的，有受伤吗？」

    「没关系，我不痛。我不是说别看我了吗。」

    艾蕾娜维持这个姿势一会儿，终于抬起头看我，低声说：

    「你看到了？」

    我完全不知道她在问什么。

    我慢慢地扶起艾蕾娜，她却转开脸。

    「好啦，要笑就笑吧。」

    「笑什么？」

    「这个发型啊！打工那里的店长跟我说，穿女仆装的时候绑双马尾比较好，所以我就试着绑看看……很奇怪吧。」

    「啊？我觉得很正常，很适合你啊。」

    艾蕾娜的发量很多，大把的秀发从脸颊两边垂下来。

    「骗人。我现在又没有穿家庭餐厅的制服。」

    这么说来，之前艾蕾娜说过，她穿着家庭餐厅制服时很有自信，好像连她自己看了都觉得可爱。

    「不管有没有穿制服，艾蕾娜就是艾蕾娜啊。」

    「不一样。只有在穿上家庭餐厅制服的时候，我才会彻底变成家庭餐厅的女仆。只有那个时候，我才觉得我变成现充了。该说是名正言顺吗……我有种自己变坚强了的感觉。」

    「不过不管我怎么看，两边都一样是艾蕾娜啊。」

    「那也就是说，就算我没穿女仆装，或许从平常开始就能变成可爱的现充吗？」

    「艾蕾娜已经十分可爱了啊。」

    我突然感到一阵热气冲上来。

    低着头的艾蕾娜，脸变得和头发一样红。

    她缩起身子，喃喃自语地说：

    「就、就算你这么说……我也不开心啦！」

    艾蕾娜的背已经靠着窗户，不过她的脚还是一直后退，好像还想往后走。

    「你、你在这个世界里，是莉莉的爸爸喔，而且还是诗织的老公，居、居然说我可爱什么的……你不能说那种话的吧。」

    呼，呼，艾蕾娜喘着气，肩膀上下起伏。

    「照你这样说，艾蕾娜你在这个世界里是我的妹妹，说自己的妹妹很可爱，这也没什么吧。」

    艾蕾娜的肩膀停止起伏。她涨红的脸颊变回原本的颜色，眼睛往上斜瞪着我。

    「……你啊，老是说这种话好吗？」

    艾蕾娜恢复冷静的表情说：

    「你明明和诗织一起养育小孩，你还说她只是你的青梅竹马而已吗？」

    一瞬间的沉默过后，我开口了：

    「百濑好像说我喜欢小诗的样子。」

    「……你没有自觉吗？」

    「我不知道。」

    「唉……为什么？」

    「因为我们从小时候就一直在一起，现在甚至还养育小孩，所以反而有种变得抓不准我们之间距离的感觉。」

    所以我没有自觉。

    「不过，我不要小诗离我远去。」

    今天，或者该说是被时空裂缝吞噬前的今天下午，我看到小诗和某个人一起散步的情景，心仿佛扭成一团。

    我不想再去回想那件事。

    我不要从远处看着小诗的笑容。

    小诗笑的时候，旁边有我就够了。我这么想着。

    「你啊……」

    艾蕾娜握紧拳头。

    「干嘛对我说这些话啦！直接去对诗织本人说啦！」

    「会的！……我有打算说。」

    我拿出刚从百货公司得到的纸袋，里面装的是包装得好好的发箍。我在卖完之前买到了。

    小诗的发箍。在布制的红色发箍上，装饰了一朵白色小花。

    小诗会收下吗？

    小诗再度醒来时，身体已经完全好了。

    「早啊，阿悠、小艾。你去哪里啦？那个袋子是？」

    我慌张地把纸袋开口摺起来并藏到背后。

    「阿悠，你藏了什么？」

    「没、没有，什么都没有啊！」

    「啊――该不会是色情书刊？」

    「……这、这时候要那么说也可以！」

    「什么意思！？」

    「哈哈，这可是不能给女生和小孩看到的东西喔！」

    「……阿悠，你居然连老婆婆都想勾引喔。」

    「我才没看过那种片子咧！」

    「抱歉喔，我都没有发现阿悠是这样的。」

    「小诗！你要从头开始修正你的想法！你推论的答案是错的啦！」

    「说得也是，从头……我会帮忙的，你要让性癖好恢复正常喔，就算一点一点慢慢来也没关系。」

    「等一下！我为什么会被贴上性癖好异常的标签啊！」

    「下次再让你偷看我洗澡好了。」

    「就精神层面来说，这一点也不好！」

    「我也会去取得小莉莉的许可。」

    「我偶尔也会和莉莉一起洗澡，所以看过了。」

    「这样说来也是喔。」

    「莉莉总是说，想要三个人一起洗澡。」

    「那下次一起洗吧？」

    「啊？可以吗？」

    「如果阿悠也希望的话。」

    「希望……」

    ――咚!!

    我话还没说完，艾蕾娜的拳头忽然飞过来。

    「你们两个很吵耶！现充……不对，你们这对笨蛋夫妻给我炸死吧H」

    第三节课结束的下课钟声刚好响起。

    ……*……

    已经快要中午了。现在应该正在上第四节体育课。

    我和小诗走出保健室。

    我想确认一件事。

    我想查清楚，那个时候，和小诗一起走在中庭的到底是谁。

    「阿悠，你要去哪里？」

    小诗本来说要和艾蕾娜一起在顶楼躲起来休息，不过却跟着我过来。

    「啊，我知道了。阿悠想要抓住偷走小艾怀表的人。」

    啊，对喔。这样说来，体育课时发生过那种事。

    「的、的确是这么打算没错。」

    「嗯，我也会帮忙喔。」

    小诗卷起袖子说。她白皙且纤细的手臂，除了做菜之外似乎没有别的用途。

    我们一边警戒着一边走进校舍。突然听到有一间教室传出哄堂大笑，回归安静之后，又听到老师一个人滔滔不绝讲课的声音。运动场的方向，传来男生们粗鲁的声音。

    平常的上课时间我们不会走在走廊上，不禁有种新鲜的感觉。

    「阿悠，是这里。」

    女子更衣室。这间房间位在一楼最边间的位置，主要用来让学生在体育课时换衣服。

    我抬头看着用明朝字体写着的牌子，说：

    「可是我进去不就是变态了吗！」

    「你现在才发现吗？」

    「你想到的话要告诉我啊。」

    「呵呵，我在想阿悠什么时候才会发现。」

    「你这个超S！」

    「不过阿悠一开始是打算一个人来的吧？」

    「那是……」

    「难不成偷走怀表的人是……」

    「不是我！」

    「你假装不是你干的？」

    「不管发生几次都不是我啦！」

    「嫌犯做出※意义不明的口供。」（译注：日本媒体追问警方案情时，警方常用的官方回覆句。被网民沿用，意指「完全听不懂」或「这个意见毫无价值」。）

    「我已经被逮捕了吗！？」

    「判刑290年。」

    「求刑方式太美式了吧！」

    「一年一次的会客，我一定会去的。」

    「小诗……」

    「二月二十九日，我一定会去的！」

    「那实际上应该是四年一次吧！话说你也闹够了吧！」

    「嗯，也是啦。不知不觉就愈说愈起劲。我正在反省。」

    「你根本没有在反省！」

    看着笑嘻嘻的小诗，我冷静下来。虽然每次说的都是些蠢话，不过像这样和小诗说话让我很快乐。

    「阿悠，我要开门了。不可以想奇怪的事喔。」

    小诗转动门把。可是打不开。

    「大概锁上了吧。」

    「嗯――嫌犯会是从窗户进去的吗？去开开看。」

    因为是位在角落的边间，我们很快就走到窗户那边。

    「阿悠，窗户是开着的喔。」

    「……完全没有防范犯罪的意识嘛。」

    好随便的安全措施。就连小诗一个人也可以轻松入侵。

    我们向里面看了看，里面有一整排纵长的置物柜，右边置物柜的高度足够让一个人藏身，左侧是分成上下二层的中型置物柜。

    非常普通，也没有嫌犯入侵的迹象。

    不过有一股制汗喷雾的香味。

    「阿悠，这是你第一次走进女子更衣室吗？」

    「当然啊η你说那是什么话P」

    「我想试着套你的话嘛。」

    「什么！？」

    「我在想阿悠有没有其他的罪行。」

    「你干嘛这么怀疑我！」

    「因为，阿悠你在家里，不是曾经误拿了我的内衣吗？」

    「因为我们住在同一个家里用同一个洗衣机，误拿也是情有可原的吧！」

    小诗问的问题真是岂有此理。

    「接下来要怎么办？在这里待到嫌犯来吗？」

    「这个嘛……」

    和小诗走在一起的那个男生，还要一段时间才会出现。

    我们决定在这里等嫌犯来。

    我们背对背坐在中央的长椅上，看着天花板发呆。

    滴答、滴答，我开始听得见秒针的声音。

    「呐，阿悠。」

    「嗯，什么事？」

    「我好想睡。」

    「太快了吧！？」

    小诗靠过来，我主动把背弓成圆形。

    「你好重。」

    「我是纤合度。」

    小诗好像把我的背当成床似的，将身体的重量都压上来。

    然后小诗就这样伸一个懒腰。

    为什么今天的小诗会这么温顺？

    「小诗。」

    「什么事？」

    「还是算了。」

    我开不了口。我在害怕吗？

    小诗的体温离开了。

    「真是的，阿悠你从之前就一直在烦恼什么事啊？打工的时候也是。可以对我说啊。」

    小诗生气了。或许该说焦躁才对。

    其实我想问她。那个和你走在一起的家伙是谁？

    可是我害怕从小诗的口中听到答案。我想亲眼求证。

    「哎呀，有人在吗？」

    「―――@」

    说话声出现后，有人敲敲门。那个声音是百濑。

    「阿、阿攸＃」

    「小诗，躲起来！」

    要是被百濑发现，就会和应该在运动场上的我们发生矛盾了。着急的我们，几乎是反射性地打开置物柜的门钻进去。

    钻进去之后我们才发现―@

    我们躲在同一个置物柜。其实并没有必要两人一起进入同一个柜子里。

    外面传来钥匙插入门把的声音，门打开了。

    我从小小的缝隙往外窥视，那个人影果然是百濑。

    「……阿、阿悠。」

    「小诗，安静。」

    「可、可是……」

    小诗的头就在我的下巴那里，我看着她低声说。我们面对面挤在这个狭窄的柜子里，手脚没办法活动，只有嘴巴能讲话。

    手脚没办法活动……手脚……我的手完全无法动弹。

    为什么呢？

    「――!!」

    因为被小诗的胸部夹住了。我的手掌张开，呈现出抓住乳房的姿势。触感非常软，软到即使就这样被挤到细胞坏死，我恐怕也不会发现手被包住吧。

    「……阿悠……」

    不过，小诗在狭窄的柜子里发出好像很痛苦的声音。藉着外面透进来的微弱光线，我看到小诗的脸颊红得像发烧一样。她娇艳的表情，以及碰到我颈部的气息，让我的体内开始鼓噪。碰触到小诗的右手，传来小诗心脏的律动。

    小诗的心跳也很快？是因为紧张、羞耻、还是――

    啪哒啪哒――碰。

    更衣室的门关上了。

    百濑好像只是回来拿东西而已，很快就离开了。

    她好像没有发现我们。

    「呜哈！」

    我们发出奇怪的声音，从置物柜里跳出来。两人坐在长椅上，想深深地吸气调节呼吸。可是我愈是这么做，呼吸就愈乱，心跳也加速。我心想，该不会就这样永远都没办法把呼吸调整过来吧？

    「阿、阿悠。」

    坐在原地的小诗，按着刚才被我摸到的胸部。

    小诗一定很生气。搞不好会哭。

    不安与罪恶感揪着我的心。

    可是……

    「讨厌啦，阿悠，事情发生太突然，吓了我一跳。」

    小诗为什么还笑得出来？

    我摸到小诗的胸部了。我摸到了。还搓揉了。

    可是却――

    咚隆。

    书包从敞开的置物柜中落下。那是我们刚才躲的柜子，艾蕾娜的怀表从书包里飞出来――

    「――喵呜呜。」

    这只猫是哪里冒出来的啊。

    突然出现一只胖胖虎斑猫，冲向我和小诗中间，嘴里叼着怀表的链子。

    ――然后从窗户跳出去。

    而且，门上又响起百濑敲门的声音，「果然有人在里面？」

    不妙，这样下去会被发现。

    躲置物柜这招恐怕也没用了。

    「小诗，这边。」

    我们跟着猫咪一起从窗户跳出去。

    偷走怀表的嫌犯不是人类，是猫。我们跑着追猫咪，很快就抓到它了。或者该说是猫咪自己变得动也不动。

    「阿悠，怎么会变成这样子？」

    「完全缠住了。」

    猫咪打算叼走怀表，它叼着链子的部分，本来跑得很顺，不过可能链子对猫咪来说太长了，跑到一半就缠在它身上。

    现在这只有点胖的虎斑猫，被链子绑成像一条火腿一样。

    「啊――到底是怎么缠的啦？」

    「啊，阿悠，或许可以从这里解开喔。」

    我们拖着沉重的脚步，抱着猫走向中庭另一边的保健室。

    「喵呜！」

    「啊，它叫了。」

    「……真是只悠闲的猫。」

    「我认识这只猫，它常出现在中庭喔。」

    「是吗？」

    是有人养的猫吗？还是擅自住在学校里的猫呢？不管是哪一种，它都很习惯人类了，喉咙那一带还发出呼噜呼噜的声音。

    「好像可以从这里解开。」

    小诗发现了一个打结的地方，用灵活的指头拨弄。

    解开结之后，小诗抬头对我微笑。

    『――小诗。』

    「嗯？阿悠，你叫我？」

    「没有。」

    我只是在专注看着小诗解开结的手法而已。

    『――小诗。』

    我也听见了。那个没听过的声音，在呼唤着小诗。

    我的内心开始剧烈动摇。

    除了我以外，还有别的家伙这么称呼小诗吗？

    『小诗！』

    那个声音渐渐靠近了。

    「还是躲起来比较好。」

    就在这时候，钟声响了。现在这个时间，午休快结束了吗？

    我不想因为不小心遇见谁而引起矛盾。

    「喵呜呜呜。」

    「啊――」

    猫咪迅速挣脱松开的链子，也没表示谢意就跑掉了。

    连日眸一笑都没有，真是个不解风情的家伙。

    『小诗!』

    这声音听起来很近，简直像是只隔着一道墙。

    「我们还是快躲起来比较好。」

    「躲哪儿――」

    这时候，在校舍那一边的门传来打开的声音。

    因为那是生锈的铁门，所以发出难听的金属磨擦声。

    「这里。」

    我拉着小诗的手，躲进最不容易被发现的草丛里。那个人在叫小诗。他应该想不到我们会躲进草丛里面吧。

    我注视着躲在校舍阴影下的小诗。这里是中庭。刚才光注意猫而忘记了，那个和小诗走在一起的男生就在中庭。我想时间正好就是现在。

    幸好，我现在也在中庭。

    刚才那个轻佻地叫着小诗名字的家伙，他就是那个走在小诗旁边的家伙吗？可是，小诗躲在茂密的草丛里，这样就――

    『小、小诗？』

    男生的声音叫着小诗的名字。

    怎么了？发生什么事了？被发现了吗？

    我从这里看不见，只隐约听得到声音。

    『你躲在草丛里做什么？』

    这个男生的声音我果然没听过。看样子小诗好像被他找到了。

    喷，我还以为这是个绝佳的躲藏地点。应该不会错，他就是那时候走在小诗旁边的家伙吧！

    小诗对他说话的态度竟然挺亲切的。

    到底是谁？「喵呜呜呜！」

    「又怎么了！？」

    刚才的猫咪走到我的脚边，用头摩蹭我的脚。虽然我不知道是否是猫咪在道谢，不过拜托你现在别摩蹭我。我的裤管都是猫毛。然后虎斑猫大概是满意了，就走掉了。

    我再度竖耳静听。

    『那，待会儿见。』

    他们好像已经讲完了，小诗打算结束对话。

    『咦？你要去哪里？』

    但是男生紧黏不放。

    『就出去一下？』

    『你以为是去便利商店啊？』

    『对了，我要去京都。』

    『那是什么意思？』

    『我在未来等你。』

    『是怎么了啦！？』

    ――可恶。虽然两人说话的内容搭不上，不过小诗和那家伙好像很合得来似地继续对话。

    我的内心好混乱。

    『啊，阿悠，你看后面！』

    啊，后面？

    我回头看，后面什么也没有。

    「阿悠，你在做什么？」

    我把头转回来后，小诗问我。

    「没有啦，因为刚才小诗你说看后面啊。」

    「你在说什么啊？我是对那个阿悠说的啦。」

    我下定决心地顺着小诗指的方向看，那里站着的是面向着后面的――我。

    咦，咦咦？

    「我顺便把怀表拿给他，这样也解决了一件事。」

    咦、咦、咦……

    奇怪？

    我想好好整理一下思绪。

    我没想到刚才那个男生就是我。害我的心白纠结了一场。也就是说，那时候和小诗走在中庭的，就是我自己。

    我毫无警觉地和小诗一起走在中庭。

    这情景被在连通走廊上（十小时前）的我看到，（十小时前的）我飞奔到中庭后，从（十小时后的）小诗那里拿到怀表。

    那个我以为是别人的声音，其实是我自己的声音。

    「啊啊啊~~」

    我放心了，真的打从心底感到安心。

    「阿悠，你怎么了？突然发出这么大的声音。」

    「搞不好我是个笨蛋。」

    我只是因为看到走在小诗身边的自己，心里起了疙瘩罢了。

    我到底在干嘛啊。不过，太好了。

    「真的……太好了……」

    「阿、阿悠，你怎么了！？」

    我忍住泪水。眼睛变得很热。

    我以为小诗要离我远去了。光是想到小诗和一个陌生男子走在一起，我的思绪就一直转来转去，像在爬一个永远没有出口的螺旋阶梯。

    可是，我搞错了。

    「阿悠，原来你在担心那种事。」

    小诗和一个陌生的男生走在一起，我是基于丈夫的身分才担心――我又隐藏自己的心意，对小诗这么说。

    告一段落后，整件事变成一个笑话一

    不过小诗没有笑。

    我们出了校门，走在下坡的通学路上，小诗眺望着远方的海。

    「阿悠，那个啊。」

    小诗凝视着我，她那仿佛要贯穿我似的眼神，让我吓了一跳。

    我追逐着小诗浅红色樱唇的动态。

    「如果阿悠会担心那种事，那我也有一件事得告诉你。」

    我又吓了一跳。不过这次吓一跳的原因和刚才不同。

    我知道小诗的眼神染上一层不安。

    「之前啊，我曾经岔开话题，对吧？」

    我马上想到一个――

    是发箍。

    ――你之前戴的发箍是在哪里买的啊？

    ――那已经是很久以前的事了，不太记得是谁给我的。

    在那之后，百濑传给我一封简讯，说很可疑。

    「送发箍给我的那个人，我真的不认识他。不过，当我在公园因为头发的事情感到沮丧，独自哭泣的时候，是那个人把发箍给了我。我记得他好像穿着制服，所以可能是高中生吧？」

    我咬着嘴唇听着。

    感受我当时不在现场的懊恼，以及小诗哭泣时的悲伤。

    「大概，那个人，其实是打算要把发箍送给别人――像是女朋友吧。我认为他因为某种原因，没把发箍送出去，于是送给刚好在那里的我。一直到现在……都没对你说过，对不起。」

    那句对不起，让我的喉咙突然紧缩起来。好痛苦。

    「这件事我从未说出来……因为我不想让阿悠知道。」

    我又感到痛苦了。我感到焦虑，好像想抓痒却找不到痒处。

    ――这件事我从未说出来，因为我不想让阿悠知道。

    我想思考这句话的意思，脑袋却像要※热失控一般地痛了起来。我连自己的心意都还搞不清楚，小诗话中的意思我完全无法理解。（译注：铅酸蓄电池在充电过程中，因热量累积造成电池温度和充电电流同时上升之恶性循环现象，会导致电池膨胀变形或漏液。）

    然而，我认为，送发箍给小诗的做法没有错。

    我认为，到那时再连同发箍把心意一起传达给小诗，这做法没有错。

    我认为，想待在小诗身边的想法没有错。

    虽然我没有自信，不过这样做没有错。

    等到重复的今天结束之后，我就要说出我的想法。

    「呐，阿悠――我们去看看小莉莉的状况吧。」

    小诗伸出手，我握住她的手。小诗的手还是一样温暖。

    为了不让心情从掌中飞走，我深深地吸着气。

    ……*……

    我们往莉莉的幼稚园走。

    莉莉平常都是怎么玩的呢？

    身为爸爸和妈妈，我们很想知道这件事。

    现在是下午三点多，和平常去幼稚园的时间不同，而且我们是高中生，还穿着制服。因为时间还有点早，为了不被镇上巡逻的警察发现，我们穿过住宅区过去。

    可是――

    「阿悠，这里是哪里啊？」

    虽然不是在陌生的镇上，可是我们为了避人耳目而乱走一通，来到平常不会走到的住宅区巷弄里。

    「我们迷路了吗！？」

    「都长这么大了，迷路很丢脸呐……」

    「被人贴走失启事在电线杆上也很丢脸呢。」

    「那是走丢的狗吧。」

    「要是真的那样，你想上面会写些什么啊？」

    「还要继续聊这个吗！？」

    「因为现在很无聊嘛！」

    「我们迷路了耶！」

    左弯右拐之后，我的记忆复苏了。

    「……啊，是这里。这里是我奶奶家附近。」

    「咦？是喔？」

    已经是很久以前的事了。比我遇到小诗还早。

    「啊，这里，我想起来了！」

    我兴奋地往前跑。

    「啊，抱歉。」

    我这才想起我还牵着小诗的手。我们的手臂拉得直直地，小诗小碎步跑着。

    我奶奶的家，以前就在这一带。奶奶每次买果汁给我的那台贩卖机还在。

    「好怀念喔……」

    「呐，阿悠。你奶奶是怎么样的人？」

    「嗯――」

    这样说起来，我没有对小诗提过奶奶。虽然小诗应该知道我常向奶奶的灵位祷告，不过我从没好好地跟她谈过。

    奶奶总是面带微笑，一直笑嘻嘻的，从没看过她生气。不过，大约在奶奶去世一个月前，奶奶突然说：『明天开始，你就去别的地方玩吧。』在那天之前，我每天都会骑脚踏车去奶奶家玩，可是因为奶奶那样说，所以我就没再去了。我认为奶奶想要孤单地死去，所以在那之后

    我闹了一阵子的别扭。

    可是我错了。当了父母之后，我才发现这一点。

    奶奶是不想让我看到她的痛苦和难受。

    一切都是为了我。

    「我也有错。」

    要是我不听奶奶的话，仍然每天去找她就好了。可是那个时候，我误以为奶奶已经到远方去了，所以什么都没做。等到奶奶过世之后，我才仿佛要弥补似地，拚命对奶奶的灵位说话。

    我明明应该可以把要疏远我的奶奶拉回来，可是我却认为我对奶奶的离开束手无策。所以我的内心变得很孤单。

    「就是这里。」

    我们好不容易走到以前奶奶家所在的地方。

    现在那里住着不认识的人，过着不一样的生活。

    「咦？阿悠，这样就好了吗？」

    我只看一眼就走了。

    这里已经不是奶奶的家。

    奶奶已经牢牢地留在我心里。

    「去幼稚园吧。」

    我拉起小诗的手。

    我们只花了十五分钟就来到幼稚园。

    本来据我估计，从奶奶家走到幼稚园，至少应该要花半小时才对。

    「真奇怪，怎么会这么近？」

    「因为那是你小时候的记忆，所以距离感也不一样。不过阿悠，来这里。」

    小诗拉着我的手，贴着幼稚园的围墙蹲下。我们伸长脖子，透过稍微上方的铁丝网寻找莉莉的踪影。幼稚园的上课时间已经结束了，等父母来接的孩子们和老师一起在小操场玩。

    莉莉……在哪里呢？仔细想想，我几乎没看过莉莉和同年的孩子一起玩，她和朋友聊天的内容，对我来说也是未知的世界。

    「啊，找到了。阿悠，在哪里！」

    莉莉在正对面的沙坑里和朋友一起玩。

    「是莉莉！小诗，我们到另一边去！快点！」

    「阿悠，你好兴奋喔。」

    「当然啊，可以看到莉莉的日常生活耶！」

    「你这种想法和跟踪狂一样喔！」

    「因为我想看可爱的莉莉啊！」

    「哇，阿悠没有否认……」

    「我要过去了！我想要更近地感受莉莉！」

    「阿悠，你真的要变成危险份子了喔！」

    「我是健全的跟踪狂！」

    「应该是爸爸吧！？」

    唔，我停顿了一下，然后我们绕到另一边去。

    我和小诗贴着水泥墙蹲下，伸长了脖子，透过稍微上方的铁丝网偷看莉莉。

    我竖起耳朵听着，旁边的小诗也是。

    『小莉莉，我们来挖隧道吧！』

    『嗯，挖吧！』

    就我们掌握的状况来看，莉莉和朋友两个人堆起沙子山，现在好像要进行隧道开通工程。

    和莉莉一起玩的是一个短发女孩。呼……还好是女生。小诗眯起眼睛看着我。那个女孩的黑发和莉莉的金发成对比，头发沿着脸的轮廓垂下，看起来很可爱。我记得她的名字……好像是小舞。

    我们去接莉莉的时候，莉莉都在和那个女孩子玩。她是个略逊莉莉的可爱女孩。两个人好像玩得很忘我，好一阵子都默默地专心挖隧道。然后我听到哈哈哈的笑声，她们两人的手，好像在沙山中的隧道里交握了。两人感情很好地开怀笑着。

    『小莉莉，你还会跟我玩吗？』

    『嗯，莉莉会跟你玩喔。』

    『可是，很远耶。』

    『没问题的啦，莉莉现在啊，正在练习骑脚踏车呢。只要会骑脚踏车，就可以去很远的地方，这是我爸爸妈妈告诉我的。』

    ――咦。

    我和小诗面面相觑，一动也不动。原来，莉莉不是因为想见到真正的父母，才练习骑脚踏车的吗？

    『所以啊――明天就算小舞搬家了，莉莉也一定能去找你的。』

    『真的吗？小莉莉以后就会骑脚踏车吗？』

    『嗯，会啊。』

    『那，等小莉莉会骑了之后，要让小舞坐在后面喔。』

    『后面？』

    『小莉莉的爸爸或妈妈，没有用脚踏车双载过吗？』

    『没有啊？』

    双载就是啊――小舞开始对莉莉说明。

    我用后脑勺靠着墙壁，然后坐下来抬头望着天。天空好蓝。天空的外面是宇宙，可是我看不见。我总是只看得见眼前的事物。莉莉是为了要搬家的朋友，才练习骑脚踏车的。为了要抓住远去的朋友。

    眼睛所看到的，不代表就是全部。

    我是爸爸。我把莉莉摆在第一位。我闭上眼睛，想起发箍的事。

    于是我决定先把它抛到脑后。

    「小诗，我还是想努力做好莉莉的爸爸。」

    因为我不太灵光，没办法同时做两件事。

    把事情减少为一件吧。

    「嗯，阿悠，我也是。」

    小诗点头，好像明白我的意思。不过她看起来似乎也有点落寞。

    原来的时间点已经快要到了。

    等那个时间点一到，我们就要去握住莉莉的手。

    ……*……

    好不容易和艾蕾娜会合，我们在夕阳西下的公园里，目送着我们掉入时空裂缝中。

    「爸爸……妈妈……小艾……」

    在莉莉寂寞的叫声中，我们从草丛的阴影中走出来。

    「莉莉！」 「小莉莉！」

    我们抱起莉莉旋转。太好了！回来了！度过了没有引起时间悖逆的十小时，我们回来了！

    「莉莉！我们再努力练习骑脚踏车吧！」

    「小莉莉！不可以放弃喔！」

    我们已经知道真相。莉莉是为了朋友才练习骑脚踏车。要为别人努力需要很大的力量，才五岁的莉莉就打算这么做。

    不过，五岁的身躯还很小，也没有体力。

    「爸爸……莉莉，学不会。」

    仿佛精力被夺走似的，莉莉垂下肩膀。

    不，这并非不可能。现在对莉莉而言，还没有不可能的事。

    我抱着莉莉小小的肩膀，蹲下来看着莉莉的眼睛说：

    「莉莉，你知道为什么脚踏车不能飞吗？」

    「……嗯，因为有飞机所以不能飞了，妈妈不是说过吗？」

    「很抱歉，那是骗你的。」

    「骗我的？为什么？」

    「脚踏车其实可以飞。」

    「可是……莉莉的脚踏车，不会飞耶。」

    「不，莉莉的脚踏车一定也会飞。只不过那是有条件的。」

    「条件？」

    我用手指拨开莉莉脸上的沙粒。她流下的眼泪把土溶化成泥了。

    「因为脚踏车也不想输给飞机，所以一个人是飞不起来的。」

    我指着脚踏车后面的置物架。

    「脚踏车只有在后面有载人的时候，才会飞上天喔。莉莉知道这种载人的方式叫做什么吗？」

    「……嗯，双载。」

    「没错。莉莉有想载的人吗？」

    莉莉毫不犹豫地点头说：「有」。

    「莉莉想不想试试载那个人？」

    「嗯！」

    莉莉用力地点头。

    「既然如此，为了要载那个人，莉莉就得先学会自己骑脚踏车才行。」

    莉莉把脸上的泥土和眼泪一起擦掉，深呼吸了几下。

    然后挺起肩膀，重新绑好头发。

    莉莉的精神看起来似乎恢复了。

    「爸爸，妈妈！再教莉莉骑一次脚踏车！」

    「好，莉莉！我们再来练习骑一次吧！」

    公园里的路灯闪烁一下后亮了起来，不过那也无妨。

    莉莉一定要学会骑脚踏车给她的朋友看。

    而她朋友明天就要转学了。

    如果现在不努力，什么时候才要努力。

    「小诗、艾蕾娜！我希望你们两人也可以来帮莉莉！」

    「嗯，阿悠，这是当然的啊！」

    「就算你不说，我也知道啦！」

    莉莉牵着脚踏车，在公园正中央走几步，接着跨上脚踏车，开始踩踏板。我们起劲地在后面支持着莉莉，莉莉跌倒时就换小诗或艾蕾娜出场。在跌倒好几次后，从途中站起来也不需要人扶了。

    可是，莉莉还是学不会。

    七点多的时候，我们吃了便利商店买来的御饭团，之后莉莉继续练习。她又跌倒了好几次。莉莉的运动服上，手肘与膝盖的地方都破了，但莉莉还是咬紧牙关继续练习。

    「――啊，小莉莉！」

    「……呜。」

    莉莉又跌倒了。我的眼神差点在不知不觉间飘走，不过我忍住了，回神看着莉莉。倒下的脚踏车用奇怪的方式滑行，铁架的部分撞上单杠。还好莉莉没有撞到单杠，我松了一口气。但是要在只有公园路灯的情况下继续练习有些困难。

    「莉莉，虽然很遗憾，可是太暗了，所以现在就……」

    「不要！我要骑！」

    因为莉莉的语气很强硬，所以本来想劝退的小诗和艾蕾娜都站着不动。莉莉扶起脚踏车，被链子围绕的铁架凹了一个大洞。莉莉用不安的声音叫我，我走过去确认情况。脚踏车没什么大问题，但是考虑到莉莉的体力和周围的状况，我在想是否要用脚踏车有问题为理由，叫莉莉别练了。可是，就最后一次。我想赌这最后一次。

    时间已经过了八点。如果是平常，莉莉已经洗过澡，差不多要睡觉了。莉莉开始揉眼睛。

    没问题。莉莉学得会的。我强烈地相信着。小诗和艾蕾娜也把这当成自己的事似地守护着莉莉，手不知不觉地使上了力。

    莉莉用力踩着踏板。

    现在想想，凹陷的铁架就像是颁给莉莉的勋章。

    莉莉发出开朗的声音说：

    「爸爸，妈妈，小艾！你们看！」

    莉莉――会骑脚踏车了。

第二卷 第五话 不会变得孤单

    今天是五月的最后一天。星期五。

    也是莉莉的朋友小舞转学的日子。今天幼稚园有办送别会，莉莉也刚刚才回到家。等一下

    小舞就要搭车搬走，而莉莉要去向她道别。这不是最后的分别，只是暂时分离。

    莉莉为了换衣服，走到最里面的房间。

    「那么，我要去打工了喔。」

    「喔，小心一点。我想我们等一下也会去家庭餐厅。」

    「为、为什么！？」

    「因为莉莉和小舞约的是六点，所以我们打算之后去家庭餐厅吃饭。」

    「……是喔，好吧，可以啊。不过就算到店里来也不要叫我喔。」

    「为什么？你不是对穿制服的模样很有自信吗？」

    「有是有，可是B很B丢B脸B啦！」

    『哼』艾蕾娜噘起嘴，正要走出客厅。

    此时我看到她放在茶几上的怀表。

    「艾蕾娜，你忘记带了喔。」

    我把怀表交给艾蕾娜，炼条发出卡锵的声音。

    「……」

    收下怀表后，艾蕾娜一语不发地看着我。

    「如果，只是如果喔。如果怀表坏了，你们要怎么办？」

    「……呃，它坏了吗？」

    「所以说，只是如果嘛。」

    「――坏了吗η」

    「所以我不是说了只是如果吗！」

    「这种问题可以假设的吗！要是没有怀表，就没办法判断平行世界的距离了吧！？」

    「我也不希望怀表坏掉啊！虽然我不知道是怎么回事，不过指针一直晃，好像要掉了一样啊！」

    「……你的意思是，它真的坏了吗？」

    昨天我们还因此飞到十小时之前去。艾蕾娜说那是时空裂缝出现的前兆。

    「今天的晃动幅度和昨天不一样。今天晃了之后就不动了，坏掉了啊。」

    「……」

    艾蕾娜的马尾像枯萎的花一样下垂。

    「爸爸，我换好衣服了喔。」

    莉莉跑过来抱住我的腿。莉莉穿的是白色洋装，这件也是她能自己穿上的衣服之一。莉莉头上的缎带好像是小诗帮她绑的，打了一个漂亮的蝴蝶结。

    总之，等一下再来想怀表的事好了。

    现在最要紧的事，是送莉莉去朋友家。

    「好了，我们差不多该走了。」

    我还穿着制服，拿起书包。书包里藏着还没打算送给小诗的发箍。

    我在玄关，正准备帮莉莉穿鞋时，莉莉说：

    「莉莉可以自己穿喔。」

    莉莉用※鞋拔，顺利地穿上蓝色的鞋给我看。（编注：辅助穿鞋的工具。）

    她有点骄傲地摆出得意洋洋的姿势。

    「莉莉，你好棒喔！」

    「小莉莉，你什么时候学会自己穿鞋的！？」

    「我在幼稚园，和小舞一起练习学会的喔。」

    「这么会用鞋拔，莉莉是天才吗！？」

    「会想到用鞋拔，真厉害！」

    「啊，好啦好啦，你们说到这样也够了吧。」

    艾蕾娜随口敷衍之后，我们终于走出玄关。

    就在门口――出现了时空裂缝。

    ……*……

    又来了。我们又被时空裂缝吞噬。现在究竟怎么样了？

    我睁开眼睛，这里是没看过的地方。看街景是在日本。住宅毗连，电线杆之间有电线，上面停着麻雀。这里是平行世界，还是几个小时之前的世界呢？

    「……这里是哪里？」

    被丢在柏油路上的我，首先要确认一下。莉莉、小诗、艾蕾娜都在。其他还有很多被时空裂缝吸过来的东西散落一地，例如放在玄关的盆栽、以及插在信箱里的晚报等等。

    时空裂缝已经不见了。消失了。

    「莉莉？小诗？艾蕾娜？」

    我最先将莉莉从冰冷的柏油路上抱起来。

    「唔――嗯……」

    小诗和艾蕾娜同时睁开眼。我问她们身体还好吗，她们看来似乎都没事。

    「艾蕾娜，到底怎么了？为什么时空裂缝会像这样出现？」

    「我也不太清楚。」

    「……怀表呢？」

    「不行啦。指针还在晃……」

    「怎么会……」那，这里是平行世界吗？还是只是像之前一样，回到过去而已呢？我们连这点都不知道。背起莉莉后，我拚命地寻找有没有可做为线索的东西。希望像之前一样，只是回到几个小时前的世界，我们如此期待着。

    「阿悠。」

    小诗拉一拉制服的裙摆。

    然后她转头看我，脸上的表情混杂了笑容和困惑。

    「我知道这里喔。这里是我以前住的地方，所以我记得。」

    「――也就是说，这里不是平行世界吗？」

    似乎像昨天一样，只是回到过去而已。

    可是，为什么小诗好像不太开心呢？

    她可以再高兴一点I

    「不过啊，还真像呢。」

    哈哈哈，小诗僵硬地笑了起来。

    「――好像十年前，我住的地方。」

    十年前不像十小时前。虽然从现在开始过了十年之后，我们就能回到原来那个时间点上的世界，不过到时我们也老了十岁。要是突然以老了十岁的模样出现，妈妈他们会怎么想呢？

    班上同学会接纳我们吗？

    莉莉的朋友，还认得莉莉吗？

    「等等，等一下。一定会有的，一定会有回去的方法――」

    我们移动到附近的公园，愣愣地坐在长椅上。

    即使我穿着制服的西装外套也不觉得热，所以现在大概是春天。樱花都开了。

    「阿悠，接下来要怎么办……」

    「……现在这个世界上，有小时候的我们吧。」

    「嗯，好像是。」

    「我们可以跟我妈妈说明来龙去脉。」

    「那样的话，艾蕾娜说过会引起时间悖逆耶「」

    「……」

    那样做的话会改变世界，我们就无法回到原本的时间点了。

    「我们是不是只能在这里过上十年啊？」

    「这样的话，我们要住在哪里……」

    「在那之前要先找工作。」

    「对喔……会有公司肯用高中辍学生吗？」

    「应该没有喔。」

    「还是要去打工呢……」

    「租得到房子吗？」

    「要保证人才行，不，就算有保证人，应该也不行吧……」

    「那我们在公园搭帐蓬？」

    「还有莉莉在，不能那样……」

    「那就去网咖？」

    「十年前有网咖吗？」

    「不知道耶，那接下来要怎么办呢？」

    「小诗？」

    「什么事？」

    「总觉得你好像从刚才开始就很开心的样子？」

    才没那种事呢，小诗摇摇手笑着说。我们现在明明面临穷途末路的困境，她为什么那么开心？莉莉躺在小诗的腿上，她摸着莉莉的头说：

    「不过啊，我或许有点兴奋吧。」

    「在这么危急的时候？」

    「一切从零开始，最后光明是否会降临到少年少女身上呢，大概像这样吧。」

    「你电视剧看太多了。」

    「收视率像鳗鱼一样逆流直上喔。」

    「依照我们现在的状况，就算是那种鳗鱼也得吃。」

    我们没有水也没有食物，只有一点现金而已，不过那是十年前还没发行的新钞，要用这些钱过十年是不可能的。话说回来，要怎么样度过十年――这样就陷入无限循环。

    「算了，这种时候，只能往前看。」

    「……真不愧是妈妈。」

    「因为有阿悠在啊。」

    既然小诗这么想，我就不能沮丧。

    我也要往前看。

    「对了，我们去看小时候的小诗吧！」

    也可以说我自暴自弃了。

    「呃，不要啦。上

    「小诗不是说要往前看吗？」

    「为什么阿悠的往前看，是要去看小时候的我啊？」

    「咦？当然会想看啊。小时候的妻子耶！」

    我试着用兴奋的语气说，不过小诗的语调还是没变。

    「嗯，不过小时候的我，应该不太好看吧。」

    「不会啦，因为那是小时候的小诗啊。」

    「因为，以前头发的事让我很沮丧。我想现在应该是我最低落的时候。」

    十年前的小诗。因为在幼稚园被同年龄的孩子嘲笑头发很怪，让小诗开始在意起自己的头发。虽然现在看起来好像不在意了，不过这个时间点的小诗，好像因为头发的事而相当低落。

    在她沮丧的时候，出现宛如救世主一般的高中男生。那家伙把发箍送给小诗，从那天起，小诗只要戴上发箍，就可以抬头挺胸……咦？

    装饰了小白花的发箍，就在我的书包里。

    我是高中生。

    难道说……会是这样吗η

    我的每个敌人，搞不好都是我。

    回到十小时之前的时候，走在小诗旁边的人也是我。然后现在想想，把最后的发箍买走的也是我。我一直和看不见的自己作战。

    「呐，阿悠，你要去哪里？」

    「去找小时候的小诗。」

    「呃，我不是说不要了吗？」

    「不行，我一定要找到。」

    艾蕾娜说她要去调查一些事，暂时和我们分开。（她对我们说「要尽量别被人发现」。因为我们不知道做什么事会改变未来。）

    说不定，小诗遇到的高中生就是我，即使我照着小诗的记忆行动，也不会回到原来的世界。可是我们站在相同的平行线上，我不能放着哭泣的小诗不管。

    我飞快地走着，小诗一边注意周围一边跟在我后面6

    莉莉还在我背上睡觉。

    「呐，阿悠，真的要找小时候的我吗？」

    「嗯，我要找。」

    走进公园之后，我发现这里的场地分成上下二边，走下楼梯后是一大片什么都没有的草地；上面也一样没有游戏设施，只有一个沙坑在角落。不过地方大到够让孩子奔跑嬉戏。

    「……嗯，爸爸？」

    我背上的莉莉醒了。

    「……这里是哪里？还没到小舞家吗？」

    呃……啊。担心会赶不上送别的时间，让莉莉感到不安。可是就算我们向莉莉说明现在的状况，她也听不懂……

    「莉、莉莉，看时钟！现在几点？」

    我指着公园里高高地竖立着的时钟。

    莉莉抬起头，开口说：

    「……四点？」

    「没错，答对了。你记得和小舞约好的时间是几点吗？」

    「六点。」

    「就是啊。所以时间还早吧？」

    「嗯？」

    虽然刚刚出门时明明是五点。算了，这样还有两个小时的时间。可是回到原来的时间点的方法……我们还没找到。

    「好、好了，我们来找小时候的小诗吧！」

    我背着莉莉往前走，不过小诗却停下脚步。

    「……小诗，你就这么不想找吗？」

    这大概可以说是小诗的心理创伤吧。若在小时候曾因身体上的因素受到指责，不管是谁都会产生心结吧。

    「阿悠，这里。」

    小诗拉着我的手，走在我前面。

    我们经过正在踢足球的孩子们旁边。

    「那边。」

    这里是公园的尽头。

    有一个女孩子独自在角落的沙坑里玩。

    「那个女孩就是我。一到这个时间，我都会在那里玩。」

    那就是小时候的小诗。她头发及肩，长度几乎和现在没什么差别。虽然头发有点蓬，不过还不到令人在意的程度。

    「虽然现在看起来，那样的发型没什么好奇怪的，可是这时候的我非常非常在意。」

    所以才不想让你看到，小诗加了这一句。

    「莉莉，你可以下来一下吗？」

    「嗯？」

    我把背上的莉莉放下来，从肩上的书包里拿出发箍。

    「阿悠……那是。」

    发箍上面的标签已经拿掉了，随时都可以戴。放眼望去，除了我之外，公园里没有其他拿着发箍的高中生，而且恐怕十年前还没有卖这个发箍。

    小诗用手捂着嘴。

    「……这么说，那是阿悠。」

    眼泪当场从小诗眼中夺眶而出，从她捂着嘴巴的手背流下来，一滴滴地落下。

    「看起来似乎是这样。」

    「为什么，你之前都不告诉我呢？」

    「我也是刚刚才发现的。」

    毕竟这是我们相遇之前发生的事吧？这种事情我连做梦都想不到。

    「阿悠。」

    小诗往前跨一步，好像想要飞扑到我怀里，不过她突然转向莉莉，紧紧地抱着莉莉。

    「妈妈，你在哭吗？」

    「没有，妈妈很高兴。」

    她们脸靠着脸，使得我原本张开要抱住小诗的手没地方放，于是我也抱住莉莉。

    「妈妈，爸爸，我会不好意思啦！」

    我们像抱着抱枕似地紧紧抱住莉莉，然后我再次与小诗面对面。

    「那，阿悠，你去把那个给我吧。」

    「虽然我想说好，不过……」

    「怎么了？」

    「我要怎么给啊！？」

    「咦？阿悠你没想过吗？」

    「那种事不是马上就能想到的吧……对了，小诗你记得我说了什么吗？」

    「呃，你这样是作弊喔。」

    「反正是我的台词，有什么关系。」

    「而且，我不记得了。」

    「啊啊！？那个人送你发箍，你还用了十年以上，竟然忘记他讲的话！？」

    「我不记得了，我只记得拿到发箍而已。」

    「啊啊！？我等一下就要拿去给你，结果你居然只记得这样P」

    「这样不正好吗？就随便你说嘛。『嘿嘿小妹妹你好可爱，这个给你』这样如何？」

    「你绝对不会收的吧！？在附近巡逻的警察也会来吧！？」

    「那你自己想嘛！」

    我还没决定好台词，小诗就在我背后推了一把。我和小小诗之间的距离慢慢缩短，结果我什么都还没想到，就来到那孩子面前。

    小小诗抬头看我这个突然出现的人影。她对上我的眼神后，马上就把视线转开。

    我为了不让她有威压感，蹲下来用和她一样的高度说：

    「呃，小妹妹，你叫日向诗织对吧？」

    这句话很不妙，总觉得听起来完全像个可疑的怪叔叔啊。

    小小诗只点了一下头，又继续在沙坑玩沙。

    「今天只有你一个人？爸爸妈妈不在吗？」

    这也是怪叔叔常说的话。

    明明眼前是一个可疑的家伙，小小诗却还都点头回应。真让人担心她的将来。

    「……？」

    有一个小石头弹到我脚边。我往石头跳过来的方向看，小诗和莉莉正躲在草丛里看着我。

    啊啊，真是的，我知道啦。反正小诗自己也不会记得嘛。

    我要对眼前的小小诗说什么才好啊？

    「诗织！」

    我好久没叫她的全名了。

    我抓着小小诗的肩膀，直直地看着她。

    「我……」

    我有一件很在意的事。那是我这几天才发现的，我之前完全没有注意到。

    可是当小诗好像要离我远去时，我才终于察觉自己的心情。

    「――我喜欢诗织。」

    可是我还不会对小诗说，因为有莉莉在。

    因为现在最重要的是莉莉。

    现在这是彩排。反正小小诗会忘记我说过的话。

    然后我还有一件非说不可的事。

    「诗织。」

    我拿出发箍，戴在小小诗头上。发箍把她头顶的头发压下去了，不过往旁边蓬出去的部分没什么改变。可是对小小诗来说，这好像就已经是一件很了不得的事了，她把眼睛张得很大。

    「只要戴上这个发箍，不管以后发生什么事，你都绝对不会再孤单一个人了。」

    「――嗯，谢谢大哥哥。」

    展露笑容的小小诗，用手按着发箍跑掉了，

    这样小诗就绝对不会拿掉发箍。应该说要让小诗重视它到没有它就会哭……咦咦咦？

    ――只要戴上这个发箍，你就绝对不会再孤单一个人。

    之前小诗的发箍被时空裂缝吞噬时，她哭了。我在想，那是否是因为小诗被我说的话暗示

    了呢？难道说，小诗会哭是因为她一直谨守着我说的话的关系！？我想要确认真相，当我走回小诗身边后，看到小诗的脸颊一片绯红，她脸红到让人认为她是否连耳根子都变红了。

    小诗为什么脸红？难不成？

    「你、你听到我刚才说的话了！？」

    我刚才说了很害羞的话。

    ――我喜欢诗织。

    我现在还没打算说出口的话。

    「没、没有，我没听到啊。不过啊，我只是想起了一点点啦。」

    「一、一点点？」

    「嗯、嗯，真的只有一点点而已。」

    哈哈哈，一点点喔。这已经是一年前的事了，她又只想起一点点，应该不要紧吧！？

    我无意识地抱起莉莉，像足想遮住表情似地走到小诗旁边。

    …………*…………

    我们走上阶梯，回到上面的公园。

    大约小学年纪的孩子们正在踢足球，我们一面用意不要被球打到，一面从场地的边缘走过去。

    我们坐在饮水机旁边的长椅上。艾蕾娜还没回来。

    「呐，爸爸，妈妈，我们去小舞家吧。」

    坐在我们中间的莉莉抬头看着我们说。虽然公园的钟指的是四点半，不过好像连莉莉也开始发现事有蹊跷。

    我和小诗彼此互看之后，小诗说：

    「小、小莉莉，小舞要搬去哪里啊？」

    小诗想转换话题，不过话题的方向好像没什么改变。

    「小舞她啊，呃……」

    莉莉虽然想指出一个方向，可是她不知道我们现在在哪里。

    「……是在很远的地方。」

    莉莉郁闷地垂下肩膀说。然后不知道是否因为寂寞的缘故，莉莉的声音变得很小声。

    「莉莉和小舞约好了喔。」

    「嗯」，我们点头后，问她：「约好什么事呢？」

    「莉莉和小舞约好了，就算小舞搬到很远的地方，也要一起在沙坑玩。」

    莉莉拉着我们的制服摇了摇。

    「所以啊，爸爸，妈妈，我们赶快去小舞家啦。」

    莉莉抬头看着我们，我往下看着她的眼睛，她的眼神几乎让我窒息。

    我好想早点带莉莉到她朋友家去。可是我们还没找到回去的方法。再这样下去，好不容易才学会骑脚踏车，也变得一点意义都没有了。

    「阿悠！我们去找时空裂缝吧！」

    小诗站起来。我也站起来。

    「嗯，去找吧！一定要找到！」

    只有这样才能回去。我向上帝和佛祖祈祷。

    「――你们快来，我终于找到了！」

    不过来的不是上帝也不是佛祖，是马尾纷乱的艾蕾娜。

    艾蕾娜跑到我们面前，拉住我们的手。

    「艾、艾蕾娜？你刚才到哪里……」

    我立刻抱起莉莉，艾蕾娜就这样拉着我。

    她用力地抓着我的手。

    「没时间了！没办法说明！」

    你们看到就知道了，艾蕾娜说，她要带我们去的地方，有我们所寻求的东西。

    ――时空裂缝。

    几乎就在公共厕所的正后方，出现了一个黑色的漩涡。

    「这个应该通往十年后的世界喔。」

    「你为什么会知道！？」

    「你看这个。」

    艾蕾娜从附近的树丛间，牵出莉莉的脚踏车。

    「为、为什么脚踏车会在这里……？」

    「是刚才从时空裂缝里跑出来的。」

    莉莉的脚踏车，是明智送给我们的，所以我想这搞不好是十年前的明智的脚踏车，不过三角架上贴了莉莉的姓名贴纸。没错，这是莉莉的脚踏车。也就是说――

    「只要通过这个时空裂缝，莉莉就能和朋友道别了。」

    莉莉为了这个原因而练习骑脚踏车，为了说出『莉莉会骑脚踏车了喔，这样不管什么时候都能去找小舞了』而努力不懈。

    「――那个我无法保证。」

    「咦……」

    「至少能确定的是，这个时空裂缝可以通往十年后的世界。可是我不知道这个脚踏车是什么时候被吸进来的。我不知道裂缝另一边的时间点和我们之前的是否一样，搞不好是二天后。也有可能是一年后喔。」

    我们再度仔细看那辆脚踏车。从上面的脏污看来――三角架凹了！这是莉莉练习时撞凹的，也就是说，这个时空裂缝连结的世界，比之前的时间点还早的可能性锐减……可是――

    我看着时空裂缝。

    「不行。莉莉想去送朋友。所以这个时空裂缝必须通往五月三十一日星期五，而且得在六点之前才行。」

    「就算你这么说，可是总比待在这里好啊。」

    「莉莉那么努力地练习骑脚踏车，就是为了这一天啊。如果时间点不对，她之前的努力都白费了。」

    「：……就算你这么说，我们也无能为力啊！」

    时空裂缝缓缓地旋转着，似乎会永远旋转下去，也仿佛很快就会消失。

    「阿悠，怎么办？」

    小诗往上看着我，她的眼神摇摆不定。我蹲下来，看着莉莉。

    「莉莉想让朋友看到，你已经会骑脚踏车了吧。」

    不知道发生什么事的莉莉，用蓝色的瞳眸交互看了我和小诗。

    「爸爸，莉莉想快点去小舞家啦。」

    我摸了摸莉莉的头。莉莉像小猫一样缩起肩膀，脸上被逗得泛出笑容。我很快地站起来。

    「小诗、艾蕾娜，看来我们必须回到被吸进来的那个时间点才行。」

    「嗯，可是，阿悠，要怎么做？」

    「大概，只有一个可能性。」

    我抱起莉莉。

    我抱着莉莉，走到时空裂缝前面。

    「爸爸？」

    「莉莉！你想到朋友那里去吧？」

    ――莉莉拥有改变世界的力量，也有选择的力量，她之前让自己变成我们的家人，甚至把艾蕾娜都变成自己的家人。

    搞不好，这个时空裂缝就是莉莉召唤来的。

    如果是莉莉的话――

    「莉莉想去哪里？」

    被我抱着的莉莉，没有转头看我。

    莉莉的决心很坚定。

    我抓着莉莉的脚踏车龙头说：

    「小诗、艾蕾娜，我们走！」

    我们毫不犹豫――飞入裂缝之中。

    ……*……

    「――呜喔喔喔喔！？」

    我们出来的地方是在半空中，于是四个人都往下掉。莉莉脚踏车的轮子喀啦喀啦地空转着。不过我们一点也不痛。

    「……你们还好吗？」

    突然出现没听过的声音对我们说话。我们的眼睛好不容易才从朦胧中恢复，接着我们确认四周――这里是学校，是我们念的高中。

    我们在学校的运动场上，掉在跳远用的垫子上。

    果然和之前被吸入的地点不一样。问题是时间点。

    「不好意思，请问现在是西元几年几月几日几点几分？」

    吓了一跳的田径队少女，虽然对于我们的出现感到纳闷，不过仍然回答我的问题：

    五月三十一日。年份和之前一样。

    「呃……时间是……」

    没戴手表的少女，抬头看校舍上面的时钟。

    我也跟着她的视线看过去。

    时间是下午五点四十分。

    还有二十分钟，莉莉的朋友就要离开了――

    只有一个方法。

    「阿悠，没问题吗？」

    「我会尽量！」

    我确认过踏板和煞车都没问题后，跨上莉莉那辆14嫉男〗盘こ怠

    莉莉坐在后面。

    「爸爸，要双载吗？」

    莉莉好像也明白现在的状况，她主动戴上安全帽。

    没错，我要载着莉莉，骑脚踏车到车站前去。

    只剩下十五分钟，就物理层面而言，这时间有点严苛。

    到了六点，莉莉的朋友就会出发前往新家了。

    只能这么做了。只能由我载她去。

    「阿悠，路上小心喔。」

    「嗯。」

    「小莉莉一定要紧紧抓住阿悠才行喔。」

    「我知道了。」

    莉莉用手环抱住我的腰，但她不只是环抱而已，她整个人紧紧地贴在我背上。

    「那，莉莉，出发。」

    「嗯。」

    我慢慢地踩踏板。一开始很沉重的踏板，也渐渐变得顺畅。

    「等一下就很轻松了。」

    出了校门，平常总让我们吃尽苦头的通学路，今天是我们的好伙伴。

    这里是下坡，我们正沿着上坡很累人的坡道往下滑。莉莉一开始很开心，但随着速度逐渐上升，她抓着我的手也愈来愈用力。

    「爸爸，好可怕！」

    轮子喀当一声跳过地面的裂缝，让莉莉尖叫起来。

    「爸爸，停下来！」

    「要停吗？停下来的话，就来不及去朋友家了喔。」

    莉莉的头在我背上左右摩蹭，让我明白她不想要停。

    又是下坡。来到大马路上之后，我骑下人行道，在马路上奔驰。马路的路面比较稳，比较好骑。往来汽车也避开我们，从旁边呼啸而过。

    吹在脸上的风从耳边拂过，发出轰轰的声音。在后座的莉莉好像正专心地听着这个声音。

    这个镇上有很多坡道。

    所以我们放弃买自己的脚踏车。不过莉莉一说想要脚踏车，我们就算去打工也要买给她。若非如此，我们根本就不会想去打工吧。

    脚踏车的气势高昂。又一个下坡，车轮转动着停不下来。

    「爸爸！」

    「怎么样，莉莉？这比骑在爸爸肩膀上还要快吧？」

    「爸爸，快点飞起来！」

    「飞、飞起来η」

    小石子跳进车轮中，发出喀啦喀啦的声音，然后从另一边掉出去p

    「嗯，飞起来。爸爸说过，只要两个人一起骑，脚踏车就会飞！」

    「呃、嗯：一

    真的要吗？我是这么说过，可是那是为了让莉莉打起精神――但莉莉深信不疑。

    这几个星期里，莉莉摔得浑身是伤，很多伤口到现在都还没好。

    莉莉每天都不断成长。莉莉很坚强。

    莉莉教会我许多事。

    莉莉知道什么是重要的事。所以她不会输。

    莉莉正追着即将远去的朋友。

    「……那就来飞看看吧！」

    「嗯！」

    不只是重视羁绊而已，莉莉为了不切断羁绊，甚至还可以将羁绊连系起来。明明莉莉自己是从更遥远的地方过来的，却还担心别人的事，莉莉就是这样的孩子。所以，不管她到哪里去，都不会孤单一人。

    「莉莉！等一下就要飞起来！飞起来的时候要闭上眼睛！」

    「嗯！」

    莉莉牢牢地闭上眼睛，抓着我的背的拳头也渐渐用力。

    好了，该怎么办呢？

    脚踏车不会飞。

    但莉莉认为脚踏车会飞。

    她认为脚踏车可以骑到任何地方去。

    莉莉看不见天花板，她看不见这个世界的极限，所以她认为可以飞。莉莉才五岁，她大概远相信有圣诞老人吧。

    因为莉莉相信，所以她可以飞向天空。

    我也相信莉莉。飞吧。我踩着的踏板发出好像很痛苦的声音，逐渐提升转速。大腿僵硬到感觉起来好像已经不属于我了一样。

    「――！？」

    就在这时候，有股轻飘飘的感觉。不，那是因为脚踏车经过翘起来的柏油路，对我来说只是微微飘浮一下。不过只有一瞬间，短短一瞬间而已。

    大概只有五公分高吧。

    车体腾空了。

    「爸爸！刚才飞起来了喔！」

    「啊、啊啊！飞起来了！飞起来了喔！」

    后来沉默了好几秒。在闭着眼睛的莉莉心中，刚才究竟是怎么样的情景呢？

    我已经想不起刚才的情况了，不过只要看见咯咯笑着的莉莉，一切都无所谓。

    身为爸爸，我的立场已经从自己飞翔，转为让孩子飞。

    只要能看见孩子飞翔的笑容，就够了。

    在轮子尖锐的摩擦声中，脚踏车停下来了。

    「莉莉，接下来你可以自己去吧？」

    这里是车站前的中央广场，沿铁路往前延伸的车道上停着一辆小货车，正等着莉莉来到。

    莉莉已经会骑脚踏车了，所以就算小舞到很远的地方去，也都能随时去找你喔。所以我们改天再一起玩吧！

    这句话莉莉说了好几次，她一直骑脚踏车跟在旁边，不断地挥着手。

    「小莉莉好像顺利地送走朋友了。」

    我坐在站前广场的长椅上，小诗坐在我旁边。迟来的小诗没有看到全程，不过她看到莉莉泪流满面的表情后，似乎就全都明白了。

    「小诗。」

    「嗯？什么事，阿悠。」

    「你吃那个可以吗？」

    小诗的嘴巴一直嚼着，她正在吃甜甜圈。她认为我骑脚踏车一定很累，所以买来给我补充糖份。可是吃的人却是小诗。

    「你不是在减肥吗？」

    「呃，我的身材已经变好了啦。」

    小诗靠着我的肩膀，往上看着我。

    她可爱的眼睛只看着我。我看着她的眼睛一会儿后，问说：

    「从奶奶家那边走到幼稚园，没想到那么快呢。」

    「呃，嗯。对啊。」

    「我小的时候，也认为只要骑上脚踏车，再远都能去。」

    「喔，我说不定也有类似的经验喔。」

    例如通学路。上高中之后再去走小学时走的通学路，会发现路途意外地短。其他像是以前常去的公园，事隔很久之后再去时，会觉得公园看起来好小，像是这样。小诗说。

    「那，现在的小诗认为，到隔壁镇上的距离有多远呢？」

    「160圆。」

    「哇，怎么是用钱算的！？」

    「咦，因为电车搭一站不是160圆吗？」

    「不行啦。小诗满脑子都是钱。」

    「太过分了吧η那对阿悠来说呢，有多远？」

    「670圆。」

    「那是计程车跳一次表的金额吧！？明明住在同一个家里，为什么对金钱的感觉有如此差距！？」

    「……不行了。我们两个都只想到钱。」

    「阿悠你为什么问这问题？」

    「莉莉想骑脚踏车去。」

    「咦？呃、嗯？」

    「莉莉虽然说小舞要到很远的地方去，不过其实小舞只是搬到隔壁镇上而已。」

    「咦，那不就……」

    尽管如此，对莉莉来说，那仍然是个很远的地方。明明自己是从更远的地方来的，莉莉却仍十分重视这份关系。

    「爸爸――妈妈――」

    莉莉推着脚踏车走来，脸上还有泪水的痕迹，我们抱住她，一开始她仿佛吓了一跳，但没多久就露出平常的笑容。

    然后我们用力地握住莉莉的手，往上看着那条让人束手无策的长长上坡。

    「呐，爸爸，让我坐在肩膀上。」

    「啊，小莉莉好诈喔。阿悠，你也背我嘛。」

    「那我背莉莉，小诗骑脚踏车。」

    「那我不就要搬脚踏车了吗！？」

    「爸爸，好高喔！」

    「要跑，莉莉。」

    「啊，阿悠等等我啦！你也要珍惜我啊！」

    不管是小诗还是莉莉，我都很珍惜。

    因为我们是一家人，这是理所当然的。

    不过，摆在第一位的是莉莉。

    身为父母，这是理所当然的。

第二卷 尾声

    「已经三次了喔。」

    艾蕾娜把一个星期前发生的事情，重新分析一次。

    「时空裂缝发生了三次喔。这怎么看都不正常。」

    现在是六月初的假日下午。气象局宣布进入梅雨季节，这几天都一直下着雨。莉莉没有去外面玩，很无聊似地躺在地上画图。我们围着茶几坐着，桌上还放了摊开的作业本，不过一点进展都没有。

    「怀表怎么样了？」

    「还是一样一直晃……喔。」

    「呐，艾蕾娜，那会是小莉莉的父母做的吗？」

    「……虽然我没有十足把握，不过可能性很高。或者……」

    艾蕾娜偷看莉莉一眼。

    莉莉拿着蜡笔的手，染上红、黄、蓝等各种颜色。

    「……搞不好是莉莉引起的。我这一个星期都在想，我们并不清楚莉莉那股能引发改变的能力。她究竟能改变世界到什么地步，或者哪些是她不能改变的，这些我们都不知道。之前，莉莉改变了周遭人们的记忆，使她成为你们的孩子；不过她把我改成你们的妹妹时，周遭人们的记忆并没有跟着改变。」

    「……因为时间和地点不同，所以改变的方式也不一样吗？」

    「可能是吧。或者是……引起改变的人不一样。」

    「除了莉莉之外，还有其他可以改变世界的人吗？」

    「……例如我，之类的。」

    「艾蕾娜吗？」「小艾吗？」

    看着惊讶的我们，艾蕾娜红着脸，移开视线。

    「其、其实……我、我有想过……和你们像家人一样相处啦！抱歉！」

    艾蕾娜哼了一声，抬起下巴不再说话。

    「要那么说的话，我也有把艾蕾娜当成家人喔。」

    「小艾，我也是喔。」

    「、嗦耶，不要说这种难为情的话啦！」

    艾蕾娜转过去背对我们。这时她露出的耳朵变得和头发一样红。

    因为我们所有人都把艾蕾娜当成自己的家人，所以这无法当成改变世界的证据。难道我们也有那种能力吗？

    时空裂缝如此频繁出现的原因，是由于莉莉的力量、或是莉莉的父母以人工引发，想藉此连系平行世界，这二种想法比较实际吧。

    莉莉大概画烦了，她放开蜡笔，躺在地上。

    正当莉莉闲得发慌时，门铃响了。

    最先做出反应的是莉莉。或许她以为是朋友来找她玩了吧。

    「爸爸，妈妈，小艾，有叮咚！」

    莉莉兴奋地跳着，催促我们派一个人去开门。结果我们全部走到玄关去。外面正下着雨，莉莉的朋友应该也待在家里玩才对。会是推销报纸的吗？还是之前寄的明信片中奖了？

    我们有点期待地打开门。雨声因开门而变大了。

    我们都发出了『咦』的声音。

    门口站着一名女孩，她的身高和我们相当，金色波浪长发上的雨珠，宛如真珠般闪耀着光芒。可是不管怎么看都……

    「莉、莉莉！？」

    长大后的莉莉站在我们眼前。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)