★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<甘城辉煌乐园救世主(甘城光辉游乐园)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：せんり

    录入：终焉之月

    修图：肾亏

    初校：朱月

    「抱歉很唐突……可儿江同学，下个星期日要不要和我一起去游乐园？」

    原来如此，的确很唐突。

    放学后在教室里，还不太认识的转学生女孩突然举起一挺古典毛瑟枪顶着人这么说。除了「唐突」以外真的找不到其他形容词。

    僵了整整三秒之后，可儿江西也低声问。

    「你说游乐园……？」

    「对。」

    「为什么？」

    「还不能说。」

    「还有……这挺毛瑟枪是？」

    「为了防止你逃跑。」

    白色枪身上带有金色的装饰，的确很漂亮。枪口正好抵着西也的脑袋。照理说这挺枪应该不轻，但她却丝毫没有颤抖。

    眼前的转学生女孩――记得名叫千斗五十铃吧。之前只听到同班同学掀起一片骚动，印象很模糊。

    她的身材十分窈窕。

    秀发光泽亮丽，眼睛炯炯有神。

    肌肤有如吹弹可破，容貌冷淡而沉静，樱唇貌似十分柔软。

    的确是不折不扣的美少女。（没有毛瑟枪就更好了）

    只要是正常的男生，都会立刻答应她的邀约吧。（没有毛瑟枪就更好了）

    才刚转学第一天就在校内掀起话题的她，既然会主动打招呼，肯定不会不怀好意吧。（没有毛瑟枪以下省略）

    「啊……有些事情我想确认一下。」

    西也回答。

    「请说。」

    「你以这支武器和杀伤力为后盾，威胁我――可儿江西也吗？」

    「没错。」

    「要是我拒绝，你会要我的命？」

    「是的。」

    「不过你却问我『一起去游乐园吧』。换句话说，你用手上的武器威胁我和你约会。这样解释对吗？」

    千斗五十铃以丝毫没有破绽的眼神盯着西也，简洁点了点头。

    「就是这样。请你回答。」

    「拜托，就算你突然这么说我也――」

    立刻响起震耳欲聋的枪声。

    从毛瑟枪发射的子弹命中西也背后的墙壁，产生放射状的裂痕。

    又是一枪。

    第二枪的弹痕穿透了墙壁。

    这不是玩具，是真枪？话说回来，为什么前膛枪可以连发？

    还火热的枪管紧紧抵住了大为慌张的西也。

    「回答呢？」

    「……………………………………我去。」

    没办法，形势比人强。

    不然还能怎么回答？

    高中一年级第三学期，突然转学来的神秘美少女。

    有几个男生立刻展开追求攻势，但她却不理会，而是相中优等生・可儿江西也――

    这种发展还不坏嘛。

    当然，前提是对方得是正经的女孩。拿毛瑟枪威胁人就更甭提了。

    西也喜欢受欢迎的自己，因为很潮。

    但是他讨厌和特定的女孩交往，因为这违反他的原则。

    实际上，可儿江西也非常自我陶醉。

    也就是所谓的「老子我最大」。

    头脑清楚，课业在班上顶尖。运动神经也超强，多才多艺，十八般武艺几乎都精通。外表也相当俊俏，气质高尚。

    在街上看到镜子，甚至还会若无其事拨开刘海，在心中暗暗称赞自己「嗯，老子今天也潮到不行」。

    这样想不傲慢都很难。

    当班上的男同学称赞他「好羡慕可儿江，成绩这么好」时，他的反应是「当然。我的金头脑怎么能和你们相提并论呢」。

    女同学称赞他「可儿江同学好帅哟」的时候，他的回答是「用不着你们称赞，这是众所周知的事实」。

    结果呢，他既没朋友，也没女朋友。

    但他一点也不寂寞。

    不寂寞就是不寂寞。

    没错，因为天才（？）是孤高的。

    为什么既完美又辉煌的自己，非得和眼前全身散发危险气息的怪异女孩约会呢？

第一卷 1 糟糕约会地点的代名词

    然后到了下个星期天。

    与千斗五十铃约好，在东都线的甘城站见面。

    西也呆站在验票口附近的派出所前思索时，一位中年巡查长询问他：

    「请问您有什么烦恼吗？」

    「没有……」

    西也摇了摇头。

    如果――西也这样告诉警察的话：

    「我们班上有个奇怪的转学生女孩拿毛瑟枪威胁我和她约会。对啊，就是毛瑟枪，《三剑客》中经常出现的那种。最近某个魔法少女拿来当武器很有名啊。拜托警察赶快抓走她吧。」

    警察会相信这套说词才有鬼。

    不只是警察。这三天，西也已经犹豫好几次要不要找老师或姑姑谈。不过每一次犹豫，西也都得到相同的结论，因此将想说的话又吞了回去。

    「…………？」

    警察一直盯着自己看。站在这里好像会被怀疑，因此西也离开派出所，来到一间小超商的旁边。

    稍微检视一下自己映照在玻璃上的模样。

    嗯，帅就是帅。

    造型简单的黑色外套和裤子，加上同样造型简单的白色V领衫。

    虽然瘦削，腰杆却十分挺拔。

    头发还用发蜡拉出犀利的造型。

    修长的眉毛与眼角，呈现充满知性与气质，完美的四十五度斜角。

    嗯！

    每天早上都会被自己帅醒。

    这么帅的美男子，在校成绩还是顶尖呢。所以刚转学还没聊过天的女生，会突然找我约会也是很正常的。

    ……问题在于那女孩，居然威胁说「拒绝就要你的命」。

    那女孩果然是那样。

    叫做病娇之类的。

    因为爱我爱得无法自拔，导致跨出了许多身为人不可超越的内心界线。既悲哀又虚幻，脑袋出了问题的女孩。

    （想太多……）

    拿那么危险的东西挥舞，这算哪门子「虚幻」啊。她如果拿水果刀、菜刀或是冰锥之类经常在星期二推理剧场中出现的武器，还比较容易理解呢。

    话说回来，她究竟从哪里取出那挺枪的啊？她找我出去的时候不是两手空空的吗？才一问她「找我有什么事？」就不知道从哪里变出那挺枪。说不定这才是最大的谜团吧？

    「让你久等了。」

    「唔噢！？」

    身后突然传来打招呼的声音，让西也吓了一跳。

    狼狈地转过身，身子一缩。

    来到约定地点的千斗五十铃似乎没有带武器。

    身上穿着非常普通的便服。不，真的很有魅力。

    她穿学校制服也很好看，不过这该怎么形容呢。

    真的太棒了！

    更重要的是，她手上没有毛瑟枪，真的太棒了！

    「那么，我们走吧。」

    连像样的打招呼都没有，五十铃就催促西也。

    「去哪里？」

    「甘辉啊。」

    「咦？」

    「甘辉，甘城辉煌游乐园。」

    甘城辉煌游乐园。

    从这一站搭公车十分钟，是一座老旧的游乐园。

    「二号总站的巴士快开了，跟我来。」

    西也出声喊住准备快步离去的五十铃。

    「等一下，千斗。」

    「不要拖拖拉拉的。」

    「我叫你等一下。为什么要去那间游乐园？」

    「不是游乐园，是主题乐园。」

    「那些都不重要，你也该告诉我实情了吧？为什么我们俩几乎不认识，却非得去那间微妙的游乐园不可啊？」

    「微妙……？」

    话才刚出口，五十铃突然从喇叭短裙中拔出那挺毛瑟枪，准确画出两百六十度的圆弧，不偏不倚指着西也的眉梢。

    一旁带着小孩的欧巴桑，肩膀抖了一下僵在原地。

    小孩说：「妈妈，那个大姊姊穿水蓝色条纹小裤裤耶。是基本装备喔。」欧巴桑回答：「嘘！要像善良市民一样，看到也要假装没看到！」

    从西也的视角看不到五十铃的裙底，因此无法确认小鬼这句话的真假。不过他居然一语道破水蓝色条纹小裤裤是「基本装备」，这小鬼可不是省油的灯。

    不不不，这些姑且不论。

    西也说。

    「为何要生气？」

    「…………」

    「……包括你取出莫名其妙的武器威胁我，有太多事情你得说明一下。」

    「我们走吧。」

    结果她不回答。

    千斗五十铃以让人摸不着头绪的物理法则收起毛瑟枪，和她怎么拔出来的一样。然后走向二号总站。

    位于东京西部的卫星市镇・甘城市的这座主题乐园，有些事情得先说明一下。

    甘城辉煌游乐园。

    命名的人是不是脑袋有问题，才会想到「辉煌」这个俗到爆炸的名字啊？

    更何况甘城辉煌游乐园（甘辉），还是建设于一九八零年代，泡沫经济全盛时期的游乐园（他们坚称这是主题乐园）。

    八零年代。

    最夯的是发型像宇宙战舰舰首一样坚挺的不良少年，以及发型像一座香菇山的偶像。当时的动画角色都拖着像海带芽般的影子，而且还特别爱摆远近透视法的姿势，让自己看起来又炫又帅。

    与世界上一流的主题乐园相比，这座甘辉得到了不少糟糕的评价。

    例如「泡沫经济时代的微妙遗产」。

    或是「男女在这里约会的分手机率超高」。

    还有「甘城市的不自然出土物」。

    还有比这些更难听的恶名。

    在东京西部的年轻人之间，甘辉可是恶名昭彰的「糟糕约会地点代名词」。

    西也很小的时候似乎也曾经来过这里一次。不过上了高中之后，几乎已经没印象了。

    市区公车晃了大约五分钟。

    穿越平凡的住宅街，奔驰在春意盎然的翠绿丘陵地带，群树的远端可以看到一座城。

    是一座淡蓝色的可爱城堡。

    （哦，还满气派的嘛。）

    原以为老旧游乐园看起来会破烂不堪，不过粉刷十分新颖，品味也还不坏。该怎么说呢，其实还挺有模有样的。

    城堡愈来愈接近。

    「下一站是『甘城辉煌游乐园』，要下车的乘客……」

    西也正准备按下车铃时，坐在一旁的千斗五十铃却紧紧抓着他的衣摆。

    「怎么了？」

    「是下一站。」

    「？不对啊，你的目的地不是甘城辉煌游乐园嘛。那座城不就是正门口？」

    「…………馆啦。」

    五十铃似乎低声说着什么，但是被公车引擎声盖了过去。

    「听不到喔。」

    「…………宾馆啦。」

    「就跟你说我听不到啦。」

    五十铃露出无可奈何的表情，凑近西也的脸。距离近得可以感觉她的呼气。只听到她轻声说：

    「那是爱情宾馆，和主题乐园毫无关系。」

    「是……是吗。」

    「经常有人弄错，甘辉是下一站才对。以前这里的确是正门，但是十年前左右的翻修工程后迁移了。之后在剩下来的公车站旁边……建了那座城。」

    接近后一看，那座可疑的城堡上挂着很大的「阿拉摩旅馆」招牌。旁边的灯光还清楚显示着「空房」。

    ……什么，阿拉摩？少蠢了！

    阿拉摩才不是城堡，而是要塞。更何况也不是那种巴洛克风格，而是德克萨斯共和国与墨西哥军展开血战，以实用性优先的防卫据点。

    那可是血与烟硝的世界啊！

    再怎么糊涂也不该设计成这种童话般的粉彩色吧。这种城堡活像受到家庭暴力的女人耍白痴，会在舞会上遗失自己脚上玻璃鞋的地方啊！

    够了，真让人看不下去。弄得现在心情超不爽。

    城堡你该怎么补偿我，说啊！？

    虽然西也在心中不断呐喊，但还是忍了下来，冷静询问。

    「真是麻烦……为什么不改掉公车站的名字？」

    「之前就向甘城市申请过变更了，但市政府却一拖再拖。害得好多来宾弄错在这里下车后，走了一站才到主题乐园。」

    「来宾？」

    「就是游客。大部分主题乐园都称呼游客为『来宾（Guest）』，称呼工作人员叫『演员（Cast）』。记住这一点。」

    「原来是这样。话说回来，你居然会知道这些啊。」

    五十铃什么都不回答。又不理西也。

    市区公车开过阿拉摩旅馆，抵达下一站「西太丸」。这一听就知道只是照抄住址的站名。

    「我们到了。」

    西也随着五十铃走下公车。

    距离公车站步行大约八十公尺左右，缓缓倾斜的斜坡上方，可以看见游乐园的正门。

    龟裂的路面。

    褪色的大门。

    生锈的看板上写着；「欢迎光临！梦想国度・甘城辉煌游乐园！」

    但西也却丝毫没有「欢迎光临！」的感觉。

    该怎么形容呢，这种感觉反倒像被落魄潦倒的拉面店老爹询问：「哦，客人吗？想吃面的话我可以煮……不过真的要吃吗？」

    老实说，连刚才那间爱情宾馆，似乎都比这里有梦想。

    西也接过五十铃事先准备的一日玩到底门票，经过大门进入游乐园内。

    经过大门后，映入眼帘的是喷水池广场。

    「…………」

    广场中央的喷水池是干涸的。

    喷水池没有喷水，甚至连水也没有。只有一堆乱七八糟的球状物体，上面覆盖着一层褐色快枯死的苔癣。

    广场遥远的另一端矗立着一座城塞。注意，不是「城堡」而是「城塞」。因为丝毫没有童话气氛。像是十字军东征时期由耶路撒冷等王国兴建，准备全力迎击异教徒大军的要塞，弥漫着死亡的气氛。

    游客也是三三两两。

    今天好歹是星期日耶。

    西也虽然不常去游乐园玩，但大概也是头一次见到这么冷清的正门广场吧。

    看起来也似乎完全没打扫。

    「满地都是散乱的纸屑……」

    就在西也自顾自地嘀咕时，走在前方的五十铃转身询问。

    「要去哪里玩？」

    转过身的同时，迷你喇叭短裙也随之摇摆。如果当成约会的话，她的身影的确充满魅力――

    「是你带我来这间游乐园的吧。你自己选吧。」

    西也一肚子火回答，只见五十铃以手撑着下巴思考。

    「……那就先到魔法师之丘去吧。」

    「魔法师之丘？」

    「是这座甘辉内的五大主题区之一。住着来自『魔法国度红枫乐园』的吉祥物们，是充满梦想的童话区。」

    「可是你面无表情这么说，我丝毫感受不到任何梦想。」

    「跟着我来。」

    五十铃走向辉煌游乐园的北边――依照小册子的标示，就是「魔法师之丘」的所在区域。

    「真是的……」

    一点情调都没有，这样还能算约会吗？

    虽然西也平时就自信过剩，不过事到如今，连他也开始觉得千斗五十铃并非单纯出自好意才邀自己约会的。

    如果不是的话又是为了什么？

    就算想破了头，西也依然不知道。

    现在也只能暂时跟她到处晃晃了。

    在这座微妙的游乐园里――

    五十铃说的没错，「魔法师之丘」是以童话世界为主题所设计的区域。

    色调也以粉色系为主，几乎都是云霄飞车类与旋转木马等，十分典型的游乐设施。

    五十铃首先带领西也来到「刺激飞车」这项设施。

    看到西也一脸意兴阑珊，她露出讶异的表情。

    「难道你害怕坐这个？」

    「……怎么可能会怕。只是觉得都这么大了，玩这个满幼稚的。」

    「是吗，总之先坐上去再说。」

    西也和五十铃板着脸，并肩坐在摇摇晃晃的座位上，伴随着奇怪的开场小号出发。

    从头到尾都维持安全速度。

    轨道也没什么高低差，连最急的弯道都只让身体微微倾斜而已。

    亏这还叫做「刺激飞车」，结果搭起来一点也不刺激。

    从飞车下来之后，五十铃问西也。

    「有趣吗？」

    「好无聊。」

    「是吗，那就到下一项设施去吧。」

    说完，五十铃掉头就走。

    「…………」

    两人来到的下一项游乐设施是「堤拉米花园大冒险」。建筑物的大小像学校体育馆，墙上描绘着童话风格的花草。入口有一尊像是博美狗的吉祥饰物。

    圆滚滚的眼睛加上圆嘟嘟的三头身，造型还满可爱的。

    由此可知，这只吉祥物应该就叫「堤拉米」吧。

    游乐设施内容是搭乘四人座车厢在屋内移动，一边旋转一边观赏堤拉米成长的童话风格庭园。

    这项设施又是――

    「惨不忍睹。」

    最惨的地方是车厢和轨道的衔接似乎有问题，晃得很严重。

    搭起来甚至比刚才的「刺激飞车」还要惊险。

    而且很晕人。

    还有四处欢迎游客的「说话花」玩偶，不知道是不是驱动装置故障，动作不停晃来晃去、来回抖动，看起来好诡异。

    加上音效调整太随便，根本听不懂这些花朵在说什么。

    原本应该是「欢迎光临堤拉米花园大冒险！」吧，结果却变成「轰营工林体拉密发炎大爆现」的诡异声音。

    老实说，听起来真像呼唤死亡的植物・曼德拉草那种足以逼疯人的尖叫声。

    「怎么了？」

    「好像少了几年寿命。」

    「是吗，到下一个设施去吧。」

    五十铃的态度还是一样冷淡。

    「等一下，难道要一直这样下去吗？」

    「不然呢？」

    「没事……」

    西也一脸扫兴地跟着五十铃。

    「音乐剧场应该会比较开心吧。看，就在那里。」

    不过看板是羊咩咩吉祥物演奏小提琴的「马卡龙音乐剧场」，却挂着「今日公休」的牌子。

    「今天不是星期天吗，怎么没开？」

    「……他如果心情不爽，就会立刻休息。音乐妖精・马卡龙的演奏可是一等一的，美中不足的是他那捉摸不定的艺术家风格。」

    「是喔。」

    「继续走吧。」

    接下来抵达的，是斜对面的「松松饼糖果屋」。

    这和之前的「花园大冒险」一样是室内游乐设施。很像格林童话中出现的糖果屋，是一栋以松饼、鲜奶油、草莓或柑橘等装饰的建筑物。

    「欢迎光临……」

    一进入内部，死鱼眼的工作人员（五十铃坚称是「演员」）就将水枪交给两人。不，这不是水枪，而是外表像水枪的雷射瞄准器。大概是扣下扳机就会发射雷射吧。

    设置在入口大厅的大型荧光幕上，放映着说明本设施如何游玩的影片。

    「欢迎来到糖果妖精松松饼的店哟！不过这间糖果店里有许多恶作剧的老鼠呢！请用魔法水枪教训这些恶作剧的老鼠吧！」

    接着是详细注意事项。

    请勿盯着水枪的枪口看（因为是雷射枪）。

    请勿粗鲁使用水枪（因为是精密机器）。

    请在出口归还水枪（因为很贵）。

    「击退愈多老鼠的来宾，松松饼会赠送精美纪念品哟！各位加油吧！」

    原来如此，大致理解了。

    等一下会出现玩偶之类的东西，游戏内容是用雷射瞄准器射击，看谁得到的分数比较高。

    和之前的游乐设施比起来，这里的游戏性似乎还不错嘛。

    「那就战斗开始啦！」

    后方的双开门自动开启。

    这项游乐设施似乎是以徒步前进。人多时大概会引发不少混乱，但现在根本不用担心。

    毕竟明明是星期天，却空荡荡成这样。

    「走吧。」

    在五十铃催促之下，西也往内前进。

    通道模仿厨房的摆设，有造型奇特的洗涤场、炉子和烤肉架等。老鼠玩偶会从各处随机探出头来。

    发射。

    水枪型雷射瞄准器瞄准老鼠，发射。

    命中。没中。没中。没中。命中――

    「速度还满快的嘛……」

    老鼠继续接二连三出现。

    没中。没中。没中。没中。好不容易命中――

    「速度太快了。」

    「要进入食材库了，别掉以轻心。」

    「咦？」

    从厨房进入食材库，恶作剧的老鼠数量变得更多。

    没中。没中。没中。没中。没中――

    「等一下！这难度也太高了吧！？」

    「是你乱射太多发。」

    「怎么又怪到我头上――」

    「废话也太多了。」

    不只是玩偶而已，甚至还有全像摄影的老鼠。老鼠一出现，就会以假动作不断左闪右躲，连瞄准都来不及就消失无踪。常人眼睛根本跟不上这种速度。

    结果两人没得到多少分数，来到了最后的房间。

    然后扩音器响起。

    「真可惜！没杀几只老鼠呢！不过各位很努力哟！」

    「刚、刚才那是杀老鼠吗？我还以为只是教训老鼠而已……！？」

    这设定怎么这么暴力啊。在这种阖家欢乐的世界里突然听到「杀」这个字，不是会让人微妙地感到惊吓吗？

    扩音器不理会受到惊吓的西也，继续播报。

    「松松饼很感谢各位哟！在下个房间里一起合影留念吧！」

    里面的门自动开启。

    呆站在原地也不是办法，两人只好板着脸继续前进。将水枪放进归还篓内，走向通往最后房间的通道。

    「这里可以和松松饼合影留念。」

    「就是那只糖果妖精之类？」

    「没错，他是这座甘辉的看板吉祥物。」

    「……其实我对与布偶装合影留念没兴趣。」

    「别管那么多，来就对了。一定会很有趣的。」

    但是她的口气听起来一点也不有趣。

    西也无可奈何，只好跟着五十铃走。

    走过通道后，进入小小的摄影棚。

    右半边是糖果店的组合，排列着一大堆假甜甜圈或蛋糕等。柜台上放着很古典的机械式收银机。

    大概是以这间店为背景，和那只什么松松饼合影留念吧。

    但是最重要的吉祥物却不见踪影。

    甚至连工作人员都没有，摄影棚里空无一人。

    「人都跑哪去了？」

    「因为来宾很少光临，大概在后面休息吧。」

    「…………」

    「按一下收银机旁边的呼唤铃应该就会来了。」

    西也依样画葫芦按下铃。

    叮铃铃，声音听起来有些悦耳。

    稍微等了一下。

    不久，柜台后方的吉祥物――

    没有出现。

    西也再按了一次铃，这次还按得稍微用力一些。

    还是没来。

    「……似乎不在呢，走吧。」

    「不行，再等一下。」

    「为什么啊？我干嘛在这种对游客爱理不理的游乐设施等一个莫名其妙没三小路用的吉祥物这么久啊！更何况――」（朱月：没三小路用，台湾话，意思是一点都没用。）

    这时突然响起「喀锵」的声音。

    隐藏在柜台后方的业务用铁门开启，问题的吉祥物慢吞吞现身。

    「姆呼。」

    轮廓是软绵绵、松软软的二点五头身。

    应该算是老鼠吧？外表看起来像啮齿类没错，不过体型却圆滚滚肥嘟嘟，看起来像袋熊或天竺鼠之类神奇的生物。

    眼睛硕大而浑圆，短短的手臂胖呼呼的。

    穿着白色大厨衣和厨师帽。

    应该算可爱得很传统吧，的确有掌握到吉祥物该有的可爱要素。

    「……他就是这里的看板吉祥物，糖果妖精『松松饼』。身高一四四公分，体重是机密。最高奔跑速度为时速三十五公里，特技是制作蛋糕和踢足球。喜欢包括甜甜圈在内的所有甜食，除了现在的糕点师装备以外，有时候也会装备外出时穿的燕尾服。」

    「你的说话方式好像在介绍新型机动兵器。」

    松松饼发出姆Q、姆Q的脚步声，来到西也面前。

    「姆呼。」

    「希望你和他合影留念，行吗？」

    「…………」

    听到五十铃的要求，松松饼点了点头。

    只见他从围裙底下掏出智慧型手机，以肥肥的手指俐落地操作。然后朝着站在一起的西也与五十铃啪嚓一声，照了张照片。

    然后他将手机荧幕秀给两人看，仿佛在说「看，我拍好了」。

    「等等等等一下，你拍我们两个做什么啊！」

    「姆呼……」

    松松饼皱起眉头。这布偶装做得真精巧。

    「你那什么不爽的表情啊！我们好歹也算是客人耶！」

    「请你冷静一点，可儿江同学。」

    「没礼貌，我才没有失去理智！」

    但是眼前的吉祥物却让西也的心头一把无名火起。

    似乎是某种命运般的什么。

    当然不会是什么好东西，反而是糟到不行――「天敌」或「孽缘」之类极为麻烦的关系。

    「总……总之已经够了吧。和这种小家子气、没三小路用，而且态度还差得要死的吉祥物合影留念简直是浪费生命。赶快到别的地方去吧。」

    说完，就在西也面向出口的刹那――

    「姆呼！」

    松松饼突然一脚踹在西也的屁股上。

    「你……你干什么！？」

    被踹趴在地上的西也回过头来，大声抗议。

    但是松松饼不仅不道歉，更过分地――还做出朝地板「呸！」一声吐口水的动作。

    这什么态度啊。

    「因为你说他坏话，所以他生气了。」

    「生气又怎样，世界上有哪只吉祥物会踹飞客人的啊！？而且还像拳击手一样对客人挑衅！」

    松松饼以灵巧的步伐，「咻！咻！」地朝空中挥着有点犀利的刺拳。

    「这家伙……！」

    穿布偶装还这么嚣张！这是你自找的！

    虽然不想弄坏道具服赔偿人家，但这口气怎样都咽不下去。至少将他撞飞出去吧。就在西也采取行动的瞬间――

    「姆呼！」

    松松饼用力跺了一下地板。

    瞬间缩短双方的距离。

    肉球逼近，「噗姆呼！」一拳往西也的心窝猫过去。

    「咕呕……！」

    喘不过气来。

    好热。好沉重。

    这什么拳头……不对，肉球啊。

    穿布偶装不可能挥出这么有力的一击。难道这就是再怎么摆烂，好歹也是背负一座主题乐园的看板吉祥物吗？

    西也当场跪倒在地上。

    松松饼完全以高高在上的视线，对西也「来啊，来啊」地招了招手。

    「你这家伙……」

    但是可不能就此认输。要是一直被这只莫名其妙的姆呼老鼠揍而不反击，身为男人的尊严该柱哪里摆――

    弱点呢？这只老鼠的弱点在哪里？

    「到此为止。」

    五十铃拔出毛瑟枪介入纷争。又是不知道什么时候拔出来的。

    「再打下去会出人命。我无法忍受充满梦想与希望的糖果屋被你们的血弄脏。请你们两人就此罢手。」

    「这里什么时候有梦想和希望啦？」

    「姆呼……」

    「如果你们坚持要打下去，我就轰了你们两个。」

    五十铃从裙子里拔出另一挺毛瑟枪。她左右手各举一挺，毫不留情顶着西也和松松饼。

    「唔……」

    原来枪不只一挺啊。而且总觉得她是认真的。有点可怕，还是听她的话吧。

    西也不得已，只好后退。

    松松饼也放下握紧的拳头（或者该说是肉球）。但不知为何，他并未对五十铃的武器感到惊讶。

    「怎么样？可儿江同学，和松松饼以拳交心有什么感想？」

    「刚才根本是我单方面被他痛扁吧……」

    「能当好朋友吗？」

    「等一下，为什么我非得和这只凶暴老鼠当朋友啊。」

    「姆呼。」

    松松饼也不服气地哼了一声。以布偶装内藏的扩音器而言，声音丰富得有点夸张。

    「……算了，没关系。反正合影留念也拍好了，继续往下一个地方移动吧。」

    「合影留念？」

    五十铃递过自己的智慧型手机。

    荧幕上显示的，是松松饼以肉球K中西也的瞬间。

    画面残影很模糊。

    拍摄角度有点低，有股微妙的豪迈与魄力。

    「这种照片能叫合影留念吗……？」

    「走吧。」

    五十铃走向出口。西也只好跟着追过去。

    松松饼又往地上「呸！」地吐了一口口水，才姆Q姆Q地回到里面去。

    这家伙怎么回事啊！？哪有这种吉祥物啊！

    他根本就只是穿着大厨袍的DQN（白目）老鼠吧！

    「真是的，布偶装里到底是哪里的小混混啊……」

    「里面没有人。」

    「什么？」

    「我说松松饼。里面根本没有人。」

    「？噢……」

    这么说来，好像有听过。

    像这一类的主题乐园，为了怕破坏孩子的梦想，都不承认布偶装里有替身演员。

    而且还不只这样。听说真正一流的主题乐园，替身演员也有非常严格的保密义务。比方说要是演员在电车里聊起「我今天穿米●鼠的布偶装啊，结果有个不知好歹的小鬼……」这种话，给人听到可不得了。

    大概是因为这样，五十铃才会说「里面根本没有人」吧。

    「……是吗。原来是假装里面没有人啊。」

    听到西也语带讽刺，五十铃表情严肃地摇了摇头。

    「不是假装，我的意思是里面真的没有人。」

    「知道了知道了，你说是就是吧。」

    离开让人超火大的「松松饼糖果屋」，西也和五十铃又继续逛了几处游乐设施。

    这些设施不是没什么意思，就是星期天却休息，这也未免太离谱了。

    连后来因为肚子饿而来到的简餐区「红枫厨房」也糟糕透顶。菜单上只有咖哩、炒面和可乐饼三种不说，更过分的是炒面居然「要一个小时才能上桌」。

    「为何要一个小时？」

    「因为没有准备材料，要到附近的超市去买。」

    像是工读生的店员回答。

    什么跟什么啊！

    西也终于按捺不住怒火，用力捶了一下桌子，逼近五十铃质问。

    「你到底想干什么啊，千斗！？到底要持续这种莫名其妙的约会到什么时候！？」

    「你在生气吗？」

    「那还用说！微妙的游乐设施加上微妙的简餐区，连附近宾馆的外表都比这里还气派，而且工作人员的态度也烂到不行。这种游乐园哪里有趣了啊！？」

    管他的。就算她拿毛瑟枪威胁也无所谓了。

    「更何况这座主题乐园，根本就是在侮辱『娱乐』这两个字！反正他们一定以为『这只是骗小孩的』，但是小孩可没这么好骗啊！必须观察入微、仔细分析、深思熟虑、贯彻始终才行。这可不是半吊子的态度就能达成，必须要有坚强的意志与信念。这种地方有任何意志或信念吗！如果要让别人相信梦想，首先自己得先相信梦想才行吧！更何况连小孩子都骗不了的家伙，还干得了什么好事！？换句话说……」

    「…………」

    「换句话说……呃……」

    五十铃的眼睛瞪得大大大的。似乎对于西也会说出这番话打从心底感到意外。

    （不小心说出来了……）

    西也马上就感到后悔。

    明明已经告诫自己，这些事情不该当着别人的面前说啊。

    「『要让别人相信梦想，首先自己得先相信梦想』……真是刺耳的忠告呢。」

    「…………」

    「一介普通高中生，应该说不出这样的话来吧？」

    「现学现卖而已，看过这类的书籍。」

    西也佯装不知，看向窗外。

    但是五十铃却未停止追问。

    「我原本以为你生气的原因，是被莫名其妙的女人威胁，被迫漫无目的在主题乐园里游荡。……但是你却为了完全不同的事情火大。你似乎对这整座主题乐园感到生气，真不可思议。」

    「哼，你还知道自己给我添了多少麻烦啊。」

    虽然西也语带讽刺，但五十铃的心情似乎并未受到影响。

    「我这番话并不是为了故意气你。纯粹只是面对娱乐事业这种『怪物』，对于你的见解感到佩服而已。」

    「所以我才问你啊，为什么对我纠缠不休？」

    「……『儿玉诚也』。」

    一听到五十铃说出这个名字，西也的表情顿时僵硬。

    「很久以前，听说有这么一个天才童星。魅力与演技都无话可说，弹钢琴也有职业级的水准。歌喉超群，虽然有点傲慢，但本性率直，和大牌艺人演对手戏也精采绝伦。他是大人心目中理想的小孩，广告和电视剧都争先恐后邀约。」

    「…………」

    「但是大约五年前，『儿玉诚也』却突然从舞台上引退。听说被迫取消合约的事务所和企业蒙受了极大的损失。虽然他的理由是『生活上想专心于学业与家人』，但真实原因不明。这位『儿玉诚也』事后也不知去向……」

    不经意地，五十铃透过窗子环视甘城辉煌游乐园的景色。

    「他现在应该是高中生吧。不知道他看到这座游乐园会说出什么感想呢。」

    「原来如此……」

    另一把和之前完全不一样的怒火在西也心中熊熊燃烧。

    「……所以你早就知道一切，才会拉我来这里吗。」

    「不然我为何会发神经，邀一个自恋狂来约会呢？」

    五十铃说这句话的时候脸上丝毫没有笑容。

    「我不知道你有什么目的，但是儿玉诚也那家伙老早就死了，消灭了。如果你以为有什么方法可以利用那个白痴童星，我只能说你在浪费时间。」

    西也从椅子上站起来。

    「我要走了。有本事就拿那莫名其妙的武器威胁啊。」

    「……我知道了。不过在离开之前，吃掉这份可乐饼吧。」

    五十铃并未拔出武器，而是将桌上的可丽饼推到西也面前。由于没有炒面，无可奈何只好点可乐饼。

    「？」

    「冷了就太可惜了。」

    「可乐饼有什么好可惜的。」

    「别管那么多，吃就对了。」

    不知为何，五十铃的口气十分坚决。

    西也无可奈何，只好接过可乐饼送进嘴里。反正这种廉价到爆炸的简餐区菜单，会端出什么好料才有鬼。

    正当西也这么想，一口咬下去的时候――

    「……蕖！

    这是什么啊。

    好吃。太好吃了。

    面衣不会太厚，但是酥脆的口感十分扎实，而且内馅多汁又松软。毫不吝惜混入的绞肉与仔细磨碎的马铃薯交融在一起，诞生出绝妙的风味。

    老实说，以前从未吃过这么好吃的可乐饼。

    「很好吃吧？」

    「蕖…嗯，的确。」

    「这是在这里制作的，别的地方可吃不到这样的美味。」

    「难道是你做的？」

    根据五十铃之前的口气，她八成和这座甘辉有关。这么说来――

    「不，是别人做的。回去之前要不要见见面？」

    「见面？我听不太懂你的意思。」

    「别管那么多，赶快吃掉。」

    「…………」

    在美味引诱之下，西也默默将剩下的可乐饼吃光。

    果然很美味。

    虽然这座游乐园既没梦想也没希望，但似乎只有这可乐饼不一样。

    其实西也还不至于被可乐饼的美味迷得神魂颠倒，但他决定再跟着五十铃一下。

    走进「非相关人员禁止进入」的业务用门，西也在五十铃带领下进入甘城辉煌游乐园的后台。因为五十铃的手上有业务用门的钥匙。

    「你果然是这里的人。」

    「我之前没说过吗？」

    「没说过。不过从你的口气已经猜到十之八九了。」

    「戴上这张通行证。」

    五十铃交给西也一张挂在脖子上的通行证。这是访客专用的，上面印着大大的『等级四』。

    「这个等级四是什么意思啊。」

    「保全等级。刚进来的工读生只能进入等级一的区域。最高等级是五，包括发电设施等有危险性的场所，或者事关企业机密的重要区域。」

    「保全还挺有模有样的呢……」

    后面一句「区区破烂游乐园」实在不好说出口。

    「这样还算普通。刚才交给你的等级四通行证，可以进入绝大多数区域。」

    「一口气给我这个局外人这么高的通行资格，没问题吗？」

    「因为等一下要见面的人――这座乐园的经理就在那里。」

    「经理。」

    五十铃带领西也来到后台。

    第一次见到游乐园的舞台后方。

    想也知道是既无趣、冷冰冰又平淡的业务用通道。

    四处可见集中放置的清扫用具和纸箱，以及防灾相关说明书与演员班表之类。如果光拍这里的照片，加一句「这里是自卫队的基地」的解说，恐怕会让人不由得信以为真呢。

    走下楼梯，进入地下通道。

    走了一段路来到电梯前，五十铃说。

    「这里是园区的中心，红枫城的正下方。搭这部电梯可以前往城堡的上层区。」

    「红枫城……？」

    回想起来，入园大门的正面，好像真有这么一座坚固的城堡。

    那座城堡并非童话风格，而是有枪眼和护城河，极度强调实用性，外观质朴刚健的要塞。要是胡乱进攻的话，感觉似乎会有充满病菌的秽物，或是滚烫的热油从头上浇下来呢。

    两人搭乘电梯来到上层。

    穿越正面通道之后，进入一座空中庭园。

    空中庭园。这是唯一找得到的形容词。

    头顶上是夕阳染成嫣红的天空，眼前是一片春暖花开、新芽初露的景象。庭园中央有一座荡漾着寂静的小池子。

    光线与阴影在此完美呈现，同时弥漫着静谧与高贵感。老实说，这里堪称进入这座主题乐园以来，最让人感动的地方。

    一名少女站在庭园的角落。

    在燃烧般的火红天空之下――少女泛白的银发闪闪发光。质地轻薄的白色长身洋装，温柔裹着她姣好的身材。

    少女轻抚着不知名的花朵，同时似乎与飞近身边的小鸟说话。

    西也不知为何有似曾相似的感觉。可是自己应该是第一次造访这里。

    正当西也忘我地看着少女的背影时，一旁的五十铃告诉他。

    「走过去吧。我会在这里等你。」

    「？可是……」

    「快过去。」

    西也无可奈何，只好走进庭园内。

    陌生的少女回过头来。

    停在她指头上的小鸟也振翅飞去。

    年纪应该十四、五岁左右吧？随着西也接近，她的容貌也越加清晰。

    散发出神秘气息，同时也让人感受到温暖的慈爱。

    她的美貌足以让人忘记一切专注凝视。自己有曾经因为某人长得太美而忘我的经验吗？

    走到距离两、三步的距离时，西也突然发现。

    她并未看着自己。少女眼神的焦点空洞地落在比自己略高的地方――空无一物的夕阳天空。

    难道她的眼睛看不见吗？

    西也正犹豫要不要开口时，少女说话了。

    「您就是可儿江西也先生吗？」

    「咦？嗯，我就是……」

    果然没错，她的眼睛看不见。

    「不好意思，可儿江先生。我是拉q珐・芙尔兰札，这座主题乐园的经理。今天劳烦您大驾光临，真的非常感谢。」

    突然出现外国人的名字。

    虽然她看起来的确像外国人。

    还有……她说经理？这么年轻的少女？

    「噢，嗯。虽然摸不着头绪……总之，请多指教。」

    西也一头雾水地回答。

    名叫拉q珐的少女表情和缓，声音透露出些许兴奋，意思仿佛「我一直等待你的到来」。

    「五十铃小姐有对您做出任何无礼的行为吗？如果她冒犯到您，还请您多多见谅。她还不太清楚如何与男性相处。」

    「没有啦，这个……虽然经历过不少生命危险，至少现在还四肢健全。」

    「是这样吗。……是我拜托她带您前来的。因为有一件事情无论如何都必须拜托您。」

    「拜托我的事情……？」

    「是的。我们到那边说话吧。」

    白色洋装迎风飘逸，拉q珐走向石板小径的深处。

    虽然眼睛看不见，但她似乎对这座庭园了然于胸。步伐丝毫没有踉跄的感觉。

    稍微走过一段小径后，看见一座凉亭。

    庭内有以大理石马赛克拼成的桌子，以及艺术锻铁的高雅椅子。桌上放着陶壶与茶具组。

    「请就坐吧。」

    「噢，好……」

    然后拉q珐主动沏茶。

    她的动作十分高雅。首先以热水温热茶杯，期间同时细心闷出红茶的香味。

    「有油炸物的味道呢。」

    拉q珐说。

    「嗄？」

    「您是否在『红枫厨房』尝过可乐饼了呢？如果您能感到满意就太好了。」

    她的声音带有一点恶作剧的感觉。

    「那是你做的吗？」

    「是的，我每天都会制作。因为我希望能让每一位来宾开心。」

    原来是她做的啊……

    「那道可乐饼……很美味。」

    「感谢您的夸奖。诚如所见，我的眼睛看不见，但对于油炸气泡的声音稍微有一点自信。」

    「自己用火吗？那不是很危险？」

    「其实并不会。而且那道可乐饼是我自豪的作品。虽然不知道沏茶合不合您的口味，来，请用吧……」

    冒着馥郁芬芳的茶杯端到了西也的面前。香气十分宜人。西也轻轻吹一口气，喝了一口。

    好喝。

    虽然自己对红茶了解不多，不过这杯红茶也很棒。

    「觉得如何呢？」

    「非常好喝。」

    「太好了。」

    拉q珐露出优雅的微笑。

    有如西沉至黄昏山棱的夕阳一般。

    西也着迷于她的微笑一段时间后，轻咳了一声询问。

    「……虽然搞不太清楚，但你要拜托我什么事？你究竟是什么人？虽然我比较惊讶的是，这种游乐园的正中央居然有这种场所……」

    「是的，您已经见识过这座甘城辉煌游乐园了吗？」

    「看到不想再看了。」

    没错，受不了。

    而且实在受尽鸟气。

    「您见识过后，感觉怎么样？」

    这座游乐园烂透了――

    要说出这句话很简单，但是面对眼前的少女，却让人不由得犹豫。

    不过她似乎察觉到西也的想法，脸上浮现出忧郁的阴影。

    「我知道您有诸多不满。过程肯定十分不愉快吧？」

    「这个……是没错……」

    「我想拜托您的是――可儿江先生――希望您能重建这座濒临灭亡的游乐园。」

    「什么……？」

    西也怀疑自己的耳朵。

    她刚才说什么？

    这种烂到爆炸的游乐园？让我来？

    「请您担任这座『甘城辉煌游乐园』的经理。身为魔法国度・红枫乐园皇族的我，由衷拜托您。」

    你到底在胡扯什么啊？

    可是眼前这个叫拉q珐的少女，声音和一举一动都充满了知性与气质，实在很难怀疑她的神经有毛病。

    就在西也词穷时，拉q珐又说。

    「您一定认为我是奇怪的女孩吧？」

    「没有啦，呃……」

    「但是我绝非故意要戏弄您。我是看上您的能力，才会拜托您拯救这座游乐园的。」

    「可是……这种要求太突然了……我总不能立刻回答『我答应』吧？」

    「是的，您说的一点都没错。」

    少女依然紧闭双眼，轻轻微笑。

    「对于生活在地上界的您，或许会觉得这番话十分荒唐。不过这座游乐园，是魔法国度红枫乐园在地上建立，非常重要的梦想『颂葛尼』。」

    这座游乐园？是什么魔法国度盖的？还有梦想「颂葛尼」？

    「就算你说什么魔法国度……」

    「这类国度相当多。例如梦境王国雷格努姆・索姆尼，还有动物共和国波立提亚、剑与魔法的休贝鲁特皇国，以及未来国度阿贝尼尔。在诸如此类的国度之中，位于海洋与大地狭缝中的就是红枫乐园。多数国度都在地上界建设了『颂葛尼』，也就是日语中『田园』的意思。最知名的有狄史尼乐园、欢球影城与富士见高原等。」

    「是喔……」

    「『颂葛尼』是喜悦的农场。会凝聚来到游乐园的客人们心中的快乐心情与雀跃气氛，形成一种叫做『魂之力』的结晶。这对我们而言是极为重要的能量。」

    「…………」

    拉q珐似乎察觉到哑口无言的西也。

    「您似乎难以置信呢。地上界的一般人对这些事情都一无所知。所以……首先将魔法授予您吧。」

    「魔法？」

    「不知道会是什么魔法，这取决于女神莉卜的决定。不过授予的魔法一定能让您明白的……」

    「？」

    少女将身子凑到桌上。

    脸颊微微泛红。

    有如茫洋般的眼神浮现出羞耻与不安。

    「可儿江先生，请您保持这样别动。」

    「咦？」

    「那、那么……不好意思……」

    「唔……？」

    连躲开都来不及。

    娇小又怜爱的樱唇与西也重合。

    啾――

    好柔软。

    好温暖。

    但为什么柔软又温暖的樱唇，会有如此冲击的感觉？为什么脖子会有强烈电流流窜？

    少女看起来绝非行为如此不检――但是她的樱唇。

    气息让人心荡神驰。

    就在温柔的感触缓缓地余韵缭绕，依依不舍离开的同时，有东西进入了西也的脑海。

    无限的感情――

    人类所拥有，潜藏在极为深沉的部分，某些无法以言语说明的强力事物。

    真搞不懂。我今天不是被奇怪的女孩威胁，和她展开一场微妙的约会吗。为什么会变成这样？

    有东西要来了。

    魔法要出现了。

    不知道是谁、从何处，也不知道如何准备的神秘魔法。

    「请不要忘记――」

    在一片茫然的雪白空间彼端，少女如此告知。

    「这是第一次也是最后一次，让您了解我的心情――」

    首先感受到的是爱怜。

    难以言喻的不舍，以及褪色的怀念。

    走在某一片黄昏中，小小的孩子的背影。

    他回过头来，说。

    我会陪伴着你。

    我一定会帮助你――

    不对，等一下，这种耽美的气氛很重要没错。（朱月：这里的耽美不是BL漫画那个，而是唯美、浪漫的意思。）

    至少也该说明一下吧――

    宛如被雷电之类劈中，可儿江西也就此失去了意识。

    ●

    夕阳西沉的园内播放着晚安歌曲「萤之光」。

    今天来游乐设施玩的来宾有二十八人，和松松饼合影留念的只有寥寥三人。其中一个还是可儿江西也那个拽翻天的小鬼。

    星期天居然只有这么一点客人。

    以前可是来宾络绎不绝，争先恐后涌入「松松饼的糖果屋」来玩呢。

    许多孩子们的笑容。

    人们的兴奋、尖叫，以及欢笑声。

    一切都成了遥远的过去。

    「姆呼……」

    关掉游乐设施的电源，简单打扫一下。

    经费短缺，请不起晚班维修保养人员。因此以酒精消毒水枪型雷射瞄准器、确认功能正常，或是更换电池都是份内工作。玩偶经年累月劣化受损的话，修补和涂装也是自己一手包办。火灾防范与最后的上锁当然也不例外。

    完成所有工作之后，糖果妖精松松饼告诉打工的演员。

    「辛苦了呼姆。」

    「辛苦了。」

    工读生简短回答后，迅速走向演员专用的出入口。

    连一句闲谈都没有。

    他以为松松饼是负责现场的正式员工，因为人手不足才会穿着布偶装工作。

    他能这么想就行了。

    打工地点的上司是来自魔法国度・红枫乐园的真正妖精――他知道真相又能怎样。

    拖着沉重的步伐走在地下通道，将「松松饼的糖果屋」钥匙还给警卫中心，在账册上纪录归还时刻与签名后，打卡下班。

    「松松饼，今天的客人怎么样？」

    知道自己真实身分的老警卫，以温和的声音询问。

    「普通呼姆。是个很没礼貌的小鬼，稍微打了一架。」

    「是吗。可能会很辛苦，不过要加油啊。」

    「谢谢你呼姆。」

    平常的松松饼会直接离开园区，到常去的烤鸡串店和吉祥物同僚们喝一杯。不过今天还有事情放不下心，因此他又掉头。

    正准备依照惯例检查随身行李的老警卫从后方出声喊松松饼。

    「还不回去吗？」

    「嗯。」

    员工下班的时候会检查随身行李，虽然只是徒具形式而已。毕竟员工众多。难保不会有不肖员工将园内商品或器材偷出去变卖。绝大多数百货公司和游乐园都有这项检查。当然，对于正派员工而言，这项检查十分顾人怨――

    「我去找一下经理呼姆。」

    「拉q珐小姐吗，帮我向她问个好啊。」

    「嗯。」

    松松饼想起那位老警卫也是经理的粉丝之一，这一类的员工很多。不如说多亏这一点，才能勉强维持这座游乐园濒临瓦解的士气。

    松松饼不能算是拉q珐的粉丝。

    他对拉q珐的确有坚不可摧的亲爱之情，但那是因为拉q珐是他的侄女。拉q珐也仰慕自己，可是应该并非男女之间的情愫。

    搭乘电动车在地下通道移动，一来到红枫城的空中庭园，拉q珐随即开心跑了过来。

    「伯伯。」

    已经提醒她很多次，用跑的很危险了。

    松松饼「姆呼」一下抱住她。

    心里想着，她比之前瘦了一点。

    身体好轻。果然，那个诅咒到现在依然在侵蚀拉q珐。

    「那个叫可儿江的小鬼呢？」

    「刚才见过面了。经过『授魔之仪』晕过去后还没醒来，刚才已经让五十铃小姐送他回去了。」

    「是吗呼姆……」

    代表刚才亲吻过了吗。

    胸口一阵微痛，像是被小小的针扎了一下。

    红枫乐园皇家之女，能将魔法之力授予神明遴选的男人。

    透过接吻。

    虽然每个人得到的魔法都不一样，无法事先预测，但据说多半都是对方需要的魔法。面临战场时仰赖的男人，会获得战斗的魔法；对抗疾病时仰赖的男人，会获得治愈的魔法。一切端看女神莉卜的意旨。

    虽然不确定有多少真实性，但这是红枫乐园自古以来的传说。

    「……因为他刚才来我的糖果屋，我才稍微试探他一下，其实也没什么大不了嘛。我一点都不认为那小子能拯救这间游乐园呼姆。」

    「嗯，不过您不是看过五十铃小姐写的，关于他的个人档案了吗？」

    「看过了呼姆。」

    红枫乐园近卫队精英卫士的报告书结尾，有这么一段。

    ……根据以上资料，神托所指示的可儿江・西也算得上具备自相矛盾资质的人。其一是身为理性指挥官、冷酷战略家的面貌。另一种面貌则是身为热情艺术家、了解大众欲求的娱乐家。让这两种特质共存是极为困难的事，我认为他本身也有相当矛盾的纠葛。

    我个人的感想是，重建甘城辉煌游乐园这项艰巨的重责大任，应该只有像他这种抱持矛盾的地上人才能完成吧。

    红枫乐园近卫队第一卫士伊丝兹露哈・森托西雅

    日本名・千斗五十铃会写出这份感想，松松饼认为是她太年轻。

    她大概想将那个可儿江西也塑造成救世主吧。

    想将他塑造成设法挽救这座营运不善的游乐园，危急中的救星吧。

    但是天底下没有这么美好的事情。

    「五十铃似乎相当看好他的能力，但我很怀疑呼姆。就算他有办法安排人事，对当前的不景气应该也莫可奈何呼姆。」

    企业也好，国家也好，社会停滞总会有个理由。无法抵抗，制度上的理由。就算那个少年是天才，一个人也无力反抗吧。

    「……那您认为我们应该放弃挣扎，任由园区自生自灭吗？」

    松松饼顿时语塞。

    「我可……没这么说呼姆……」

    「无法吸引来宾前来总是有原因的，而且是我们不知道的原因。既然来宾是地上人的话，就应该同样让地上人经营……这就是我想说的。」

    「我知道了呼姆……」

    松松饼一边回答，同时寻思。

    就算这么说。

    要在接下来的两星期内吸引目标入场人数――大约还需要十万人――前来这座游乐园，根本是不可能的任务。一天至少要维持超过七千人入场。连来宾最多的星期天，整座游乐园都不见得能吸引三千人了。

    自己已经尽了一切努力。

    但是依然无法吸引来宾。已经穷途末路了。

    如果最后无法达成目标，这座游乐园就会任凭「那帮人」摆布。

    游乐园关闭，所有演员回家吃自己，设施也会被拆光，变成一座洒满农药的高尔夫球场。

    而且拉q珐还会……

    「然后呢？那个叫可儿江的小鬼上哪去了呼姆。」

    「保险起见，我已经拜托五十铃小姐照顾他一晚。一旦发生任何问题，她会帮忙处理的。」

    「……那小子正年轻呢呼姆。五十铃的身材那么好，担心他们两人搞出什么乱子呼姆。」

    「搞出什么乱子，是什么意思……？」

    松松饼哼了一声。

    「拉q珐，你还不知道……男人都是大野狼呼姆。会切换成禽兽模式喔呼姆。」

    「这个，不好意思，请问禽兽模式是什么意思呢？」

    短暂沉默后，松松饼避重就轻回答。

    「反正就算他敢对五十铃鲁邦式飞扑，也只会成为魔枪Steinberger的枪下亡魂呼姆。」

    「这个，不好意思再问一下，鲁邦式飞扑是什么意思呢？」

    又是短暂的沉默。

    「等你长大之后就会明白了呼姆。呃……」

    松松饼叹了一口气

    「抱歉呼姆。不小心太多嘴了……」

    「拉q珐长大」这件事才是遥不可及的梦想。身为游乐园当家吉祥物，他的声音沉淀着深沉的忧愁。

    「不会。今年或许还没办法，但是我认为，将来一定有机会的。而且我认为可儿江先生似乎会为我们带来转机……」

    这是不可能的。松松饼心想。

    必须得发生奇迹才有可能。

    同时，所谓的奇迹，就是因为不可能发生才叫奇迹。

    〔今日游乐园入场人数　二八六六名（距离目标还有十万零一二一名）／剩下十四天〕

    在甘城站北口「铃兰商店街」

    虽然拉q珐的事情和园区的命运很重要。不过辛苦工作后，总少不了喝一杯。

    走出园区的员工专用大门，跳上最后一班巴士，再徒步走一分钟。松松饼前往位于甘城站北口的一间小小烤鸡串店。

    擦身而过的路人并未感到松松饼的模样有任何不对劲。

    路人的反应就像看见在六本木一带徘徊的外国人一样，这是甘辉所发的魔法道具「八卦仔护身符」的效果。只要带着这个护身符，不论吉祥物的外型再怎么奇特，在别人眼中也和普通人一样。

    多亏这个护身符，在便利商店买便当、到柏青哥当散财童子，或是在秋叶原买模型，都没有引起他人怀疑。

    准备关店的香烟店老太太向松松饼打招呼。

    「哎呀，是松松饼呀，今天真是晚呢。」

    「姆呼。发生不少事情呼姆。」

    松松饼举起胖嘟嘟的手向老太太打招呼。

    「对了，弟媳妇送来的千枚渍还剩下很多喔。要不要带一点回去吃啊？」

    「谢谢您呼姆。」

    「等一下嘿，松松饼。」

    说完老太太进入屋内。一段时间后，老太太提了一个装着保冷剂的塑胶袋出来。

    「回去要赶快吃完嘿。」

    「嗯。」

    松松饼鞠躬致谢，然后继续往前走。

    从香烟店再往前走三间店，是一间叫做「野蛮人」的烤鸡串店。加加减减开业正好二十年的老店。从换气风扇飘散出浓郁的香味，玻璃门上的油腻摸起来黏剔剔的。

    一进入店内，打工的孝美正将生啤酒注入容器内。啤酒机就放在收银机的旁边。

    「啊，松松饼先生，欢迎光临！」

    看到常客光临，孝美朴实的声音毫无矫饰。

    「大家已经在里面喝酒，喝平常的Hoppy可以吗？」

    「姆呼。」

    最近甘辉的主治医生建议「要控制饮食的普林摄取量」。看来在这个业界，受痛风所苦的吉祥物比想像中还多。

    所以点Hoppy喝。

    尽可能控制喝啤酒的量。

    「对了，孝美，要不要尝尝千枚渍？当下酒菜很棒呼姆。」

    「噢，香烟店的老太太已经送我不少了。」

    看到松松饼提在手上的塑胶袋，孝美露出苦笑。

    「果然。没关系呼姆。」

    穿过柜台前，松松饼挤进店内的狭窄包厢内。

    包厢里，甘城辉煌游乐园的同僚马卡龙和堤拉米在喝酒。其他人今天似乎不在。

    马卡龙的啤酒杯里还剩下一半，堤拉米也差不多。两人都拿起洒满了七味粉的鸡心和葱鸡串，大口大口往嘴里塞。

    「嚼嚼……嚼嚼……真好吃龙！这里的葱鸡串果然最棒啊龙！」

    马卡龙喊着。

    马卡龙看起来像是三头身的羊咩咩站直了身子，是全身软绵绵的白色吉祥物。

    外表如此可爱的他，却大口咬着烤鸡串、狂灌啤酒，然后深深呼一口气，一脸幸福地抽起烟来。附带一提，他最爱抽的牌子是万宝路。每次调涨烟税，他就会飙脏话臭骂政府和日本烟草公司。

    「好吃咪～这才是辛苦工作后的味道咪～」

    堤拉米说。

    堤拉米看起来像可爱博美狗的三头身造型吉祥物。粉红色的蓬松毛皮，加上花朵装饰品与小小的侧背包，让人看了无不心情舒缓。

    结果可爱的堤拉米却咕噜咕噜喝着冰块梅酒，同时咒骂今天碰到的奥客。

    「那个死小鬼，短短五分钟就让我想宰了他五次咪。五岁小鬼用尽全力的一拳，真的只有尝过滋味的人才知道的咪。痛死我了，痛到就算反击也合法吧。」

    「对啊，这我很了解龙。」

    「不过不过喔，那死小鬼的妈妈才有问题咪！」

    「哦，怎么说？」

    「这种季节还穿热裤，而且露出整双白皙的美腿，还是巨乳呢。看她水汪汪的大眼睛拼命向我赔罪，是个三十岁左右的超熟女咪！」

    「身材A不A啊龙？」

    「A到不行嘿！根本就可以去拍人妻系列了啦。我认为她根本就是在诱惑我咪！」

    「反正很快就玉碎了龙。」

    「但是我有问到信箱喔咪！你看，就是这个……熟女我完全OK的啦。勇敢突击才是对那死小鬼最大的报复咪！」

    「堤拉米你真的很差劲耶龙。」

    一个是蓬松松的博美狗造型，另一个是毛茸茸的羊咩咩造型。两只吉祥物明明这么可爱，却只手拿着啤酒杯，同时大聊低俗的情色话题。这些话让来宾听到还得了。

    然后马卡龙和堤拉米注意到了松松饼。

    「哦，松松饼来龙。」

    「真是慢咪！」

    两只吉祥物各自高举手上的啤酒杯。

    「姆呼。」

    松松饼简短回答，然后俐落地脱掉脚上的毛皮靴，一屁股坐在座垫上。附带一提，脱下靴子后露出的脚，也和鞋子一样有毛茸茸的毛和肉球。……应该说，平常穿在外面的鞋子只是模仿真正的脚型做出来而已。

    ……不过因为要包住大脚丫，因此鞋子大得和手提包一样，鞋柜有点塞不下。

    「……你们两个。之前已经提醒过你们很多次了，少聊一点这种低俗的话题呼姆。俗话说隔墙有耳，隔山有眼。说不定哪天给人听到，到推特之类的地方实况都不知道呼姆。」

    没错，比方说――

    「甘城烤鸡串店『野蛮人』ing。甘辉的吉祥物们在热烈讨论怎么搞上人妻。」

    ――这种流言要是传开就惨了，甘辉的评价马上会坠落谷底吧。（也有人说，根本没有评价可以坠落）

    「这间店没问题的咪，况且还有八卦仔护身符。」

    堤拉米说。

    「更何况无线网路和3G在这里都收不到龙。」

    说着马卡龙掏出自己的智慧型手机，完全没讯号。

    「但是――」

    「更何况不会有那种来宾啦。你知道我的关注者有几个吗？才一百二十八人耶龙。」

    「…………」

    一百二十八人。就算马卡龙是再怎么没人气的游乐园吉祥物，这个人数也少得太可怜了。听说有不少人关注者因为他太常推一些带有箴言的发言，嫌他烦而取消关注……

    「堤拉米呢？」

    「忘了咪。大概两百人左右吧。而且还经常被封锁咪！」

    一反他的可爱博美狗外表，堤拉米居然满口黄腔。一旦知道关注者是女性，不论是谁他都来者不拒。听说有不少关注者也觉得他很烦而取消关注。

    「松松饼你呢龙？」

    「我早就没在用推特了呼姆。」

    原本是在朋友怂恿下才开了一个账号，但几乎都放着不管。之前还随便关注了认识的人或朋友，结果才一个月就放弃了。因为实在受够了马卡龙整天说教，或是堤拉米满脑子只想把妹的发言。其他人也半斤八两。

    进一步而言，那些推特上的发言愈看愈让人提不起劲。每个人都只会在推特上聊日常琐事，但如果每天看一大堆开心的推文，该怎么说呢，感觉就像「和他们比起来，自己每天都过着无聊的生活」。

    就像闷热的夜晚，体毛吸收了湿气，全身黏答答沉重郁闷的劣势感。

    其实冷静将每人的推文分类，会发现他们每个月也只有两三次开心的活动，但看起来却不是这样。听了一百人的「出游」话题，就会误以为大家天天都过着幸福快乐的生活。或是产生「世界明明如此充满光辉，却只有自己过着无聊又阴暗的日常生活」这样的错觉。

    最丢脸的是，这会让人产生不服输的心理，想仰赖「我也过着充实的每一天喔！」的虚荣心吹嘘。

    今天的来宾都超棒呢。

    今天的体验真的太美妙了。

    我没有输给这些困难，非常努力打拼喔！

    ――以上这些都是练肖话。（朱月：练肖话，台湾话，意思是夸大不实的玩笑话、胡说八道。）

    人生烂透了。星期一早上更是烂到爆炸。哪个人快点一枪打死我吧，炸了那台沙丁鱼电车吧，陨石快砸烂职场吧。大家，大家都去死吧。

    但是在推特上能发这些吗？当然不可能。

    松松饼无法忍受这种欺瞒，所以只能选择沉默。

    这时候，打工的孝美正好端着酒瓶和啤酒杯过来。

    「来，松松饼先生，这是黑的Hoppy喔！」

    「……姆呼。」

    「要点些什么吗？」

    「凉拌番茄和凉拌豆腐，还有烤鸡串，随便帮我搭配一下呼姆。」

    「好的～」

    堤拉米猛盯着孝美走出包厢的身影。笑容纯洁无瑕，圆滚滚大眼睛的他，口中微微叹了一口气。

    「孝美妹妹……屁屁真翘咪！」

    「老毛病马上就犯了，你这只烂狗……！」

    松松饼和马卡龙的不爽全写在脸上。

    「你真是的！马上就动起歪脑筋呼姆！」

    「你忘了之前因为调戏别间店的工读妹，害我们从此进不了那间店吗龙！」

    「我、我只是随口说说而已咪～表情别那么可怕咪～」

第一卷 2 哪有吉祥物这样待客的

    醒来之后已经是早上，在自己家里。

    「唔……」

    西也从床上起身。身上还披着外套，穿着外出服。

    究竟何时、如何从那座游乐园回来的？自己完全想不起来。

    看了看时钟，过了上午七点。

    原本预定星期天晚上要玩的某款游戏（网路对战战略游戏）也完全没玩到，不过这也没办法。寄信给对战对手赔罪后，西也才摇摇晃晃前往浴室。

    还得准备上学呢。

    一边冲个澡之类，同时冷静整理一下现在的状况吧。在那座莫名其妙的主题乐园，遇见名叫拉q珐的少女，对方提出奇怪的委托，还突然嘴对嘴接吻。难道这些都是一场梦吗？

    「可恶……到底怎么回事啊……」

    就在西也东倒西歪地打开浴室门时――

    发现半裸的千斗五十铃在浴室里。

    与其说半裸，其实几乎全裸。

    全身上下只有脚上的过膝袜。

    她背对着西也，乳房的美曲线隐隐约约，正准备穿上横条纹的内衣。

    她穿衣服的顺序好奇怪。

    这是西也的第一个感想。

    在「白皙又滑嫩的美尻」、「味道好香」或「你喜欢条纹花样吗？」之类的感想浮现前，这个念头首先在脑海里出现。

    她穿衣的顺序好奇怪。

    全裸→过膝袜→内衣。谁会这样穿衣服啊，更加让人无法理解。

    随后西也才感到疑惑，为何这女人会在自己家里的脱衣室，露出刚洗好澡的香艳姿势？

    「…………」

    五十铃隔着自己的香肩，回望哑口无言的西也。她的眼神比想像中冷静。

    在她即将开口前，西也连忙关上门。

    背靠着走廊另一侧的墙壁，西也以时代剧里黑心官员呼喊「来人啊，来人啊！」般的气势大喊――

    「姊……姊姊！蓝珠姊姊！」

    然后，久武蓝珠从旁边的寝室探出头来。

    「唔……大清早的喊什么喊啊……你知道我熬夜累到快死掉了吗。」

    虽然西也喊的是「姊姊」，其实蓝珠是西也的姑姑。

    年龄二十六，一头俐落的短发，穿着宽松的T恤。而且还是巨乳。她是某间出版社的编辑，过着非常不规律的生活。虽然抽烟喝酒比凶的，但肌肤却依然光滑细致，看起来很年轻。

    「……哎呀，西也。醒了吗。」

    「姊姊，为什么那女人会在我们家！？」

    西也朝通往浴室的门指了指。不过蓝珠却丝毫没有惊讶的神色。

    「女人？噢，五十铃妹妹吧，她在洗澡吗？」

    「赶快回答我啦，为什么她会在我们家！？」

    「……昨天晚上是她带你回来的喔。说你在约会途中摔跤撞到头。后来检查只是脑震荡，就松了一口气让你睡了。因为过了末班车的时间，我问她『要不要过夜？』，于是她回答『那就不好意思了。』」

    也难怪蓝珠姊会不知道。

    毕竟她除了工作以外，其他事情一概漠不关心。如果哪天半夜两点，有两个老外小偷跑来按门铃说：「我们是帮忙做家事的服务人员喔。」她说不定会直接开门说：「是吗，西也找你们来的啊。那就拜托。」然后轻易放他们进屋子里，回房间继续狂睡呢。

    但是，但是中的但是。

    这也未免太乱来了吧！真是的！难道都不会怀疑一下喔！？听到这种没头没脑的谎话！？

    西也强烈这么想的瞬间，突然发生了怪事。

    （哎呀，西也竟然会和女孩子约会呢，看来他为人温和多了呢。之前他还敌视所有女人的说。真是高兴呀，以监护人的角度而言。）

    蓝珠的声音在脑海里响起。

    眼前的姑姑嘴巴紧闭着。

    但是西也却肯定自己听到了她的声音。

    「什么……？」

    「嗯？」

    「姊姊，你刚才是不是用奇怪的方式说话？」

    「嗄？」

    「你刚才说我变温和了之类……」

    蓝珠吓了一跳。

    「什、什么啊？我听不懂你的意思。」

    「可是你刚才闭着嘴巴，说了不少话……说我变温和了之类，以前总是敌视女人，或是身为保护者怎样怎样的……」

    结果她的表情愈来愈惊讶，以右手捂住自己的嘴。

    「咦？我什么都没说呀。怎么回事啊，你有点怪怪的呢。」

    「怪怪的是你才对吧。我不知道你刚才用了腹语还是什么，总之别捉弄我。」

    「腹语？」

    「你刚才不是在说腹语吗？」

    不，从来没听过她会使用这种神奇的技巧。

    「我哪知道啊。啊……我知道了，一定是我睡昏头了，嗯。酒醉还没醒吧。总之还好你醒了，可喜可贺。那我要再去睡觉了，要乖乖去学校喔，拜哩。」

    蓝珠一个人滔滔不绝说完后，随即躲回寝室去，碰的一声关上房门。

    西也呆站在原地，这时候浴室的门开了。

    「真让人感兴趣呢。」

    「唔噢……？」

    千斗五十铃露出脸来，她已经换上了学校的制服。刚才被西也看见裸体一事，似乎并未让她感到困扰。

    「我听见你和姑姑之间的对话了。因为只隔着一道门而已。」

    「……那又怎么样？」

    「我大概知道你的『魔法』是什么了。」

    今天是星期一早上，可没时间慢慢蘑菇。

    随便打点一下，和五十铃简单吃了点早餐（巧克力谷片加牛奶）后，随即前往学校。蓝珠姑姑在寝室里狂睡，根本没来送门。

    「然后呢？能不能请你解释一下？」

    从大厦走到谷野口站的路上，西也开口。距离南下的快速电车进站剩没多少时间，因此脚步自然加快。

    「当然会解释。」

    五十铃说。

    「我一天没洗三次澡，感觉就像快死掉一样。你可以当作我每八小时必须洗一次澡，在你家住一晚几乎到了我的忍耐极限。抱歉我擅自使用你们家的浴室。」

    「……不，我不是要你解释这个。」

    「是吗……那我该解释什么才好？」

    「就是魔法之类的，还有包括拉q珐那女孩在内的事情！」

    「噢，这些吗……」

    她点了点头。

    「公主殿下――拉q珐大人将魔法传授给你之后，你就晕了过去。因为你到了深夜依旧没醒，才会招呼计程车将你送回来。」

    还有一个更重要的问题。

    「就说那个魔法是怎么回事啊？」

    「拉q珐大人是魔法国度・红枫乐园的皇女。红枫乐园皇家的女性，都具备将魔法传授给普通人类的力量。透过接吻。」

    「接、接吻？」

    「你不知道吗？就是亲嘴啊。」

    「这个我当然知道。」

    所以那真的不是一场梦吗。

    臭女人，将我的初吻还来……！不对，其实那个吻的感觉也不错。可是该怎么说呢，不是应该先有一点心理准备，或是成就感之类的再亲也不迟吗？

    没错，这就像玩RPG时碰到Bug，等级才三级就不小心击败了最终头目，而且连结局都没看到的时候。

    这样太没意思了！太没意思了！

    ……五十铃不理会西也的愤慨，继续以平淡的口气说明。

    「与皇族接吻后会获得什么样的魔法，每个人都不一样。有可能从眼睛发射光束、从手腕伸出超合金钢爪，或是能自由操纵风暴。」

    「那能算是魔法吗……？」

    那比较类似变种人等系统的超能力吧？而且总觉得这些能力都似曾相识。

    「刚才那些只是举例。你的魔法似乎是判读别人的内心。透过凝视对方，并且在心中强烈思考，就能听见对方的心之声。红枫乐园的古老纪录中也有相同的魔法。但是――」

    西也半信半疑盯着五十铃瞧，同时集中精神。五十铃似乎察觉了他的意图，因此闭上嘴不再说话。

    集中。

    听见声音了。

    仿佛很远却又很近，不可思议的声音。

    千斗五十铃的心之声是――

    （但是――根据纪录，这种魔法似乎只能对同一个人使用一次。而且读取声音的时间也非常短暂。怎么样？如果听到声音的话，就试着回答吧。）

    心之声到此中断。

    五十铃紧紧盯着西也，似乎在观察他的反应。

    「……想不到居然是真的。我的确听到了你的声音，什么一个人仅一次，时间也有限定。」

    「幸好你很快就能理解。」

    「哼。虽然难以置信，但似乎不是骗人的把戏……」

    虽然突然听到魔法之类的说词，但西也却不觉得特别困惑。

    大概是因为从昨天开始接连遭遇怪现象，已经放弃一一寻找合理的解释了。

    读取对方内心的魔法？

    好啊。就当作魔法真的存在，自己真的具备这种力量吧。这么说来，首先就应该检验并掌握这种力量。

    想东想西踟蹰不前，对现状一点帮助都没有。

    必须亲自面对现实，获得对自己有益的情报！

    其实比较想要能自由操纵重力，或是完整复制敌人能力的魔法之类……但事到如今也没什么好抱怨的。

    那就立刻再尝试一次吧！

    西也凝视五十铃，设法窥伺她的内心。

    但是不论如何强烈发正念，依然听不到她的心之声。

    「…………」

    「看来我的推测正确，你已经无法再读取我的心思了吧？」

    「……为何你能这么肯定？说不定我只是假装读取不到而已喔。」

    虽然西也语带嘲弄，但五十铃却丝毫不为所动。

    「那是不可能的。」

    「是吗。」

    「因为我现在正在想非常色情的事情。」

    「什……么？」

    色情的事情？是哪方面的……！？

    「骗你的。」

    「蕖…」

    「不过我更加确信了。既然你没看出我在说谎，代表一人仅限一次。看来这是不会错的。」

    「唔呶……」

    想不到她会来这一招，这女人真不可小觑。包括昨天在简餐区的对谈也一样，今后对她或许提高警觉比较好。

    但实在太大意了。

    竟然对这女人用掉了「仅限一次」的魔法。如果掌握好时机的话，说不定有机会掌握到她的大弱点呢。

    「……可儿江同学，你现在是不是因为无法掌握我的弱点而感到惋惜？」

    「什么……难道你也有这种能力？」

    「没有。不过根据之前谈话的印象，我猜你大概会这么想。」

    「唔呶……」

    不想再演戏了。虽然已经错失先机――

    「总、总之算了……我再尝试看看。」

    光凭她一人还无法确证。

    走向车站的途中，尝试对走在一旁，模样像上班族的大叔使用看看。反正只是路上偶遇的对象，就算从此无法再读他的心也无所谓。

    听到声音了。

    （呼啊……好困。早上太晚出门了，大概会错过一班列车吧。平时经常见到的OL模样的女孩，今天大概碰不到了。那可是难熬的通勤唯一的疗愈呢……）

    无关紧要的内容。

    接下来尝试走在后方，穿着西装的欧巴桑。

    （……有确实设定预约录影吗？现在打电话的话，或许能赶在小武上学前拜托他确认一下。但是小武很讨厌韩剧，可能不好开口吧。该怎么办呢……）

    真的无关紧要。

    接下来是欧巴桑身后，边走眼睛边盯着单字本，穿着其他高中制服的朴素少年――

    （……维也纳会议，一九一四年。维也纳会议，一九一四年。维也纳会议，一九一四年。维也纳会议，一九一四年……）

    这可不能算无关紧要。

    维也纳会议是一八一四～一八一五年啦！是拿破仑战争之后，欧洲各国集合起来开的重要会议！什么一九一四年，你背到哪里去啦！？那可是一百年后耶！？都第一次世界大战了啦！

    「唔呶呶……」

    好想吐嘈他。好想尽全力指出他的错误。

    西也拼命压抑吐嘈的冲动后，试着对刚才读过心的对象使用「魔法」。上班族、欧巴桑、高中生，但是都无法再从三人身上听到任何心思了。

    「……看来你说的没错，千斗。每个人只能读一次，而且读心的时间也非常短暂。」

    「因为红枫乐园的纪录中，记载有这一类的人。」

    「唔。」

    如果要说什么成果，就是得知无法连专有名词的汉字表记都读得到。刚才那欧巴桑的儿子（大概是）――名字汉字不确定是不是「小武」。

    换句话说，这种魔法与其说是直接读取对方的思考，其实是直接听见对方内心的声音。

    而且一个人仅限一次。

    必须记住这项限制，警惕自己别乱用。

    接近谷野口车站，站前几乎没有什么商店，显得十分萧条。顶多只有洗衣店和蔬果店，或是针对当地大叔开的小酒馆和烧肉店。车站南方是一片未开发的山林。

    这里是东京的卫星市镇，甘城市市郊，接近神奈川县的县境。

    距离新宿不过三十分钟车程，但是这片郊外与都会实在很不搭。

    穿越验票口后，西也开口问。

    「我还有很多问题要问你。『红枫乐园』究竟是什么东西？」

    「位于海洋与大地狭缝间的魔法国度。」

    「这我听过了，我要听真正的事实。」

    「可是这真的是事实。」

    她还是坚持那是魔法国度。算了，管她的。

    「还有，今天放学后你得再来甘辉。昨天因为你晕过去，无法讨论到今后的话题。」

    西也当然立刻抗议，但五十铃突然在月台上拔出毛瑟枪威胁，即使不情愿也只好答应。

    一整天上课，西也都气得咬牙切齿。

    而且不知道什么时候走漏的风声，西也和五十铃的事情似乎在校内传开了零星谣言。午休时分，正当西也一个人躲在厕所吃午饭时，听到上厕所的学生在聊。

    有个一年级的女生目击到可儿江西也和千斗五十铃昨天相约在甘城站前见面，还搭上开往「阿拉摩旅馆」方向的公车。而且今天早上，两人更十分要好（？）一起上学――

    （开什么玩笑！）

    虽然很想冲出去大吼，但现在自己正躲在厕所里吃饭。模样实在太难看了，根本不可能立刻冲出去。

    我堂堂可儿江西也！

    竟然没有朋友！一个人孤零零！

    躲在厕所！！咬着咖哩面包――打死都不承认有这种事！

    咬牙切齿熬过几小时后，西也还是来到了甘城辉煌游乐园的门前。因为放学后五十铃在校门口堵西也，不由分说将他一起拉来。

    「然后呢……」

    经过正门旁的演员专用出入口，西也一问。

    「今天你又想带我去哪里？」

    五十铃不回答，默默操作自己的手机。似乎在确认别人寄来的信，同时输入简短的回信。她输入的速度十分缓慢，看起来相当笨拙。

    「喂。」

    「…………」

    「和别人说话时要发邮件的话，至少应该赔个不是。难道你爸妈没教过你吗？」

    「…………」

    「不回答我吗。那我回去了。」

    正当西也掉头准备闪人时，五十铃突然用力一把揪住西也的衣领。

    「喂……！」

    「所谓的『颜文字』到底该怎么打？」

    五十铃将手机画面凑过来。

    RE：那帮人来了呼姆

    了解。目前在第一出入口。

    我会带可儿江一起去

    >　寄件人：松松饼

    >　收件人：千斗五十铃

    >　甘城企划那帮人来了呼姆。

    >　我带他们到第三会议室去，快来呼姆。ASAP。

    这封信让人看了满头问号。

    首先，信是松松饼寄来的，就是昨天吵架的那只吉祥物。明明是业务上的联络，为何还要用吉祥物的名字收发信件？还有「甘城企划那帮人」这句话也让人在意。而且语尾还加了他的口头禅「呼姆」。

    ……附带一提，ASAP应该是「尽快（As soon as possible）」的简称吧。

    西也暂时将诸多疑问抛开，询问五十铃。

    「……虽然听不太懂，但你想在『我会带可儿江一起去』这一句后面加上颜文字吗？」

    五十铃简洁点了一次头。

    「要输入什么颜文字？」

    「露出笑脸挥手的模样。」

    「噢……借一下。」

    我会带可儿江一起去&#710;&#710;ノ

    「这样可以吗。」

    「这个……差强人意。」

    这是什么反应啊。那要用什么颜文字才能达到「差强人意」以上？

    姑且不论这些――

    「对了，你要带我去哪里？」

    「你不是看了邮件吗？第三会议室。」

    「为什么？」

    「先带你见见甘城企划那帮人。」

    「甘城企划是？」

    「是我们的『敌人』。」

    游乐园后方有一座低矮的大楼。

    「第三会议室」在三楼，房间单调又朴素。摆有褪色的长桌与铁管椅子，以及有点脏脏的白板。

    五十铃所说的那帮「敌人」也在。

    有三个人。

    两旁坐着长相不起眼，一脸穷酸样的大叔。正中间则是年轻男子。

    中间的美男子应该二十五岁上下吧，大概和蓝珠姑姑的年纪差不多。

    三人都穿着西装，全身上下统一时髦灰色，应该相当高级。眼神与其说是生意人，其实更像看透敌方动静的士兵。嘴角挂着的微笑，仿佛会将人吞掉一般。

    男人瞥了西也一眼，然后自我介绍。

    「我是甘城企划的栗栖隆也。」

    他递过一张名片，自我介绍一番。名片十分简洁。

    不巧西也没有名片。西也告诉对方，同时点头一鞠躬后，栗栖的微笑丝毫没有改变，上下打量着西也。

    「你好。请问这位学生是？」

    「他是研修生，我找他来担任议事纪录。」

    五十铃这么说明。

    「是吗……研修生啊。对了，经理拉q珐呢？」

    会议室里，园区关系人只有五十铃一个，没有其他人。原以为那只桀骜不驯，叫松松饼的吉祥物（里面的人？）也会在场，看来似乎不在这里。

    「我已经在邮件中通知过，敝公司的经理因为身体欠佳而缺席。由代经理的我负责一切。」

    「是吗，我知道了。」

    想不到栗栖隆也爽快地接受。明明特地亲自跑一趟，结果只有五十铃和西也出席，一般人照理说会抗议吧。两侧的大叔似乎理所当然这么认为，但一看到栗栖的眼神，两人就隐忍不发。

    看来这个叫栗栖的男人是掌控一切的主导者。

    短暂片刻之后，他主动开口。

    「……那么，代经理千斗五十铃小姐。你应该知道我们今天特地前来是为了什么事吧。如果在剩下的两星期内无法达成规定的入场人数，这座甘城辉煌游乐园的经营权就是我们甘城企划的了。」

    「……是的。」

    五十铃的回答丝毫没有感情。

    「根据这一份――昭和五十七年签订的契约书，如果连续五年的年内入场人数少于一百万人，就必须将园区的经营权让渡给甘城企划。接下来是――」

    栗栖隆也拿出好几份契约书影本，以及这几年的营业资料维续说明。根据商事法还是什么第三部门的决议，总之内容无聊又冗长，不过西也大致上知道了来龙去脉。

    简单来说，就是这座游乐园快完蛋了。

    甘城企划是甘城市与几家企业出资的大股东，他们很想关了这座微妙的主题乐园。根据契约，如果游乐园入场人数未达一定数量，经营权就会落入他们手中。

    期限就是两星期后，偏偏入场人数还差了足足十万人。

    游乐园倒闭后，不知道会改建成高尔夫球场或住宅区，至少游乐园会彻底消灭。

    剩下两星期，要吸引十万人。

    想也知道根本不可能。这座甘城辉煌游乐园，再过两个星期就要关门大吉。眼前这个叫栗栖隆也的男人是来处理善后问题的。

    「还有呢……看起来你们完全没有准备关闭呢。不仅没有结束营业的告示，电话、通讯、自来水和污水处理的契约都还持续，让人觉得你们在打马虎眼呢。能不能请你说明一下？」

    「这个……」

    五十铃顿时语塞。

    「……因为还无法断定园区入场人数不足。」

    栗栖脸上却露出苦笑。

    「无法断定？别说笑话了，你知道你们有多少赤字吗？到处虚耗资金，白白造成巨额损失。总之……该知道急流勇退了。勉强硬撑一座落伍的游乐园，倒不如尽早处理资产，有效活用以弥补之前的损失，才是明智之举吧。」

    「这些事情……我知道。」

    「不，你不知道。老子……抱歉，我呢，早就摸透了你这种人葫芦里卖什么药。你的心里一定在想『开口闭口钱钱钱，管他那么多』对不对？你认为自己从事的『文化性』工作才是真正的价值，开口闭口钱反而是一种罪恶，对不对？」

    「我并没有这样说。」

    「但你的行为却说明了一切。就算是游乐园，生意毕竟是生意。你知道你们的所作所为有多么强人所难吗？要不要我实际算给你看？没错，比方说这样好了――」

    栗栖以手上的钢笔敲着桌上的计算机。

    「假设某一个星期天，有四人家庭造访这座游乐园。家庭年收约四百万圆上下，在这年头是相当平凡的家庭。每半年来这座游乐园一两次，以这种家庭而言差不多是极限了。」

    「……然后呢？」

    「这只是前提……那么，就以甘城辉煌游乐园去年的入场人数为基础，来概算一下这个家庭一天得花多少钱才够让园区营收呈现黑字吧。请稍等一下――」

    室内只听到栗栖敲计算机的声音。

    由于没事做，西也在脑海里大致上算了一下。感觉像在看猜谜节目，他低声咕哝。

    「八万五千圆。」

    正好算完的栗栖瞪圆了眼睛，两旁的大叔也一样。

    「不好意思？」

    「八万五千圆，大略算了一下。」

    栗栖露出十分感兴趣的眼神，再度上下打量了西也一番。

    「几乎正确呢，正确数字是八万三千两百圆。」

    「蕖…」

    想不到金额相当接近。如果知道园区电力是自给自足还是怎样的话，应该就更能接近正确数字了。

    「如果不是瞎猜的话，代表你相当有本事呢，高中生。干脆别在这边研修了，来我们甘城企划怎么样？」

    他的口气听不出来是认真或开玩笑。两旁的大叔皱起眉头，五十铃的表情也十分火大。

    「不、不用了……」

    「真是可惜，不然老子我就能好好锻炼你了。」

    栗栖耸了耸肩。

    「……总之结果就是这样，客人要花多少钱，才能让你们继续做春秋大梦？答案是一个家庭要花八万三千两百圆，根本是不可能的数字。」

    的确是。

    这个金额可以出国玩了吧。哪一家会吃饱没事干，在这种微妙的游乐园一天花八万多啊。

    「强迫一个省吃俭用的家庭支出这么庞大的金额，真怀疑你们是不是脑袋有问题。……然后我想请教一下，你们游乐园提供的服务，值得一个家庭花费这么多钱吗？」

    我怎么知道啊……

    这句话差点脱口而出，西也连忙回神闭上嘴。因为千斗五十铃完全没有反驳的意思，只是一直低着头。

    「这个……如果……能再给我们一点时间和机会……的话……」

    五十铃气若游丝地说着。

    从侧面看过去，她还是和平常一样板着脸。声音并未颤抖，也没有乞求对方同情。不知为何让西也联想到被司令官质问「为何一直攻不下敌军的要塞？」，痛骂得狗血淋头的前线指挥官。

    「……算了，没关系。谁叫会来这里的客人只有傻瓜呢。」

    「…………！」

    五十铃屏住气息。看起来像是想强烈反驳，但却勉强忍了下来。取而代之，以压抑怒火的声音反问：

    「客人是……傻瓜？」

    「不然呢？」

    等一下，说这句话难道不会有问题吗――

    就在西也寻思的同时，五十铃也将手伸进自己的裙底。她一定又想拔出那挺奇怪的毛瑟枪来。在她拔枪之前，西也轻轻按住了她的手腕，同时身子往前一凑。

    「原来如此，我们知道您的意思了。」

    西也的脸上浮现柔和的微笑。

    「……您说我们还没开始关闭游乐园的程序，的确是真的。这是因为我们即将开始着手……对不对，千斗小姐？」

    五十铃虽然一时还摸不着头绪，但立刻回过神来，勉强点了点头。

    栗栖仔细观察两人的态度，然后轻轻叹了一口气。

    「就是因为你们没有着手的迹象，我才来督促你们的啊。……那么先失陪了。」

    甘城企划的三人收拾文件堆后，离开了会议室。

    等到甘城企划的人回去之后，五十铃开口问。

    「为何要阻止我？」

    「阻止什么？」

    虽然猜得到她想说什么，西也还是明知故问。

    「那男人侮辱来宾的时候啊。我正想拔出我的魔枪时，被你阻止了。」

    「拜托，正常人都会阻止吧。」

    你在胡说什么啊。

    「嗯……的确，我太轻率了。刚才我满脑子只想轰掉甘城企划那帮人的脑袋。」

    「你要是真的动手可就惨了。」

    「是啊……」

    五十铃叹了一口气。

    「……要打扫三个人飞溅在会议室内的头盖骨与脑浆，实在太累了。还好刚才没一枪打死他们。」

    「你担心这个喔。」

    真是的，什么跟什么啊。

    话说回来，这女人生气的逆鳞还真难捉摸。

    「姑且不论这个，刚才倒是挺有趣的。」

    「什么事。」

    「那个数字啊。八万五千圆――相当正确呢。你读了栗栖隆也的心吗？」

    「怎么可能。」

    西也苦笑了一声。

    刚才根本没使用那可疑的「魔法」，只是从先前对话中推论出数字而已。

    当然，西也并不知道园区去年入场人数，以及年度营运成本等数字。所以他东施效颦物理学家恩里科・费米，也就是所谓「费米估算」的思考游戏。

    光凭自己的经验组合可以假设的要素，求出大约的数字。比方说一座大城市里有几位钢琴调琴师之类的问题。虽然无法求出正确数字，但可以推算出「大概这样吧」。

    至于实际上他究竟怎么推论的――说明大概会占去八页篇幅，而且会充满无聊的数字，因此这里只好割爱了。

    「我只是大略估算一下。只不过这次算出来的数字，凑巧接近他的计算结果而已。」

    「……是吗。」

    「而且要读那家伙的内心，不是应该挑更关键的场合吗。更何况能力只能使用一次，当然不能乱用。」

    「这个……你说的对。」

    五十铃低着头轻声说。声音听起来有些虚弱。

    「……然后呢？刻意带我见那帮家伙是为了什么？」

    「因为……我想让你知道敌人是谁。」

    「难道又是『拜托我当游乐园经理』那番胡说八道吗？」

    「没错，所以我才带你来。」

    「你有完没完。」

    实在忍无可忍了。

    西也用力拍了一下会议室的桌子，直直注视五十铃的双眼。五十铃并未与西也四目相接，脸依然别向一旁，凝视着墙上的一点。

    「你用莫名其妙的武器威胁我，占用我宝贵的假日和放学时段。你知道这样有多烦吗？结果你还敢厚脸皮求我『救救你们』，有求于人是这样把人当白痴耍的吗？」

    「…………」

    「那我先问你，如果我的答案是『不要』呢？你要毙了我吗？」

    「这个……」

    五十铃含糊其辞，但她似乎不打算拔出武器。

    远方传来云霄飞车的声响。凝重郁闷的沉默笼罩了整间会议室。

    好一会儿，五十铃才开口。

    「其实我……一开始就没打算杀你。」

    「哼。」

    那还用说。谁受得了被这种烂理由一枪打死啊。

    「在我们红枫王国，我也是自古传承的武家出身。隶属近卫队，负责保护皇家成员，平时不断接受严苛的训练。」

    「是喔。」

    「所以我不知道怎样拜托像你这样的地上人。」

    「所以才拔枪？」

    「嗯。另外这挺枪的名字叫做――」

    她再度从裙底飕的一声拔出毛瑟枪来。

    「这是魔枪『Steinberger』，我们家代代相传的武器。根据装填的魔弹不同，能发挥各式各样的效果。现在装填的子弹是『Pain Bringer』，如果被这种魔弹击中，会尝到两倍于脚小指踢到柜子角的疼痛。」

    「只会感到痛吗。」

    「嗯。要不要试试看？」

    「别闹了。」

    看到枪口指向自己，西也往后一仰。

    「别担心，不会出人命的。」

    「就算不会死我也不想挨痛！而且什么脚小指踢到柜子，感觉莫名的真实耶。」

    「总之我从一开始就没打算杀你……就是这个意思。」

    五十铃将枪收起来。

    「这座园区就是这么缺乏人才，我才会被迫充当交涉人。」

    「不会请些律师或经营专家来啊。」

    「以前曾经请过，但现在没有了。大家都辞光了。」

    「为什么？」

    五十铃突然低下头。

    「因为……我拿魔枪威胁他们。」

    「够了喔！」

    「我有在反省。幸好有魔弹『Forgotten Realm』，才没酿成刑事案件。我消除了他们被威胁的记忆。」

    原来有这么方便的魔弹啊。真希望能将我这几天的记忆通通消除，西也寻思。

    「虽然选上你是拉q珐大人的神托，但我认为你具备某种超越神托的素质。拜托再考虑一下。」

    西也深深叹了一口气，然后站起身。

    「你要回去？」

    「对啊，不行吗？」

    「我希望你回答。」

    「这还用问吗，甭想。」

    担任剩两星期就要倒闭的主题乐园经理，还能干什么？了不起帮忙整理资产而已吧。

    就在西也离开会议室来到走廊上时，五十铃从后追了上来。

    「就算我如此诚恳拜托你也不行？」

    「你什么时候『诚恳』拜托过我了？」

    「可是连魔法之力都传授给你了。」

    「我又没求你们。不过你放心吧，我不会乱用的。顶多只会在电车里打发时间。」

    这是真心话。自己根本不需要那种能力。刚才的八万五千圆就算没有魔法，还有脑袋能用。

    「可儿江同学，你是我们最后的希望，求求你救救我们。」

    「我不要。」

    来到走廊尽头，按下呼叫电梯的按钮后，西也回过头来。

    「赶快关了游乐园，裁掉所有作业人员吧。用剩下的钱和那女孩开间可乐饼店之类，这是最实际的方法。」

    下楼的电梯来了。

    「等一下，至少再和拉q珐大人见一次面。」

    想起她的微笑，可怜又奢华的少女的微笑。

    红茶的香气在脑海里浮现，西也胸口感到一阵刺痛。

    「……我已经说过好几次了，免谈。」

    地下通道在B2，西也按下「关门」按钮。

    电梯的门关上，有如隔绝西也和五十铃一般。

    如此强硬地拒绝别人的请求，心情当然不可能爽快。

    西也带着一股郁闷的心情行经园区的地下通道，来到作业人员专用的出入口。将访客用ID交还给警卫中心，随便在文件上签个名，然后离开游乐园。

    那么，往甘城站的公车站在哪里呢……当西也环顾四周时，看到站牌前站着一个男人。

    是刚才在会议室遇到的栗栖隆也。甘城企划的。

    跟在他两边的大叔已经不见人影，让他们先回去了吗。

    栗栖一只手拿着携带式烟灰缸，正在抽着烟。只见他连领带都松开，视线呆呆望向远方某处。他现在看起来就像平凡的业务人员。

    虽然不想接近他，但公车站只有这一处。两人视线交会后西也微微打了招呼，站在他旁边。根据公车站的时刻表，公车还要再等五分钟左右。

    呆站在原地一分钟左右后，西也发现栗栖正凝视着自己上下打量。原本想假装没发现，但益发觉得他的视线很烦人，于是西也以不爽的口气问他。

    「……有什么事？」

    「噢，没有。」

    栗栖凑过来盯着西也的表情看。

    「可能是我多心了，但我是不是在哪里遇见过你？」

    「……没有。真的是你多心了。」

    「不，我不是见过你的面。而是……总觉得好像在哪里见过。……噢，我知道了，是儿玉诚也！五六年前突然退隐的童星吧！」

    「…………」

    西也当下立刻感到不爽。

    自己已经比小学的时候成长许多，容貌也完全改变。不仅身高长高，发型不一样，眼神也变得比较凶恶。当然也变了声。住处也从目黑的高级住宅区搬到东京庶民的卫星市镇・甘城市。连本名的姓氏都换了。

    但还是偶尔有人认出自己。

    即使升上高中，还是有三四次被人认出来的纪录。举凡便当店欧巴桑、超商柜台收银员，或是新兴宗教的传教士之类。学校内没有人认出他来，不知为何都是年纪大的女性。大概是因为经年累月带小孩的经验，让她们本能察觉到少年容貌的变化吧。

    不过被栗栖这样的男人认出来，这还是头一遭。

    「你认错人了。」

    西也嫌烦不想跟他嗦，但栗栖却摇了摇头。

    「不不不，肯定没错，你就是儿玉诚也。刚才第一次见到你的时候，我就觉得你有点面熟呢，果然是你没错。」

    「就说不是了。」

    虽然西也斩钉截铁否认，但他确信的表情却丝毫未动摇。再继续演下去也是浪费时间，于是西也不再坚持。

    「……就算退一百步来说好了，你找前童星有什么事？」

    「不，没事。只是有点在意而已。」

    「那就别再烦我了。」

    「蓿真是抱歉。不过……你刚才说自己是研修生吧？你怎么会在那种地方？」

    「谁晓得。我还想问你呢。」

    西也的态度十分冷淡，但栗栖却并未发脾气。

    「她说要我先见识一下，你们甘城企划什么什么的……她似乎希望我留下来工作，但我刚才已经拒绝了。我只想一个人静静生活，所以请你别再烦我了。」

    西也这番话是真心的。

    不受欢迎的游乐园会不会倒闭，跟自己一点关系都没有。拉q珐和五十铃会有什么下场……自己也懒得管。现在唯一的愿望――就是赶快回家去，一如往常开心地打电动，忘掉这些烦人的事情。

    开往甘城站的巴士来了。

    「似乎有许多难言之隐呢。总之我给你一句忠告，千万别一时冲动当傻子。跟那些丧家犬搅和在一起，自己也会变成丧家犬，你可要小心啊。」

    「多谢你的鸡婆。」

    虽然回答得很草率，但西也还是忍不住反驳栗栖。

    「……我可是大老远跑来负责整顿这座『糟糕游乐园』的人才呢，好好记住我的宝贵意见啊。」

    「哼，口气真大。」

    出乎意料，栗栖满意地笑了笑。和之前的苦笑不同，复杂的笑容掺杂了自嘲的成分。

    巴士停在两人面前，车门开启。

    栗栖先一步上车。但西也却站在原地不动。

    「可儿江同学，没错吧。不一起上车吗？」

    「我搭下一班好了。因为我不想再看到你的脸。」

    「哎呀，心情变坏啦？总之多保重。」

    公车关上门后开走，缓缓消失在公路上幅度不大的弯道另一端。

    目送栗栖隆也搭乘的巴士远去之后，西也再度确认时刻表。

    下一班巴士十分钟后抵达。

    就算游乐园再怎么糟糕，正门前公车站的巴士间距居然超过十分钟，这也未免太过分了。这里可是东京郊区，不是哪个穷乡僻壤耶。不对――以这种入场人数来看，这种公车班次已经很佛心了。

    西也环顾四周，看看有没有座位。

    车站一旁没有，连张破烂的凳子都没有，只能呆站着等公车。竟然没有设置座椅给在游乐园走了一整天，精疲力竭的小孩和老人啊。

    不对――

    距离公车站有一段距离，接近园区正门范围的角落，设置了几张手工制的凳子。距离公车站有二十公尺以上。

    （噢，原来如此……）

    由于这座公车站在公有道路上，即使园区要在公车站设置板凳，市政府也不会同意吧。所以才在那么远――属于园区私有地的地方，聊胜于无地设置了几张板凳。

    西也拖着蹒跚的步伐，坐在板凳上。

    板凳发出不太牢靠的叽嘎声。不知道是谁做的，感觉像假日木工加班做出来的廉价板凳。

    椅角还仔细削掉，磨成圆弧。大概是担心一旁玩耍的小孩，脑袋会撞上坚硬的椅角吧。不知是否还考量到等公车无聊的婴幼儿，板凳后方靠背用油漆拙劣地画了几个吉祥物。

    （有这种闲工夫的话，怎么不去打扫正门广场呢……）

    不过的确感受到心意，对于造访这座游乐园的游客最起码的关怀。就像那份可乐饼一样。

    那个让人火大的男人――栗栖隆也说过。

    来这里的客人是笨蛋。

    而且他刚才又补了一句。

    和丧家犬混在一起会变成丧家犬。

    （虽然无法否定……）

    没错，无法否定。从商业角度而言，那男人说的一句都是实话。照理来说，自己应该和他一起哈哈大笑，为这件事情画上句点的。

    这座甘城辉煌游乐园的人欠缺必要的努力，也就是自作自受。不论他们下场有多惨，都是自找的。

    原本应该是这样。

    那为什么，自己现在会坐在这张手工制板凳上，一肚子不愉快呢。是因为他断言客人是笨蛋，以及指桑骂槐说自己是丧家犬而火大吗？

    这个世界上居然是那种家伙讲话比较大声，难道不觉得让人很不爽吗？

    两星期后，这间游乐园就要关门大吉。

    这是理所当然的。

    不过，这样真的好吗？有没有任何挣扎的机会？

    西也的思考不断运转，大约十分钟。同时在这段时间内，下一班公车又来了。有几名乘客搭上公车，如果现在冲过去的话，距离上还来得及。

    但是西也并未上车。

    他转身背对公车，走回刚才经过的员工用出入口。

    当天营业时间结束后，联络业务的广播器通知「『真实演员』请到空中庭园集合」。

    「真实演员」是指来自红枫乐园等魔法国度，在地上界工作的人。松松饼是其中之一，其他伙伴马卡龙和堤拉米也一样，当然还包括千斗五十铃。地上界的作业员只是普通的「演员」而已。

    终于到了这一刻吗――

    一边整理游乐设施，松松饼心中暗忖。

    拉q珐和五十铃有重要的事情要告诉松松饼等真实演员。而且当然是坏事。

    前往红枫城的途中遇见了马卡龙。他是羊咩咩造型的毛茸茸吉祥物，在这座园区内，就属他和松松饼交情最久。

    「辛苦龙，糖果妖精。」

    马卡龙说。

    「少嗦，你还不是音乐妖精呼姆。」

    松松饼回呛。

    都已经几岁了还这么幼稚。两人的对答带有弦外之音。

    虽然松松饼是「糖果妖精」，其实他不喜欢甜食。硬要举的话，他喜欢腊肠和鱿鱼丝，但已经有人提醒过很多次，这不是糖果而是下酒菜。

    马卡龙则是「音乐妖精」，但他对小孩子的童谣一点兴趣都没有。他喜欢的类别是放克音乐和饶舌歌，尤其是充满暴力与性爱色彩的美国黑帮系饶舌歌。比方说拿克拉克19一枪轰掉敌对帮派的小混混，或是之前遇到一个咪咪超赞的辣妹。总之一整个不正经。（朱月：应该是说Glock19，这音译也太诡异了。）

    「昨天你喝得醉茫茫的，真的没问题吗龙？」

    「不太好。从喝到第二家开始，记忆就消失了呼姆……」

    昨晚他和马卡龙以及另一只同事「花朵妖精」堤拉米三只一起去吃吃喝喝，醉到不省人事。一开始还聊些无关痛痒的没营养话题，中途却谈起游乐园今后的命运等，气氛凝重得活像在守丧一样。

    记忆消失后的隔天早上，松松饼在自家厨房里醒来。

    不知为何全身沾满了冷掉的意大利面，自己还趴在地板上。正当忍着头痛和呕吐感，洗了澡之后准备上班，却发现一个空的培根蛋意大利面杀菌袋塞在信箱口。杀菌袋的内容物则不知去向，大概在自己的肚子里吧。总之好久没有醉得这么一塌糊涂了。

    「松松饼，你一直在聊拉q珐的话题呢龙。」

    「是吗呼姆？」

    「虽然有提到诅咒的事情，但后来你却滔滔不绝，没完没了一直说拉q珐将初吻献给了神托选中的那小鬼……最后还哭了龙。」

    「姆呼，真的假的？」

    「真的。」

    「这……抱歉失态了，拜托大家忘记呼姆……」

    这时马卡龙轻轻拍了拍松松饼的背。

    「松松饼啊，我们并不讨厌和你喝酒龙，因为你从来不说别人坏话。松松饼你喝醉酒后，总是夸奖别人呢龙。」

    「是这样吗呼姆……？」

    「你还称赞那小鬼『他看起来很有勇气』呢龙。」

    「拜托，我怎么可能称赞那个软弱的小鬼呼姆。」

    「哎，你要这么想也行龙。」

    马卡龙呼龙呼龙笑着，全身的毛都在抖，同时进入通往空中庭园的电梯。随后又赶来五六名真实演员，电梯一下子就坐满了。

    「这个，松松饼先生……」

    背上长着蝴蝶般翅膀的少女，客气地向松松饼打招呼。

    身穿布料十分稀少的洋装，她是在同一区「魔法师之丘」内表演歌舞剧的妖精缪思。虽然还是新手，但工作十分认真。

    「什么事呼姆？」

    「平常很难得像这样召集呢。果然……要宣布坏消息吗？」

    电梯里十分安静，在场所有人都盯着松松饼看。因为松松饼是老资格，既是拉q珐的亲人，更与红枫乐园皇族有渊源。他的回答足以影响真实演员们的心情。

    松松饼偷瞄了马卡龙一眼。老朋友似乎早就明白了一切，但却嫌麻烦皱起眉头，下巴拱了拱示意，仿佛在说「你自己决定吧」。

    「……我没听说耶呼姆。」

    「是、是这样的吗？但是……」

    「不过和你们的想像大概相去不远呼姆。」

    松松饼只说到这里。不久，电梯来到最上层，大家走出电梯后四散到空中庭园各处。

    等到一脸不安的缪斯等人走远之后，马卡龙才小声说。

    「松松饼，刚才怎么这样说话啊龙。」

    「还好意思说呼姆，是你把责任踢给我的耶。」

    「是没错……可是年轻人都仰赖你，你不能一副撒手不管的态度啊龙。」

    「现在无论再怎么挣扎，园区的未来也不会改变呼姆。」

    「这么说也没错龙……」

    两人走进空中庭园内。

    红枫城的空中庭园依然满溢四季如一的美貌。大半真实演员都已经集合，四处偷聊着不景气的事情。不只红枫乐园出身，还有不少人来自其他魔法世界。

    松松饼与马卡龙在庭园角落就定位，等待集会开始。博美狗造型的吉祥物，爱泡美眉的堤拉米跟着赶来，坐在两人旁边。

    「两位辛苦啦，还特地跑来凑人数咪。等一下要发表败北宣言？」

    「大概吧。不过以一座糟糕游乐园而言，撑三十年也很努力了龙。」

    「不是三十年，是二十九年呼姆……」

    松松饼的声音混杂了苦涩。

    昭和泡沫经济时期，这座利用淹脚目的资金建设的游乐园，原本明年要迎接三十周年。现在却成了无法实现的目标。（朱月：淹脚目，闽南话，脚目就是脚踝，形容特别有钱。）

    「各位注意！各位注意！」

    少女的声音响彻庭园。

    身穿园区制服的千斗五十铃，站在高一层的阳台上大喊。她的位置正好像是站在舞台上，可以俯瞰庭园内的所有演员。

    「各位光荣的甘城辉煌游乐园演员！接下来，丝理姆国祖的后裔，同时也是我们红枫乐园第一皇女，身为神托巫女的经理――拉q珐・芙尔兰札殿下即将发表演说！请各位用心聆听！」

    声音不只听得很清楚，同时十分严肃。如果是红枫乐园的军人们，听到这声音应该会肃然起敬吧。

    但是松松饼周围的真实演员们却弥漫着不以为然的气氛。

    （有什么好拽的啊……）

    （事到如今还这么小题大作……）

    （反正一定是宣布倒闭吧……）

    有人窃窃私语，有人低喃，还有人露骨地表达不满，什么人都有。他们寂静的反感，主要都是针对千斗五十铃。

    这也难怪。

    千斗五十铃是一年前为了担任拉q珐助理与实务而从皇宫派来的。但是这段时间内，她却没达成什么具体成果。虽然精英近卫队士的头衔听起来很响亮，追根究柢终究是军人。举凡营运游乐园的商业知识以及娱乐事业的窍门，她完全一窍不通。

    对待来宾丝毫不懂得放低身段，还拔枪威胁偷懒的演员，也不会向出资者找借口。以将官而言非常优秀，但对游乐园经营却行不通。

    五十铃一直对自己的职务尽忠，但是以一副高高在上的态度用命令口吻下达指示的少女，三两下就失去了演员们的支持。

    闻道有先后，术业有专攻。

    五十铃就是完全不适合这份工作。她如果担任传令官的话，那可是模范呢。

    「在一切精灵的尊名之下――公主殿下！恭请您训示！」

    与平时冷淡的五十铃不一样，现在的她十分拘谨严肃。她这一点的确很像军人，看在曾经是军人的松松饼眼里，这是唯一的感想。

    拉q珐从阳台内部现身。

    纤细得仿佛迎风即折的柳腰、楚楚可怜的洋装以及紧闭的双眼。让人不由得想冲上前去，代替她向所有人说明事情。

    借助五十铃的手引导，拉q珐指尖落在阳台的扶手上。只见她勉强独立站稳身子，开口告诉所有人：

    「大家都辛苦了。」

    拉q珐的声音十分开朗。

    下一句话大家心照不宣。她会以她特有的风范，高声宣布这座游乐园的死期吧。

    「有一件非常难过的事情必须告诉大家。这座甘城辉煌游乐园，再过两星期就要消灭了。」

    庭院里此起彼落传来像是叹息的声音。

    「原因在于――今年园区的来宾数依然不足。根据契约，如果年度入场人数连续五年低于目标，园区就必须结束营业，设施与土地的权利也必须让渡给管理公司『甘城企划』。」

    郁闷的沉默笼罩着。其实大家早就心知肚明了。

    「期限已经迫在眉睫。依照园区的现状，要在接下来的两星期达成入场人数目标是不可能的事情。因此……各位。」

    拉q珐在此停顿了一下。

    「……很快就要和这座游乐园告别了。从四月份开始，我会尽可能为各位安排新的职场。各位或许会遭遇许多辛劳……」

    「辛劳？辛劳什么P！？」

    一个真实演员拉高了嗓门，所有人望向他。

    喊出这句话的人是蜥蜴型吉祥物，鳄尼P。工作地点在松松饼等人的「魔法师之丘」的隔壁区域「野生峡谷」。他和外表可爱的松松饼等人不一样，有一张又大又丑的脸，还有一条垂挂的舌头。以凸显滑稽的丑陋可爱系容貌吸引不少外国游客的支持。

    「拉q珐大人！往后得面临多少辛劳啊P？我几乎没有知名度可言耶，在其他职场要怎么吸引人气啊P！」

    「这个还不清楚，但只要努力的话……」

    「努力也没有用的P！」

    鳄尼P喊得声嘶力竭。

    「反正我只能在哪个车站前发送面纸吧P。然后下场一定是被人遗忘，失去魂之力……最后消失的P！变成『物死』的P！」

    演员之间产生一阵骚动，因为所有人都和鳄尼P一样恐慌。在地上界失去人气的吉祥物会无法回到魔法国度，而是直接消逝无踪。这种状态他们称之为「物死」。

    「况且不只我一个而已P！大家、大家都会消失的P！你要怎么办啊P！？我原本想有一天回国去，过着优游自在的每一天啊……完蛋了，大家都完蛋了P！」

    「鳄尼P，你住嘴呼姆！」

    松松饼严词喝止。

    「松松饼，可是――」

    「你来这里几年了呼姆？」

    「十、十二年P……」

    「那你应该还有很多机会啊呼姆。恶心可爱系之前也流行过一阵子，但你却没有磨练自己的技艺。会变成这样都是因为你太倚赖园区，怠于精进才会无法掌握固定客源。现在还有什么脸叫嚣呼姆。」

    「但是，但是……！」

    「不用担心呼姆。只是发面纸而已，大不了陪你一起发啊。之前不是和你在舞台上演出好几次了呼姆？凭你的干劲好好加油，要凝聚当地小孩的人气，轻而易举啦。」

    鳄尼P的肩膀抖着。但他却依然低着头，很不屑地说着。

    「……这就叫做一军的从容吗P？」

    「什么？」

    「因为你是松松饼，才能讲这种话P！因为你在我们园区是首席演员，只要你有心的话，要移籍到其他游乐园根本轻而易举P！」

    「鳄尼P，别再说了呼姆，我……」

    「我早就知道了啦！松松饼你和浦易狄史尼乐园的超级明星・麦奇鼠有来往对吧P！还是朋友P！只要你有心的话，对方当然会答应你的要求P！」

    提到狄史尼乐园的麦奇鼠，那可是无人不晓的世界级超一流吉祥物。以地上界的人类来形容，就像好莱坞的奥斯卡影帝一样。

    「叫你闭嘴听不懂吗呼姆……！」

    松松饼忍住满肚子想说的话，一把揪住鳄尼P的颈背。只听到鳄尼P含糊不清地嚷着。

    「给我仔细听好，我和他不是朋友，只是认识很多年而已呼姆。打死我都不会去拜托他任何事情呼姆。你下次敢再侮蔑我……我就一片片拔下你身上的鳞片，让你后悔为什么要显现在地上界呼姆！」

    「不用你拔，我早就后悔得不得了……好痛、好痛P！我错了，我错了P！」

    「你们两个都住手龙！」

    马卡龙拉开出言恫吓的松松饼以及哭喊的鳄尼P。

    「在拉q珐大人面前还这样龙！你们不会不知道，最难受的是拉q珐大人吧龙！」

    听到这句话，松松饼才回过神来。拉q珐落寞地站在阳台上，默默低着头。

    看到演员间的争执，最难受的当然是她，不会有别人。结果松松饼还是当着众人的面发飙。

    「……抱歉呼姆。」

    「不会……」

    拉q珐露出悲戚的微笑，轻轻示意五十铃放下魔枪。眼看松松饼和鳄尼P即将开打，五十铃大概想以魔弹轰了他们俩。

    「但是我有问题咪。」

    刚才一直沉默的堤拉米开了口。

    「为什么今天要特地召集，告诉我们这些呢？」

    听到堤拉米的疑问，拉q珐紧张得肩头一僵。

    「是的，就是……透过神托所找到的候选人，他今天已经正式拒绝我们了。」

    「候选人……经理候选人吗？」

    「是的，我们已经尽可能诚恳拜托他了，但是――」

    「是我的责任。」

    五十铃出声盖过了拉q珐。

    「大家猜的没错。我又以近卫队士的方式对待他，去对待普通的地上人了。我反省。」

    「…………」

    「应该太过高压了吧，他对我的态度感到生气，因此回去了。」

    以松松饼为首，在场所有人都露出「噢，难怪……」的表情。五十铃的老毛病就是这样。

    但就算是神托选中的对象，「他」毕竟只是普通的地上人。怎么可能为了拯救一座这么破烂的主题乐园而两肋插刀呢。

    「不知道是否能度过难关，但他毕竟是『神托』的最后希望。既然他拒绝，代表我们已经无计可施，因此才会召集大家。」

    五十铃低着头，轻轻叹了一口气。

    「以结果而言，我们已经没有希望了。大家……对不起。」

    虽然五十铃的一反常态让人意外，但同时松松饼等人也心想：「事到如今，就算拜托哪个地上人也不可能扭转乾坤。」透过神托选中的地上人是哪根葱，大家早就有耳闻了。

    这个地上人只是普通高中生，而且主修既不是经营学之类的科目，也没有在打工时表现得出类拔萃。

    「非常难过地告诉大家……」

    拉q珐继续说。

    「生活在地上界，难免受到金钱不宽裕的诸多限制。大家，真的对不起。我只能在这里向各位道歉……」

    这次没有人责怪她。

    沉重的气氛笼罩在夜晚的庭园内。

    众人只能无力呆站在原地，设法努力接受这个悲哀的事实。有人低头，有人仰望星空，也有人低声啜泣……

    「大家，对不起……真的很对不起……」

    演说就到此结束。

    不论在这里多么消沉，多么想开口骂人，园区的命运都不会改变。大家如此下结论后，正准备步履蹒跚地解散时――

    「要道歉的话，现在还嫌太早吧？」

    突然响起一个陌生男性的声音。

    站在庭园入口的人是可儿江西也。

    其实西也在来到这座庭园的途中，心里还是十分犹豫。

    自己能帮上什么忙？再怎么说都太有勇无谋了。别再趟这滩混水，赶快回家比较实在。

    虽然西也一直叫自己别插手，但最后还是来到这里，站在树荫底下听拉q珐与五十铃，以及众多演员们的对话。

    刚才要是充耳不闻，直接回去就好了。因为现场根本没有人注意到自己就站在旁边听。

    但西也还是出面了。

    来到哀声叹气的众人面前。

    这究竟代表什么呢。西也一边预感自己会代替拉q珐扛起无比沉重的千斤重担，同时仍选择了出面。

    原因只有一个。

    他实在无法忍受拉q珐在众人面前强忍泪水的模样。就是这样――这就是唯一的理由。

    真是的。这样一点都不像自己。

    虽然心中这么想，西也还是拉高了分贝。

    「你们真是让人看不下去啊！要可怜兮兮哀声叹气的话，等尽过一切努力之后也不迟！」

    西也话才一说完，就清楚感受到四周演员充满敌意。

    演员千奇百怪，有人身上长满了毛，有人全身覆盖着鳞片；有人长着翅膀，也有人一口獠牙。也有些人只是服装华丽了点，和人类几乎没什么两样。

    现场这么多演员，视线全部集中在西也身上。

    「可儿江同学……？」

    五十铃从阳台俯望西也，瞪大了眼睛。

    拉q珐静静伫立，微微吁了一口气。她的脸上浮现出柔和的安心。

    「是谁？区区地上人怎么会在这里咪！」

    博美狗造型的吉祥物――花朵妖精堤拉米大喊。

    「这小子不就是神托选中的对象吗龙？你不是回去了吗？这是怎么回事龙？」

    羊咩咩造型的吉祥物――音乐妖精马卡龙也喊着。

    看过一遍小册子之后，西也大致掌握了在园区里工作的吉祥物们的长相与名字。

    西也还大致接受他们并非穿着布偶装，而是真正「来自魔法国度的演员」，里面根本没有人。想到之前所发生的各种超自然现象，再继续坚持这些人穿布偶装只是浪费时间。

    五十铃说过「里面根本没有人」的意思，是里面真的没有人。

    这些吉祥物们，真的都是「里面没有人」。都是来自魔法国度，货真价实的妖精。

    总之先将这些超自然现象搁置在一边。既然来到这里，有些事情就非完成不可。

    西也准备走向拉q珐和五十铃两人所在的阳台时，有人挡住了他的去路。就是之前在游乐设施扁过西也的吉祥物，糖果妖精松松饼。圆滚滚的大眼睛充满疑心地瞪着西也。他的模样不知为何让人联想起西部片的保安官。

    「小子，你来干什么呼姆。」

    原来连他也会讲话。之前遇见他的时候，明明只会说「姆呼」而已呢。

    「闪开，我有话想和她聊聊。」

    「她和你没什么可聊的，赶快掉头滚回去呼姆。」

    「那可不行。老子我已经决定两肋插刀帮助她了呢。」

    西也不屑地哼了一声，这让松松饼的眼神更加险峻。

    「这是我们自己的问题呼姆，不需要地上人来插手。」

    「所以才落得这么凄惨吗。」

    「什么……？」

    西也夸张地环顾集中在庭园里的演员们。

    「看吧！一群人凑在这里，结果一事无成。无法吸引客人，募集不到资金，现在饭碗即将不保，这就叫做『活该』啦！不顾自己的无能和束手无策，居然还敢说『不需要地上人插手』！？今天甘城企划那个男的说了一句很有意思的话，要不要我告诉你们？」

    然后西也轻咳了一声。

    「就是――会来这座游乐园的客人，全部都是笨蛋！」

    这句话立刻让演员之间弥漫着剑拔弩张的气氛。

    「知道没！居然有客人会来这种毫无乐趣和刺激可言！甚至没有话题性的糟糕游乐园！这些人都是花钱找罪受的大白痴！哎呀，那家伙说的真的对极了！连我都不知道该怎么反驳他！！」

    寂静的怒气逐渐充满整座庭园。

    虽然寂静，却愤怒到极点。

    「结果你们呢，都在干什么？想不到！竟然在这种地方举办互相取暖的讨拍拍大会！原来如此！掏钱给你们这些家伙的人的确都是白痴！」

    「你再给我说说看……」

    松松饼的声音气到发抖。

    「闭上你的嘴，地上人。你对这座园区又懂什么了呼姆……！」

    「晃一圈就一清二楚啦！你们都是一群无能的丧家之犬！」

    「臭小子，你说够了没――」

    正当松松饼要揪住西野的时候，拉q珐清晰的声音制止了他。

    「请住手。」

    毛茸茸圆嘟嘟的手立刻停了下来。

    「姆呼……」

    「松松饼，原本邀请可儿江西也先生的人是我。虽然五十铃对他不礼貌，但他依然愿意再度造访这座庭园。难道连你也要让我丢脸吗？」

    「这个……没有。」

    松松饼心不甘情不愿地让路。

    「我知道了呼姆……过去吧，地上人。」

    西也对拉q珐毅然的态度感到略为惊讶，同时经过松松饼身边，走向通往阳台的楼梯。身后听见马卡龙窃窃私语呛松松饼「平常总是在站前商店街吃吃喝喝，现在还装什么架子说他是『地上人』啊龙」。松松饼只有一脸不爽嘀咕了一句「少嗦呼姆」。

    「非常对不起，可儿江先生，我代表大家向您谢罪。」

    西也走上阳台后，拉q珐开口道歉。

    「不用啦……」

    「我就知道……您一定会前来的。」

    娇弱的声音微微带着兴奋之情。

    「噢，嗯。这个……」

    西也突然不知道自己该说什么，当场语塞。每次面对眼前的少女，就是感觉浑身不对劲。明明平常面对任何人都能以高高在上的眼神露出桀骜不驯的态度呢。

    「那么可儿江同学，能不能解释一下你改变想法的原因？」

    五十铃询问。

    「这个……呃……」

    西也说到这里打住，摆出严肃态度。

    不行不行。刚才登场时明明一副存心找碴的模样，要是现在犹豫不决可就下不了台了。

    「还没向各位自我介绍吧，我是可儿江西也！」

    西也从阳台上朝众演员大吼。然后将手放在耳朵旁边，装模作样做出净耳倾听的动作。

    「蕖…我听到你们的心之声了。首先听到的是……嗯，你们很讨厌我对不对！」

    其实他并未使用自己的魔法能力。再怎么迟钝的男人都能察觉到这点小事。更何况绝大多数演员瞪着西也的眼神都充满了杀气。

    「你们不只讨厌我，心里还想着其他的事情吧……没错，『这小鬼真臭屁』、『这小鬼算哪根葱啊？』、『竟然要将园区交给这种人？』、『剩下两星期，还能怎么挣扎？』……我有没有猜错啊？不对不对，还有呢。『我们的偶像拉q珐大人竟然被小子……咿～气死了！』对吧……」

    西也脸上露出狰狞的笑容，低头俯瞰众人。

    没有人笑得出来。

    「很不爽对吧，很火大对吧……这样很好。因为我才不会哀求你们，而是彻底独裁！」

    西也一拳捶在阳台的扶手上。

    「敢反抗我的现在马上滚蛋！一切依照我的指示去做！反正这座糟糕游乐园都快倒了，就让我死马当活马医吧！但是……你们一定会亲眼见证。眼前你们最讨厌的死小鬼，会在接下来两星期内带来奇迹！换句话说――会确实吸引十万名游客！」

    庭园顿时鸦雀无声。

    然后众人开始喧哗。虽然多半都是责难、不平和嘲笑，但也有人被西也自信满满的海口震慑，开始露出半信半疑的态度。

    快啊，来吧。哪个人都好，哪个人快点开口问我，快一点啊。最理想的问题，就是――

    「请问……为什么，你会这么有自信呢？」

    就是这句话。

    问出西也翘首期盼的问题的，是众多演员之一，身穿童话风格洋装的少女。如果没记错的话，她应该是负责表演歌舞剧的水之妖精缪丝。

    「我有神托和妙计。同时我更坚定不移确信，别说十万人了，连五十万人都吸引得了。接下来要大忙特忙了，大家通通记住！」

    吵嚷的声音愈来愈大。虽然批评西也的人还是很多，但从演员们的对话来看，有几句话开始显得突出。

    「神托」、「该不会」、「想太多」。

    之后的内容不重要。总之能让众人产生这种想法就够了。

    「之后会进一步公布详细的指示！明天依然正常上班，严禁迟到！知道没！？」

    西也瞥了一眼五十铃。

    她一时之间还哑口无言，但随即回过神来。

    「解散！」

    演员走光后，庭园里只剩下西也、五十铃和拉q珐三人。松松饼和其他伙伴老早就一同离开了庭园。他的态度仿佛在说「我和你没什么可谈的」。

    「松松饼也真是伤脑筋……」

    五十铃低声说。

    「那只臭老鼠，每次态度都这么霸道吗？」

    「不，平常他是负责统合演员的。如果以地上的军队打比方，就像老资格的下士官长吧。而且很有人脉。」

    「原来如此，就是俗称的魔鬼班长吗……」

    「所以星期天，我才让你和他见面。」

    这么说来，如果无法顺利指挥那只松松饼，今后的营运将会窒碍难行吧。像他那种「现场班」的领导人物，也算实际上运作组织的人。就像医院里的护士长、工地的现场监工、餐饮店的工读生领班，例子多得不胜枚举。

    「伯……不，松松饼的自尊心相当高。因此纵使是神托，他应该也不赞成靠地上人的您让游乐园起死回生吧。」

    拉q珐虚弱地说。

    「我知道啦。因为他被我这种门外汉骑在头上，彻底侮蔑了一番啊。」

    「原来你还知道自己刚才在干什么……」

    五十铃的话似乎带有弦外之音。拉q珐似乎也心里有数，谨慎询问西也。

    「这个……可儿江先生，您刚才这番演说对我们真是良药苦口。难道都是……」

    「对啊，都是演技。我故意激怒他们。」

    「故意的……是吗？」

    西也感到过意不去，搔了搔后脑勺。

    「我不是说过『你们的客人都是笨蛋』吗？如果他们冷漠以对，那就完蛋了，真的变成丧家之犬。我本来也想就此打退堂鼓……不过并没有，他们真的生气了。」

    「……所以说？」

    「被骂得这么难听，如果会生气的话，代表还有救。」

    「是吗……」

    「每个人都会对一种工作乐在其中。不论是歌手，演员，作家、漫画家或厨师都好……总之这些领域的行家，都能忍耐自己遭到别人愚弄。不对，其中也有一些半吊子的人受不了，但能持久的人都是可以忍受的。可是有一种愚弄，是这些行家绝对无法忍受的，你知道是什么吗？」

    「说客人的坏话……是吗？」

    「答对了。如果因为自己不成熟而被骂就算了。但是对自己的工作感到高兴的客人遭到别人愚弄……没有人能咽下这口气。就像家人朋友遭到侮蔑一样会让人火大，这种心态很不可思议。」

    「…………」

    「总之，如果自己的客人受到愚弄会生气，代表他们还认真看待自己的工作。所以可能还有一线希望也说不定。」

    「原来如此……学到一课了。」

    拉q珐喊出声来。她真的知道这是什么意思吗？西野心中怀疑。

    「所以你愿意帮助我们吗？」

    五十铃再度确认。

    虽然现在「来自魔法国度的吉祥物们经营的游乐园濒临倒闭」或是「区区高中生居然要当游乐园经理」，这些事情还是很虚幻――

    但既然已经在化装舞会上夸下海口，现在怎么可能说出「我办不到」。

    「我接受，但是只有两星期。」

    「两星期……？」

    「我可是高中生耶，学生的本分就是念书。」

    还有打电动，才不想为了麻烦的工作牺牲打电动的时间。学年末测验很快就要开始，之后就是春假。春假期间要打工也不是不行，但更想从早到晚拼命打电动。

    「念书，是吗……」

    西也不理会五十铃充满疑惑的视线，继续说。

    「反正只要熬过眼前的难关就行了吧？园区的命运两星期后就会揭晓。无论如何，我的工作就到此为止，行不行？」

    「……好的。这样我们就非常感谢您了。」

    拉q珐面露微笑。

    「……不用感谢我了。」

    西也深深叹了一口气，找了张身旁的庭园椅坐下来。

    不知为何，感觉精疲力竭。

    犹豫要不要先告诉拉q珐和五十铃之后，西也开了口。

    「我还是先说清楚吧。……我这人可是成绩优秀、头脑清晰，而且还帅到有剩，多才多艺呢。」

    「你突然炫耀自己做什么？」

    五十铃皱起眉头。

    「闭上嘴听好。……然后受到莫名其妙的神托或是怪异超能力之类影响，在某种命运的安排下让我来到这里。让我这种大帅哥亲自出马，说不定能引发奇迹吧――但是不好意思，要在两星期内达到十万人的目标，实在是不可能的任务。」

    光以昨天星期天看到的客人数量，西也大致猜得到一天的入场者人数，大约在两千五百到三千五百之谱吧。由于是星期天，所以算是本季――三月上旬的最大入场人数。平日大概只有几分之一吧。

    假设一天平均一千五百人，接下来的两星期，总计两万一千人。

    目标是十万人，但依照现状来计算，只能招揽两万多人。

    也难怪那些演员会自暴自弃了。

    「换句话说？」

    「我会尽我一切努力，但大概无法改变结果。所以我的意思是，你们要先有心理准备。」

    「这么说，刚才那些激励人心的话……」

    「当然是骗人的，我哪有什么秘策。」

    西也忍不住浮现自嘲的苦笑。

    「…………」

    「刚才只是骑虎难下而已。如果尽一切努力，顶多也只能让他们产生希望吧。」

    五十铃沮丧地低着头。

    但是拉q珐脸上依旧保持笑容，望着遥远的彼端。

    「嗯。但是可儿江先生，您一定能为我们带来奇迹的。」

    西也不置可否。这女孩应该不至于连脑袋都有问题吧，但她真的了解现在的情况吗？

    「哼，难道什么神托这样告诉你吗？」

    「不。神托只为我们指点一盏微弱的明灯。接下来会发生什么事情，没有人知道。」

    「那你为什么能这么肯定？」

    「我只是这样觉得而已。刚才您为了我们回到这里时……我认为，您一定会为我们带来奇迹的。」

    蠢到爆炸。自己可没愚蠢无能到去仰赖什么奇迹。

    拉q珐这番话感觉像天真无邪的侮蔑，让西也忍不住想咋舌。但他却没有。

    连西也自己都不太清楚，为何当时没咋舌。

    当晚，西也立刻开始工作。

    也不用回家了。打电话给蓝珠姑姑说一声「今晚外宿」就够了。

    五十铃所准备的办公室位于后台老旧事务大楼的四楼。

    室内有办公桌、铁管椅子和几个书柜，看起来十分杀风景。与其说办公室，其实更像警匪片里的调查室。

    「这些就是你要的全部资料。」

    五十铃将厚厚的资料堆在桌上，告诉西也。西也的视线已经牢牢盯在会计相关的文件上，只回了一句：

    「嗯。」

    简短的回答。

    「其他还需要什么吗？」

    「不用了。」

    「如果你要小睡片刻的话――」

    「外面走廊上有张沙发吧，帮我放条毛毯在那里。」

    西也只说到这里，又继续默默翻页。

    目标是在明天早上之前掌握园区经营状态、设备各项资料、游乐设施与演员的成绩等大大小小的情报。

    而且还要设法拟定对策才行。

    园区入场人数大致上与西也的预测相符。

    这一季――说春季还冷飕飕的三月上旬，平日入场人数平均为一千四百人。比照往年的资料，两个星期再怎么努力也只能吸引两万五千人。

    可是目标是十万人啊……！

    西也现在还想不到妙计。但或许哪里会有突破口也说不定。简直就像在崩塌的隧道当中，寻找空气泄漏进来的地方一样――

    五十铃在走出房间前，喊了一声西也。

    「可儿江同学。」

    「怎样。」

    「……谢谢你。」

    「嗯。」

    西也心不在焉地回答。埋首于阅读资料的他，甚至没抬头看五十铃一眼。

    〔今日游乐园入场人数　一三三二名（距离目标还有九万八七八九名）／剩下十三天〕

    在府中街道沿线的家庭餐厅

    松松饼、马卡龙与堤拉米这三只，来到市内的家庭餐厅「七宝奇谋」。

    经过刚才那场集会后，实在没心情去烤鸡串店吃吃喝喝。三只分别点了螃蟹奶油可乐饼、肉酱咖哩和肉酱h饭。吃完后喝着可以无限续杯，难喝得要死的咖啡，同时摆出一副不景气的臭脸。

    「唔……果然不容易找到好的条件咪。」

    堤拉米一边操作智慧型手机，同时低声说。这只娇小的博美狗造型吉祥物从刚才就一直专心浏览吉祥物专用人力银行网站「MokoMoko Navi」。

    「反正你一定将搜索条件限定在首都圈吧龙？范围放大到全国啦。」

    羊咩咩造型的马卡龙回答他。

    「可是我想尽量待在首都圈呀咪。不想搬到太远的地方去咪。」

    「只是舍不得给你信箱的那女人吧龙？」

    「哪有啊……！这个，是没错啦咪。」

    堤拉米好色是出了名的。他之所以不想离开首都圈，除了女人以外不做他想。

    「要找的话也有很多不错的游乐园喔龙。以几乎免费的方式租借博览会遗址，和地方政府官商勾结一下，就有捞不完的油水啦。」

    「真的吗？不愧是马卡龙，很懂得怎么赚钱咪！」

    「由此可知日本经济病灶之一呢龙。」

    「好肮脏的话题咪～」

    马卡龙瞥了一眼松松饼。

    松松饼自从刚才庭园那一幕――和可儿江西也吵架之后，几乎没开口说过话，只是默默地眺望窗外。他似乎心情不好，也无精打采，连最喜欢的可乐饼都剩下一大半。

    虽然想找他聊聊，但却想不到任何能安慰他的话题。

    无可奈何之下，只好继续和堤拉米聊废话。

    「……总之别再对旧情人依依不舍，出发寻求新天地比较好龙。」

    「唔～可是我不想离开孝美的屁屁耶……」

    「孝美的屁屁什么时候变成你的啦龙？」

    「哎呀，我将来的希望，就是一定要和她帕呼一下咪～」

    「帕呼」是红枫乐园的用语，代表某种行为。姑且不论内容，总之绝对算不上高雅。

    「……噢，对了，我还是Melody的球迷咪。所以还是不想搬太远呢。」

    Melody代表「Melody柴崎」，是以甘城市邻近市镇为根据地的足球队。去年的成绩相当不错，因此人气也很旺。

    「话说回来，开幕战马上就要开打了龙。堤拉米，如果有票的话，你要出多少钱买？」

    「马卡龙，你很不够意思咪。之前你卖给鳄尼P的AK47演唱会门票，价格连黄牛听了都会昏倒吧。」

    「那是手续费，完全正当的报酬龙。」

    这时候松松饼站起来。

    「……我要回去了呼姆。」

    「是吗。松松饼，你没事吧咪？」

    「很难说，我也不知道呼姆。」

    松松饼将钱放在桌上后，独自离开了家庭餐厅。

第一卷 3 闲置了好几十年的设施

    隔天早上――也就是星期二早上，来到园区上班的演员们一进入员工专用大门，就发现那儿贴着一张很大的公告。

    公告内容主要有三项：

    一：今天临时休息。

    二：今天，所有演员都必须清扫与修缮负责区域。

    三：如果今天之内看不到任何改善的话，该部门无限期关闭。

    在几点补充之后，有发布公告的「代经理」以及许可公告的拉q珐・芙尔兰札两人签名。

    既然公告写着「所有演员」，代表不只真实演员，还包括游乐设施的操作与引导人员、贩卖部与简餐的销售人员、以及警卫和售票人员等所有在园区内工作的人。意思是这项业务命令不只针对来自红枫乐园等魔法国度的人，也包括地上界的普通员工。

    「这是……怎么回事呼姆！？」

    当天早上，松松饼依照班表准时上班时，站在公告前大喊了一声。然后他立刻转身，将头探进一旁的警卫室内。

    「大黑！大黑！那张公告！是谁在恶作剧！？怎么没有确实把关呢呼姆！」

    松松饼向早上值班的警卫大黑抱怨，大黑正拿着扫帚在警卫室里打扫。

    「没有啦，松松饼先生，那不是恶作剧喔。是今天早上代经理和五十铃小姐来之后贴的。」

    「代经理？是那小鬼呼姆？」

    「对呀，他叫我们连警卫室都要打扫干净……不过要是偷懒不打扫的话，该不会连警卫中心也要关闭吧？没有啦，我有认真打扫喔，反正闲着没事做。」

    「那小子现在在哪里呼姆？」

    「他似乎一个人在前台巡视呢。请稍等一下，我看看……啊，有了。三分钟前，他进入您的『糖果屋』里。」

    大黑以警卫用电脑调查ID卡的使用纪录，告诉松松饼。

    「姆呼……！」

    松松饼拔腿狂奔。通道途中虽然与几个认识的人擦身而过，但他连打招呼都没有。

    跳上地下通道的电动车，开动。

    电动车慢得不得了，用跑的还比较快。因此松松饼又跳下车姆Q姆Q地拔腿狂奔。一进入魔法师之丘的区域，随即往地上冲去，进入自己平时的职场「松松饼的糖果屋」。

    在糖果屋的入口大厅内发现了可儿江西也。他正以指尖戳着墙上的鲜奶油造型装饰。五十铃没有跟在他身边，他现在独自一人。

    「你在干什么呼姆！」

    听到松松饼大吼，西也并不惊讶地回过头来。

    「看来你似乎没有迟到呢。」

    「小子，这里可是我工作的地方呼姆。外行人少给我到处乱碰。」

    「……星期天来的时候我还没发觉，其实这里的装饰相当漂亮呢。看起来不像随便找业者制作的，起先我还以为是泡棉做的……看来不是。是我没见过的材料，难道是雕刻吗？」

    「你给我从那里滚开呼姆。」

    松松饼本来想冲上去揪住西也，但他却干脆地离开了墙壁前方，开始静悄悄在入口大厅晃一圈。

    「昨天，拉q珐正式任命我为代经理了。我在园区里爱走到哪里，是我的自由吧？」

    「然后一大早就跑来惹毛我呼姆？」

    「谁吃饱撑着啊，我正忙着准备奇迹呢。」

    「你还在吹牛皮呼姆？」

    松松饼瞪着西也质问。西也则耸了耸肩，脸上露出微笑。

    「还有……那张告示是怎么回事呼姆？为什么没有事先预告就临时休息！这座游乐园自从开始营业，二十九年以来一次也没休息过呼姆！」

    「噢，那件事啊。」

    西也抬起头，从天窗照射进来的阳光让他眯起眼睛。

    「首先，我要导正这座园区的外观。到处散落着纸屑，各地积满了灰尘……外观真是惨不忍睹啊。值得花一整天好好整顿一番。」

    「那就不用了。事先没有预告休息日的话，会造成大问题啊呼姆！我们该怎么向不知道今天休息，却特地跑来的来宾解释？」

    结果西也却皱起眉头。

    「反正今天星期二，本来就没多少来宾会来。」

    「会来的来宾就是会来！就算只有一家人，敞开大门迎接才是游乐园最底限的礼仪呼姆！」

    除了事先公告的休息日以外，必须确实全年无休，这是商业设施最底限的规则。这座游乐园二十九年以来都坚守这个底线。一旦破坏规则，形同破坏过去累积的一切信赖。

    而且这小鬼什么都不懂。只休星期二的职业也不少，例如美容师，况且星期二公休的餐饮店也占多数。如果父母从事这些行业，就只能在星期二前来游玩了。

    「对于会来这种糟糕游乐园的客人，也甭坚持什么礼仪了吧。」

    「你竟敢……！」

    「不过呢，我知道你想表达什么。刚才我在这间『糖果屋』里晃了一圈――」

    西也停下了脚步。

    「看起来没必要清扫。似乎总是有好管闲事的人认真地打扫呢。」

    「？」

    「所以臭老鼠，早上开过会后你就有空了。我会开放正门前的广场，你去陪那些倒楣白跑一趟的来宾吧。」

    「你说……什么呼姆？」

    「要抛接球还是跳舞都行。想办法取悦来宾，让他们心满意足回家。这样好歹算有营业，以上就是你今天的工作。」

    听不懂他在说什么。正门前空无一物的广场，至少会有好几十位来宾――而且心情肯定不好――要我想办法安抚他们？

    「办得到吧？你不是行家吗？」

    「姆呼，这个……」

    「难道你办不到？」

    「当……当然可以呼姆！」

    一头雾水的松松饼勉强回答西也。

    「很好。等一下我会派打扫好部门的演员去帮忙。那就拜托你了。」

    丢下完全忘记当初的怒气，一脸茫然的松松饼，西也离开了「松松饼的糖果屋」。

    （其实他保养得很不错呢……）

    刚才西也说「不需要清扫」，这句话可不假。松松饼每天都仔细打扫面积不算小的游乐设施，还仔细维修机器。由于园区几乎没有维修保养的预算，想必都由他一手包办吧。

    西也看过他的出勤纪录，每星期都有好几天加班到凌晨。代表园区休息后他依然留下来，负责清扫或修缮吧。

    第一次遇见他时，看他的态度还以为他平常都在偷懒。想不到他似乎相当认真呢。

    问题在于他的想法太顽固，完全不相信自己的能力――

    不过这也不能怪他。

    自己也还不相信那只可恶的臭老鼠。如果像棒球选手一样有其他队伍来挖角，肯定第一个将他丢出去交易吧。

    总之，对他下达这样的指示后，松松饼会怎么行动呢？

    先看看他有多少本事吧。

    （接下来是……）

    西也忍住呵欠，骑上事先停在后台的园区脚踏车。

    预定从九点召集各部门负责人开会，但在这之前有些设施想先去确认一下。

    当西也来到后台东侧区域，看着员工专用导引地图时，通勤途中的员工向西也打招呼。

    「啊……可儿江先生！早安呀！」

    还没开始上班的她穿着便服。羽绒外套搭配牛仔裤，银色秀发上戴着毛线帽。乍看之下会以为是东欧系美少女，但她低头的动作以及脸上浮现的笑容却像极了日本人。

    她是谁啊？总觉得好像在哪里见过，但实在想不起来。

    「啊……不好意思！我叫做缪丝，是『水族馆』的演员……」

    「噢。」

    想起来了。昨晚在集会上耍帅时，向自己提出疑问的妖精就是她。她的背上有一对很大的翅膀，同时穿着相当清凉的洋装，和现在的朴素装扮搭不起来。

    换句话说，这个叫缪丝的女孩也是魔法国度之类的居民吧。现在的她反而比较像正赶着前往模考会场的重考班学生。

    「你来得正好。要怎么样才能到南区去？」

    西也指着导引地图上的南区――一片几乎什么都没有的宽广区域，询问缪丝。

    「嗯，南区在都道的对面。必须走天桥或地下道才过得去。地下道现在变成货物堆放场，骑脚踏车比较不容易经过……」

    「要走天桥吗，我知道了。」

    正当西也准备跨上脚踏车出发时，缪丝喊住了他。

    「啊，我带你去吧！园区满容易迷路的。」

    「多谢……可是你正准备上班吧？」

    「不，现在还有时间。往这边喔！」

    最后拜托缪丝帮忙带路。

    虽然她现在的装扮很朴素，但却十分活泼好动。由于「水族馆」是歌舞剧场，或许舞台演员的气质深深影响她了吧。

    路上，西也开口问她。

    「很久吗？」

    「嗯？」

    「在这里工作。」

    「啊……才、才一年左右而已！之前我在『富士见高原』担任伴舞者。」

    富士见高原，这座游乐园在神奈川的市郊区。听说比起歌唱和舞蹈，那座游乐园最大的卖点是完善的尖叫机器。

    （话说回来……）

    不是说自己是魔法国度的居民吗，居然还会换职场，或是久不得志。听起来真是一点梦想都没有啊。

    「这个，可儿江先生。可以问你一个问题吗？」

    缪丝说。

    「什么问题？」

    「这个……真的能吸引来宾前来吗？短短两星期内，要吸引十万名……」

    「当然。」

    西也立刻回答。这当然是谎言，但他现在不能有一丝犹豫。

    「我现在正为了奇迹而预先巡视，因为有许多地方需要准备。」

    「是、是这样的吗……！」

    虽然缪丝依然半信半疑，但从语气中隐约听得出，她似乎仰赖着看不见的希望。

    「昨天晚上怎样？集会结束后，大家聚在一起背刺我？」

    「这个……不，虽然的确有些演员对可儿江先生不满，但大家都心知肚明，再这样下去也无济于事。有些人说，何不将希望赌在可儿江先生身上呢……」

    「是吗。」

    这个叫缪丝的女孩，似乎不擅长表面工夫或隐藏心里话。看来不需要用魔法调查她的心声了。

    ……其实西也从昨天开始就几乎没有使用魔法了。连面对甘城企划的栗栖隆也都没有使用。毕竟「一个人只能使用一次」，最好等到关键时刻再用。

    不过该怎么说呢。

    不知道是个性使然，还是个人风格……总之自己的这一点很伤脑筋。

    西也玩射击动作游戏时，倾向不使用威力强大的武器。不只尽可能节省手榴弹或火箭筒，连一般子弹都提醒自己要命中要害，想尽办法节省弹药。当然更别提全自动射击了。结果每次击败最终头目后，身上还剩下一大堆弹药，总觉得有点损失。这是他玩游戏的老毛病。

    对于自己的魔法，感觉老毛病又犯了……

    「往这边。」

    缪丝说的没错，天桥的位置的确不太容易发现。西也从轮椅专用斜坡将脚踏车推上去，横越都道前往南区。

    即使从天桥上的高度也无法看见南区的全貌。高耸的针叶树茂密得仿佛将整座区域藏起来一般。另外，针叶树的另一端隐约可见一座很大的建筑物。

    与绿意盎然的丘陵地带不相衬，极为巨大的阴影――

    「这片南区……应该几乎没有使用过吧？」

    「是的，听说是这样。以前听说曾经有露营地或是竞技运动广场，现在则一直关闭……好像几乎没用过呢。」

    虽然有铺柏油的道路，不过到处都是龟裂以及枯黄的野草。爬满藤蔓的腐朽看板上的确残留着一些「开心露营地」或是「大家集合！活力广场」之类的文字。这些字出现在形同废墟的荒凉场所中，产生一种难以言喻的寂寞凄凉。

    「其实我也不太清楚，为什么会有这么大的场所弃置在这里……」

    「原本听说是游乐园的增建预定地。」

    西也回想起五十铃昨晚拿来的文件之一，告诉缪丝。

    「增建预定地，是吗……？」

    「这座游乐园也曾经风光过。而且在昭和末期到平成初期的泡沫期当中，也受到滚滚热钱的挹注。在泡沫破裂，资金周转不灵之前，原本计划要在这块南区兴建『第二园区』呢。」

    「哦……G，难道，该不会……」

    「？」

    「难道，要在这里兴建第二园区吗？」

    「嗄？两星期盖游乐园？」

    听到西也吃惊的语气，缪丝慌忙挥了挥手。

    「抱、抱歉。但是可儿江先生说会引发奇迹，我以为你会准备大规模的魔术之类……」

    「我不知道你们是怎么想的，但我不是魔法师，别会错意了。」

    缪丝低下头。

    「这么说也对……可儿江先生毕竟是地上人呢。真是抱歉。」

    「……？总之随着泡沫经济破灭，第二园区计划也跟着烟消云散。纵使以聊胜于无的低预算盖了露营地，也因为不受欢迎而很快封闭……就这样，这片南区才会放置了这么长的一段时间。」

    花一个晚上浏览文件后，大致上知道这些。再详细追问的话，西也可就不知道了。会来到这里，就是因为想知道这片南区究竟是什么样的场所。

    当然，目前西也还找不到任何对自己扛下的使命有帮助的东西。

    不对――

    穿越树木隧道的另一端，有座巨大的建筑物。

    起先以为是搁浅的油轮之类弃置在该处。平缓的曲面、耸立的外墙仿佛无限延伸般。复杂的钢筋结构被藤蔓缠绕得紧紧的。

    「这是……」

    缪丝低声说。

    「体育馆吧。」

    西也抬头看着巨大建筑物说。

    「是赶在第二园区计划执行前，唯一先兴建的设施。」

    「平常总是远远就看得到……想不到这是一栋体育馆啊。我甚至不知道这是园区的设施……」

    「虽然几乎没有用过，但是听说有完工。只是根据我看过的文件，实在搞不懂为何前人会盖这种体育馆……」

    「因为第二园区原本的主题是运动。」

    背后出现一个新的声音。

    是千斗五十铃。她穿着鲜红色的制服接近两人。

    她在员工专用大门贴上公告之后，说声「我要去淋浴」就不知道上哪去了。现在应该已经淋浴完毕了吧，肌肤微妙地闪耀光泽。

    「什么啊，你跟踪我们？」

    「我猜你大概不知道――」

    五十铃追上西也说。

    「――缪丝在我们演员之中也是偶像。结果有年轻人得到代经理的权力之后，竟然想带她到杳无人迹的南区去……身为代经理助理的我，有义务保护她不受咸猪手侵袭。」

    「别说这种中伤人的话。……不要拿枪指着我啦！少来这一套！」

    五十铃又拔出毛瑟枪指着西也。缪丝站在愤怒的西也身边，也红着脸双手拼命挥动解释。

    「这、这个，五十铃小姐！我、我没有那种想法……！这只是很平常的亲切心……！这个，我的确曾经觉得可儿江先生很帅……与其说为他引路，或是单纯的好奇心……」

    「感谢你为我辩护。但是我太帅了，不能怪你迷上我。」

    「是喔。」

    西也不理会有点微妙退缩的缪丝，叉着手说。

    「……总之，千斗五十铃。我只是拜托她带我来这里而已，快收起你那诡异的枪。」

    五十铃乖乖收起了枪。

    「真可惜……原本以为有机会可以测试魔弹『Paradise Lost』呢。」

    「那是什么啊。」

    「永远丧失生殖机能的魔弹。」

    「别乱试那种子弹！」

    「请、请问，刚才……不是提到第二园区的概念吗……」

    缪丝战战兢兢地插嘴。

    话说回来，刚才好像聊到为何会盖出一栋这样的体育馆呢。

    「是没错，你刚才说以运动为主题，这是什么意思？」

    「详情我也不太清楚。不过当初的考量，似乎是想和现在的园区有所区隔。据说建设那一座体育馆的用意，就是象征两者园区差异的里程碑。」

    「蕖…」

    西也再度抬头看这座体育馆。

    虽然没有对应全天候的屋顶，不过规模相当惊人。在关东地区应该也屈指可数吧。

    纵使是泡沫经济期的遗产，还真是奢侈到让人感觉头痛呢。

    「为什么闲置了二十几年？」

    「听说是因为甘城市与甘城企划不断找借口推托，迟迟不肯发许可证。什么消防署的命令啦，卫生所吹毛求疵之类……和公车站的问题一样。」

    「噢。」

    西也想起前天星期天，和五十铃搭乘市区公车造访园区时，被公车站的站名弄混。旧大门旁边的公车站，现在站名依旧是「甘城辉煌游乐园」，经常有人和宾馆弄混。

    当时五十铃说「虽然向甘城市申请变更，但却没有获得许可」。

    这座体育馆多半也受到地方政府和大股东拐弯抹角的阻挠而无法发挥真正价值吧。

    「这里交通不便的确是事实。最近的车站是搭公车距离十分钟的甘城站……公车根本负荷不了这么多入场观众。」

    「……大概吧。如果我是当时的经营者，早在企划阶段就将这座体育馆打回票了。」

    「甘城企划原本想将这片南区规划成高球场或住宅区。建设体育馆似乎也象征抵制他们的计划呢。」

    与这座游乐园有关的企业、地方政府在打什么算盘，西也心里大致有个底了。

    说起来有点复杂。

    「甘城辉煌游乐园」是依靠几家企业的资金营运的。

    站在拉q珐她们这一边的，是「红枫不动产」这间公司，以及一些赞助商。五十铃定调为「敌人」的，则是依靠甘城市与东都电铁的资金所营运的「甘城企划」。「红枫不动产」是魔法国度红枫乐园出资成立的。如果资金是来自不知名的异世界，那肯定启人疑窦。不过红枫不动产就是利用这些来自「魔法国度」，经由海外银行与企业「洗干净的资金」营运。不管怎么说，「红枫不动产」具备让园区存续的强烈意志，也可以算是魔法国度的代言人。

    另一方面，敌人「甘城企划」则是地上界的人类所建立的「第三部门企业」。资金来源是在东京西部势力强大的东都电铁以及一些企业与甘城市，是相当现实的管理公司。

    甘城辉煌游乐园的历史，也算得上是「红枫不动产」与「甘城企划」双方对立的历史。尤其在泡沫经济破裂，资金调度变难后的二十年内，这种倾向更加强烈。

    「红枫不动产」想尽办法延续园区的生命，「甘城企划」则亟欲给园区致命的一击。

    就现状而言，以契约项目为后盾的甘城企划胜券在握――大致上是这样。

    「你来这里有事吗？」

    五十铃问。

    「没有……只是想过来看一看当作参考。」

    「是吗。距离开会剩没多少时间了，回去吧。」

    召集各部门负责人的会议准时在九点召开。

    总务、会计、设备、人事、食品、警卫、企划、营业、其他杂项，同时还有各区域的负责人，总计有二十五人。有些人年轻，也有些人上了年纪。

    五十铃和拉q珐所说的「真实演员」――出身自魔法国度的人占多数，连没有机会在来宾面前露面的后台工作人员也是。有些人像是某种动物的变形角色，有些人好像在童话故事中看过，也有些人像是从日本动画蹦出来的。

    虽然有些部门也有普通人类，但眼前的光景真是奇特。

    松松饼也列席其中。

    他的头衔是「魔法师之丘」的演员领导。负责统辖该区域接待来宾的众多演员。

    所有负责人应该都听过西也的传闻，大家的眼神都充满怀疑，但还是安静听他说话。

    不过当西也宣布「完全免费」的时候，所有人开始提出疑问与异议。

    完全免费。

    总之要吸引客人前来，只能靠这种方法。

    丝毫不收费。

    入场费、游乐设施入场费，甚至餐饮费，完全免费。

    「我反对呼姆。」

    松松饼马上插嘴。

    「……我听听你的理由。」

    「我们可是专家呼姆。不论有任何理由，都不应该免费接待来宾。一旦开了先例，往后就无法再从事以表演获得对等代价的工作了呼姆。」

    「就凭你的待客态度吗？」

    西也以星期天两人第一次见面的态度挖苦他。松松饼虽然「呃……」的咕了一声，但还是瞪着西也。

    「……我愿意为自己态度不佳道歉呼姆。但不论任何原因，一旦我们开放『免费』，客人就不会再接受『收费』了。」

    「嗯，原来如此。」

    其实知道他想表达什么。

    「而且这两星期的营运资金要怎么筹措呼姆？光是这一季，一天就要大约三百万经费，两个星期要四千两百万。谁要出这笔钱呼姆？」

    「反正再这样下去也是赤字，之后再想就行了。」

    松松饼打从心底对西也的谬论感到不爽。

    「可是这么多钱――」

    「反正倒闭就得背上几十亿负债，只不过增加几千万而已，别想太多。」

    「但是――」

    「在暴风雨中遇难漂流的人，会在意自己抓到什么舢舨吗？会担心舢舨的主人是谁吗？」

    「蕖…」

    「这座游乐园即将灭顶，首先必须从水里将它救起来。等到了陆地上再担心往后的问题。不过……」

    松松饼的理由――「身为专家，无法接受完全免费提供表演」，其实西也能了解。

    「不过……这样好了，如果你们不愿意免费，就打超优惠战吧，将入园费降低到三十圆。」

    所有人一阵骚动。

    「……为什么是三十圆呼姆？」

    「这座游乐园明年不是三十周年吗？做为宣传口号也很充分，还能创造话题。」

    有人接受，也有人提出质疑，每个人反应都不一样。

    「广告必须立刻展开行动。负责人留下来，其他人回到工作岗位上，就这样。解散。」

    「我还是很赌烂那小鬼呼姆！」（朱月：赌烂，台湾话，意思是不爽。）

    经过后台的地下通道，前往园区正门前的广场途中，松松饼毫不掩饰自己的愤怒。

    「三十圆！难道他的意思是我的技艺只值三十圆吗呼姆！这种侮蔑太过分了！我饶不了他呼姆！」

    「现在发脾气也无济于事咪～」

    途中遇见的堤拉米说着。他也一样要前往正门前广场。

    堤拉米的游乐设施「堤拉米音乐剧场」属于剧场，打扫比较容易。因此他也和松松饼一样，被叫去接待无法进入园区的来宾。

    「不过反过来想想咪。如果来宾中有正妹，说不定有机会用『这是为了你而降价喔，以后都算你三十圆。告诉我你的信箱吧』这一招来把妹咪。」

    「如果你以为能用这招把妹，代表你只是普通的笨蛋呼姆……」

    「是吗？用这招发展到帕呼也有机会耶？问题在于时机与次数咪。每把十个妹，就会有一个妹告诉我信箱；之后愿意和我见面的妹，十个当中也有一个。但是你看，我的外表这么可爱，命中率肯定更高咪～」

    「我没问你怎么把妹呼姆。……话说堤拉米，你的脑袋里只有帕呼这件事吗呼姆？」

    结果堤拉米顺了顺自己柔软的毛皮，深深叹了一口气。

    「这才是最伤脑筋的咪……要是没有帕呼，我的人生就是黑白的咪～」

    「……够了。总之我的意思是，我讨厌那小子呼姆。」

    想不到入场费调降到只剩三十圆。

    其实松松饼并非死要钱才对入场费说三道四。而是因为他感觉自己的工作价值只剩三十圆才会一肚子怒火。

    原来如此。第一次和可儿江西也见面时，拍完照却没收钱。由于千斗五十铃事前联络过，才会想试探他的反应。否则对于普通来宾怎么可能摆出那种态度。

    他的脑筋似乎还不错。所以似乎多少也察觉到自己的意图了吧。

    但是这种态度，根本就是存心公报私仇吧。

    松松饼不管自己干的好事，心里一把怒火无处宣泄。

    「松松饼，我对那个谁――呃，他叫么来着咪？」

    「可儿江西也呼姆。」

    「对，可儿江小弟。我倒不讨厌他的方针呢。反正这样下去也是倒闭咪，没办法再耍什么帅啦。感觉就像对女人下跪哀求『求求你了，让我帕呼一下』呢咪～」

    「不准用这种低俗的比喻呼姆。」

    「不过有一次真的成功上垒咪～」

    「骗肖？」

    「真的喔。对偶好，对你好，好的嗄嗄叫咪。这个速界比你想像中还要宽广咪～」

    「蕖…等等，你刚才是不是将世界念成速界呼姆？」

    「答对。我刻意展现俗搁有力的语感咪～」（朱月：俗搁有力，台湾话，意思是品味很低但又与众不同。）

    这时两人已经来到位于正门广场地下的物资堆放处。灰色的墙上写着堆放处的编号『EX-10』。

    「……话说回来，马卡龙怎么了咪？」

    「他今天大概来不了呼姆。他的『花园大冒险』维修可是很累人的，而且傍晚还预定要和律师见面呼姆。」

    「噢……又是为了赡养费的问题咪？」

    「他似乎从去年开始就欠缴好几次了呼姆，前妻似乎准备要告他。」

    「马卡龙也真辛苦咪～」

    马卡龙可是离过一次婚，连小孩都有的人。小孩和前妻一起住在红枫乐园，但彼此难得有机会见面，让他十分难受。

    「马卡龙经常看着孩子的照片，声音苦涩地说『下次放假的话，我就要去看小孩了……』这根本就是插死旗啊咪～」

    「这我倒不担心呼姆。」

    「为什么咪～？」

    「就算是孩子，也是亭亭玉立的女儿了呼姆。就算见面也只会活像见到鬼，臭骂他『爸爸真的超恶心』，才不会立什么死旗呢呼姆。」

    「这话好心酸咪～」

    穿越堆放处，前往地上的后台。两人来到通往正门广场――「入境广场」的员工专用大门前。

    「准备上台了呼姆，禁止说地上语。」

    「了解。」

    两人暂时停下脚步，集中精神。

    「姆呼。」

    「咪～」

    低声喊了自己的固定台词后，两人正式上场――也就是来宾看得到的前台。接下来严禁讲任何无厘头的蠢话。

    虽然现在距离开园还有十分钟，但入境广场已经看见三三两两的来宾。有三四组家庭和情侣，都站在大门外贴出的「今天临时休息」公告前，露出困惑或是火大的表情。

    「姆呼……」

    各位来宾，真的非常抱歉。

    今天因为那小鬼独断独行，让各位感到极度不愉快。虽然无法游玩园内各种游乐设施，但为了聊表歉意，请观赏由我们园区的首席演员亲自为各位带来的表演。

    先表演简单的抛接球如何？球从一颗变成两颗，逐渐增加到四颗，请各位欣赏球在空中自由飞舞的妙技绝活吧。

    那就请看吧……！

    「烦死了啦！」

    「姆呼！」

    来宾中有个幼童狠狠从旁边一脚踹过来，沉重的冲击命中腰部，让松松饼跪倒在地，手上的球也滚落到石板地上。

    「姆……姆呼……」

    幼童使尽吃奶力气的一踢还挺痛。知道这一踢有多痛的大概只有为人父母，有年龄差距很大的弟弟或亲戚，或是从事育幼工作的人吧。

    「我们本来要去狄史尼乐园耶！忍耐来到甘辉居然休息！这未免太过分了吧！别开玩笑了，你这只臭老鼠！去叫麦奇鼠来啦！」

    「唔……」

    幼童拼命痛骂松松饼，还不断踹他。

    好痛，好痛，真的很痛，臭小鬼快点住手。而且居然说要叫麦奇鼠，小心我掐死你。他才不是什么高级的吉祥物，只是见钱眼开的人啦。话说这死小鬼的父母在哪里，干什么吃的啊。

    「狮子王！狮子王！不可以！赶快住手！」

    一个年纪二十五岁上下的褐发女子冲过来，大概是母亲吧。

    「姆……姆呼……」

    「要住手吗，可是妈妈……」

    幼童说。

    「这种布偶装有很多人摸过！说不定会传染奇怪的细菌呢！所以不可以摸！知道吗！？」

    「嗯……我知道了。」

    幼童被母亲拉走才离开松松饼。女子低头看着趴在地上的松松饼，同时开骂。

    「还有，要是害我们家的狮子王感染什么怪病的话，我绝对饶不了你，一定上法院告你。知道了没啊？」

    「姆呼……」

    是的，客人。真抱歉造成您的不悦，是我个人思虑不周。您的公子会发脾气完全合情合理。我深深感受到自己力有未逮、技艺未精，今后会努力更上一层楼。

    ……话说回来，您说您的公子名叫狮子王吧。这个名字非常有个性而独一无二，真是出类拔萃呢。贵公子将来会在社会上遭遇不少挫折，因此您刻意给他严苛的考验吧。我松松饼真的佩服得五体投地。

    您的公子是世界上独一无二的。担心从卑贱的我身上感染糟糕的细菌，绝对是情有可原。是的，您生气绝对不过分。真的感到万分抱歉。

    您尽管踹我吧。您尽管骂我吧。

    您可以尽情打我一顿，打到您觉得消气了为止。

    「……你以为我会这样说吗呼姆！？你这臭女人！」

    眼看母亲步步进逼，松松饼用力推了她的肩膀一把。

    「好痛！……等一下，你在搞什么鬼啊？根本就莫名其妙！而且你还嘟囔些什么啊！」

    「姆呼……」

    四周立刻开始骚动。女子一拉高分贝嚷嚷，父亲在短短五秒内就冲了过来。父亲的年纪也很轻，金色项链加上拳卷发，戴着一副墨镜。身上的戒指类饰物叮当作响，像极了图片里的白目小混混。

    「喂，怎么了？」

    「听我说啦，阿达！这家伙一把推开我呢。」

    女子撒娇假仙的口吻，听得松松饼更怒火中烧。（朱月：假仙，台湾话，意思是做作、很假。）

    「因为他害狮子王难过，我才讲他两三句而已……这家伙竟然一把推开我呢，这不是很过分吗！？哪有人这样待客的啦！？」

    不论女的说什么，她老公――叫阿达的男子都照单全收，瞪着松松饼看。

    「哦，你这王八臭老鼠，胆子很大嘛！」

    「对呀。竟然对客人暴力相向，太过分了吧？」

    「太过分了吧，说啊！？」

    她老公露出小混混态度，指关节掰得劈啪作响，以手指示意挑衅。

    「喂，死老鼠！要打先跟我打啊。过来，脱下布偶装啊！打架的时候露出真面目才是待客之道吧！怎样啊！？」

    松松饼紧闭眼睛，拳头颤抖。

    「客人。客人吗……的确有句俗话说『客人是神』呼姆……」

    「那又怎样？我叫你放马过来啊，来啊！」

    「没错，客人是神呼姆。但是……对于神的无理蛮横，人类也是会选择反抗的。就像遥远的古希腊时代，斯巴达将军克雷多斯虽然是人类之躯，却以众神的武具消灭了战神阿瑞斯呼姆……」

    「你在胡说八道什么！？」

    「就算客人是神，是可忍孰不可忍。所以这是对众神的反叛呼姆，如果会遭到天打雷劈我就认了。」

    「啊？所以没被痛扁一顿不知道痛吗？是这个意思吗？好啊，你可别乱跑啊？乱跑我就杀了你！」

    叫阿达的男子挥动拳头，朝松松饼猛冲过去。

    「松松饼，别这样咪！」

    赶来阻止的堤拉米却迟了一步。松松饼的右钩拳已经在男子的下巴炸裂。

    不，用炸裂形容并不正确。

    这一拳精准无比，有如微微削过下巴尖端一般。同时这一击对男子的头骨施加短暂锐利的旋转运动，造成头盖骨内的整个脑袋震荡不已。

    男子有如断了线的人偶一般，当场跪倒在地。

    「呜……呃……啊……」

    「我还没有弱到会被你打倒呼姆。」

    松松饼冷冷地对意识仍然模糊，在地上动弹不得的对手说。

    「趴在地上好好看着。我要在动弹不得的你面前，对你的妻小执行惨无人道的惩罚。」

    松松饼当着一屁股坐在地上发抖的母子面前，捡起滚落在地上的抛接用橡皮球。姑且不论这些橡皮球能做什么，但他的模样活像拿着拷问道具的酷吏。

    「啊……呜……啊……」

    「再怎么哭喊都没用呼姆。我会让你们知道，敢和甘城辉煌游乐园为敌会有什么下场。」

    「啊呜――！」

    「那么……客人，觉悟吧呼姆！」

    松松饼将橡皮球高举过头顶。

    「你闹够了没，臭老鼠。」

    可儿江西也从旁出现，一脚踹飞了松松饼。

    想不到这只吉祥物蠢到这种程度。看来他是一旦暴怒就会无法控制的类型。

    真是的，还好有来看看他的情况。

    西也虽然恭敬地向动粗的亲子谢罪，但对方当然不接受，还拼命喊着「我一定会告你们」、「我要在部落格干爆你们」。

    无计可施之下，只好仰赖五十铃的魔弹。今天早上提到的「忘却乐园（Forgotten Land）」之类。完全忘记和松松饼吵过架的一家人虽然还是一头雾水，但还是嘀嘀咕咕离开了游乐园。

    另外似乎有几位来宾目击到这一幕，不过都在骚动途中不见人影，因此只能祈祷这件事情别传出去了。

    「你连普通客人都敢动手动脚啊！？」

    收拾残局后，一回到后台，西也就对松松饼大吼。

    「…………这是极为罕见的特殊情况呼姆。」

    「极为罕见，意思是你有前科吗……？」

    「有的。」

    五十铃简短回答。跟着一起来到后台的堤拉米也跟着补充。

    「大概每几年会发生一次吧。绝大多数来宾的恶行他都忍耐了，这次就原谅他吧咪～」

    「真是的……」

    开始头痛了。

    游乐园居然有这种偶尔会揍客人的吉祥物，为什么能开这么久而不会倒啊。警察都干什么吃的？

    「要不是有千斗的魔枪，肯定无法善罢甘休。别说增加入场人数，这座游乐园马上就完蛋了。」

    「那你要我闷不吭声让他揍？吉祥物也有自尊心好不好呼姆！」

    「这种自尊心丢去喂狗还差不多，如果你还自称是专家的话！」

    结果出乎意料，松松饼没有发更大的脾气，脸上反而露出难以言喻的复杂表情。

    像是哀伤，又像是悲戚……同时带有不爽的表情。

    明明有着圆滚滚的大眼睛，嘟嘟嘴和毛茸茸的脸，却露出这种表情。

    「怎样？难道我有说错吗？」

    「不，没说错呼姆。」

    说着，松松饼叹了一口气。

    「既然自称专家，纵使客人怎么辱骂，都要以专家的态度对待他们。这是天经地义呼姆，服务业的铁则。……的确是这样没错，但是……」

    「？」

    「这句话要成立的话，应该更加……不，没事呼姆。」

    松松饼似乎忍住了什么没说，然后陷入沉默。

    西也现在非常想使用魔法。只有一次，能够窥探对方内心的魔法。但是在这种情况下，使用仅有一次的能力实在太可惜了，应该等到更关键的局面再用才对。这样才能掌握这只臭老鼠的弱点，并且加以善用――

    「……好啦，是我错了呼姆。如果你要开除我的话，就尽管来吧。」

    松松饼这句话带有一半威胁的口气。

    这家伙明知道自己的立场，竟然还敢这么说。

    他不仅是游乐园的招牌角色，更是众多演员的统辖者。他早就知道要是西也开除自己，今后在园区肯定施展不开。这只吉祥物竟然这么狡猾。

    五十铃与堤拉米两人在窥探自己的反应。

    好吧，该怎么解决呢。

    西也在脑海里计算得失。包括自己肩负的任务，达成任务的优先顺位，今后战略上的必须要件，以及拢络这只臭老鼠的风险与成本。

    计算结束。

    「下不为例。」

    西也忍住怒火，告诉松松饼。

    「下次再惹麻烦的话就立刻滚蛋。给我记住。」

    松松饼回到前台，级续接待零零星星的来宾。

    除了抛接球以外，还跳舞给来宾看。一反刚才的干架风波，他的服务态度还不错。孩子看起来也很开心。

    西也从远处看着松松饼的模样，这时五十铃开口。

    「刚才我以为你会开除他。」

    「为什么？」

    「这可是第一天，要是原谅他的话，不就无法杀鸡儆猴了？」

    「他可是第四棒打者，与其开除他，我还得让他在园区多努力一番。实际上，幸好有你才不至于风波闹大。」

    结果五十铃却叹了一口气。

    「那颗魔弹――『忘却乐园』可是非常珍贵的子弹。制作一颗需耗费一年时间呢。我现在手边只剩下一颗而已。」

    「……是这样的啊。」

    「？希望你能记住，我使用的每一颗魔弹，都是一点一点消耗家产才做出来的。」

    「唔……」

    想不到她竟然毫不吝惜使用这么珍贵的子弹。

    不对，等等。

    「对了……千斗，今天早上你想拿我当实验品的子弹，价值多少啊？」

    「夺走生殖能力的子弹吗？……那是以前在红枫乐园的百圆商店买的，含税一五圆。」

    什么跟什么啊。

    「搞不懂基准在哪里。」

    「的确太便宜了，所以一直很想试试看……」

    「好啦，够了够了。……总之多谢你的帮忙。」

    「没什么。我也愿意尽我一切的努力。」

    「是吗，那么马上有件事，需要你『多多』帮忙――」

    位于园区中央的红枫城，站在城门前的五十铃说。

    「想不到真的得『脱脱』帮忙呢。」

    在寒风飕刮的季节穿着露出大片肌肤的泳衣。五十铃身材姣好，胸部和臀部更是柔软，但她却愁眉苦脸，嘴唇冷得快发紫。

    「这个，可儿江先生，虽然我也算是演员，但是穿这么少很害羞……」

    呆站在五十铃身边的缪丝说。她也穿着泳装，完美曲线的双脚正扭扭捏捏。

    「可儿江先生……拍摄我的照片真的可以吗？」

    在五十铃扶持下的拉q珐询问，她也一样穿着泳装。虽然纤细娇嫩的身材仿佛迎风即折，不过体态还算均衡，晶莹剔透的肌肤仿佛吹弹可破。

    西也拿智慧型手机当相机，对三人发出指示。

    「后退一步。不对，退太多了。对，那边很好。公主站在那边不要动。好，举起牌子。」

    拉q珐战战兢兢举起牌子。牌子上写着斗大的「即将迈入三十周年！」另外两人也同样举起写着「三十圆玩到底」或是「大优惠！」之类的牌子。

    「请问，请问，这样的照片真的能用来宣传吗？」

    「老实说，你的想法真的很下流。」

    「……哈啾！」

    三位绝品美少女，穿着既煽情又下流的泳装。

    姑且不论高雅或下流，这肯定能吸引众人的目光。虽然连自己也怀疑该不该用这一招――

    「只要吸引目光就行了，吸引目光。内容怎样不重要。」

    快门不停啪嚓啪嚓。光源虽然不怎么样，等一下再用绘图软体修个图就行了。总之尽量多拍几张。

    「来，笑一笑。笑得开朗一点。别摆出活像在古罗马奴隶市场排队待售的表情。」

    「我们现在的感觉就是这样……」

    「千斗，只有你的脸上没有笑容，依然板着脸喔。」

    「我已经努力在笑了……」

    正在打扫的演员们站在远处围观。有些人忙着眼睛吃冰淇淋，但也有不少人皱起眉头。

    虽然不至于对众人的视线感到尴尬――

    「好，接下来拍影片。」

    但拉q珐和缪丝两人笑得很僵硬，五十铃则是从头到尾都没笑。

    将三人拍个够之后，西也将智慧型手机切换成摄影模式。

    「声音一致，打起精神。一二三，喊。」

    「甘城辉煌游乐园，三十圆玩到底……」

    三人零零落落，有气无力地喊着。

    「打起精神来！再一次！一二三，喊！」

    「甘城辉煌游乐园！三十圆玩到底！」

    虽然强拉体弱多病的公主一起拍摄有点内疚，但现在没时间管那么多。西也结束摄影后，立刻赶回办公室。

    他利用总务送来的中古电脑修图，随便添加字体，同时设计三十圆优惠活动的详细内容版面。十分钟搞定。随后西也找来广告课负责人，将档案寄给他并指示细节内容。

    附带一提，广告课负责人也是出身于某个魔法国度的怪家伙。他看起来像是三头身的三角龙，带着有点时髦的眼镜，名叫三角仔。虽然名字听起来很随便，但听说是本名。

    「噢噢……这拍得好啊，拍得真好。」

    三角仔确认尚未编辑的影片，同时出声赞叹。

    「一般而言，这一类素人自拍的影片因为多到数不清，因此没什么宣传效果。不过这可不一样呢。」

    「是吗？这本来是苦肉计……」

    「不不不，重要的是她们三人的条件好。比起随处可见的偶像可爱多了，而且羞涩的感觉更是冻未条啊。萌度绝妙，让人感觉不到算计呢。小弟三角仔不才，看得都快硬啦。」（朱月：冻未条，闽南话，意思是受不了。）

    他的声音很认真，但是内容却下流到不行。

    「……喂。」

    「抱歉。……总之这些素材，肯定会在吉祥物业界掀起骚动吧。」

    「是吗？」

    「是的。五十铃小姐和缪丝小姐都很棒，但最赞的还是拉q珐大人。她可是红枫乐园的皇族呢，想不到公主……竟然这么婀娜多姿，平坦光滑……唔，真是难为公主了呢。这种孱弱的模样真是没话说。我可以去厕所一下吗？」

    「不准去。」

    这座园区里没一个正经的家伙吗。

    「问题在于这些素材完全无法吸引主妇客层前来，反而会招惹反感呢……」

    「关于这一点，我有其他的方法。」

    「是吗。不过话说回来……松松饼居然会同意让拉q珐大人参与拍摄呢。」

    「？」

    他这句话说得真怪。为什么还得那只臭老鼠点头同意？

    「哦，您不知道吗？松松饼殿下可是拉q珐大人的――」

    踹破门的声音打断了三角仔的话。

    「可儿江西也！」

    被踹飞的门撞到另一侧墙壁，转了好几圈才倒在地板上。只见松松饼鼻息粗重地冲进办公室。

    「干什么，臭老鼠。」

    「受死吧呼姆――！！」

    松松饼往前冲，肉球朝西也呼过去。西也千钧一发闪过，一翻身拉开距离。

    「你突然干什么！？」

    「住嘴！你竟敢将拉q珐当成随处可见的婊子呼姆！泳装！？宣传！？你死定了呼姆！」

    松松饼继续步步进逼，左右挥出肉球刺拳。

    「你明知道拉q珐体弱多病！竟然还在这种大冷天逼她穿那么煽情凌辱她……实在太过分了呼姆！」

    「什么凌辱啊……我有说过『不想要的话可以拒绝』耶！？」

    「那孩子怎么可能拒绝呼姆！那孩子……那孩子！真的是好孩子呼姆！你就是利用她这一点！」

    松松饼纵身一跳，挥出猛烈的一拳。西也一躲开，桌子立刻硬生生被松松饼劈成两半。只见木片四溅，三角仔忙着东逃西窜。

    「呼姆姆姆姆姆姆姆姆――！」

    如雨点般的肉球持续袭击西也。

    「呶噢噢噢噢噢噢噢噢――！」

    西野也不示弱地闪躲肉球。

    惊人的拳速，可怕的拳压，松松饼的愤怒以及泪水透过拳掌传达过来。

    「唔……」

    这力道可不是盖的。身为男子汉，应该回应这家伙灵魂的呐喊。这才是身为代经理的气量啊。

    ……白痴才会这么想！

    「你这死老鼠！」

    西也躲过攻击并回击一记回旋踢，松松饼弓起半身防御，同时迅速一记交叉刺拳反击。啪啪！西也边接住这两拳边拉开距离，并且调整呼吸。要是被他切入怀里可不得了――西也这么觉得。

    （这家伙……）

    看他充满节奏感的动作，缩起短小的手臂，像咬住拳头般的防御姿势。没错，这是……

    「捉迷藏式风格……！」

    这可是拳王麦克・泰森最擅长，在擂台上KO了众多对手的近战必杀风格。在现代重视安全性的规则中，虽然有人批评这种风格落伍；但如果是矮个子兼爆发力的拳击手，就能发挥更可怕的破坏力。以松松饼的矮个头、具备的瞬间爆发力与斗志，威力更是难以估计。

    松松饼露出一副「哦？你也知道吗？」的表情。

    「没错，传授泰森这一招的名教练，寇斯・迪亚文图是我师父。他最后一个徒弟就是我呼姆。」

    摆明唬人，就算是真的好了，请问你几岁啊。

    「我一直禁止自己对外行人用这一招呼姆。但是……可儿江西也，为了让你尝到教训，我要解除封印。」

    松松饼往前进。气势有如刚猛的战车往前开动般。

    「给我好好反省一下，让拉q珐穿着煽情的罪孽有多重！」

    惨了，办公室已经化为擂台，而且自己逐渐被逼到角落。再这样下去会无处可逃，被他痛扁一顿……！

    「唔……」

    有没有闪躲的破绽？不行，左右和后方都没路了。

    不，还有地方。没错，就是上方……！

    「唔噢噢噢――！」

    西也尝试超人般的跳跃，松松饼咋了一声舌迎击。就在此时，千斗五十铃以魔弹「脚小指踢到柜子般的疼痛」打穿了两人。

    「你们两个闹够了没。」

    五十铃手上拿着毛瑟枪，低头看着倒在地上哀叫的两人。她已经换上园区的制服，看来是换衣服后直接赶来这里。

    「姆……呼……！」

    「好……痛……！」

    「不要再无谓的争执了。……还有松松饼卿，公主殿下事前完全知情会答应担任模特儿的。」

    「姆呼……可是……可是他……」

    松松饼流下悔恨的眼泪。

    「公主殿下也十分害羞，羞耻染红了公主的脸颊，同时表示『此装束乃悦众人故，益发羞赧』。」

    「咕蕖…」

    「为何变文言文？」

    刚才那句只是在说「竟然穿这样取悦男人，果然觉得很不好意思……」而已吧？

    「听闻公主此言，家臣们表示『斯言者，盟誓矣』……」

    听到（公主）这番话，（男人们）萌死哩。

    「请问你为何要用文言文啊。还有『萌死』是那两个字吗。」

    「总之，拉q珐大人完全知情才答应拍摄的工作。所以松松饼卿，你的抗议并不能算是情有可原。」

    「姆呼……可是要尽量避免让拉q珐离开空中庭园呼姆。那里可是结界呼姆。」

    「有我跟在身边，不会有问题。」

    「知道了呼姆。」

    松松饼心不甘情不愿答应。

    「可儿江同学，松松饼又闹事了，你要开除他吗？」

    「……不，这是在后台的争执，所以不算。」

    如果刚才的骚动是当着来宾的面，绝对毫不留情叫他滚。幸好这里是办公室，没有客人会看到。

    虽然很不爽，但不能因为个人私怨而开除他。

    「我知道了。已经够了吧，快回去工作，松松饼。」

    当天的营业结束。

    进入广场的来宾，勉强可算是「入场」。人数接近估计，为一四一九人。

    甘城辉煌游乐园的「三十圆玩到底」，在负责广告的三角仔努力之下，赶在晚餐时间在网路上公开。让松松饼火冒三丈的煽情宣传影片，也上传到公式网站和影片网站上。

    直到凌晨才拖着疲惫身躯回家的西也，立刻确认宣传影片的点阅数。

    三角仔说得没错，她们三人的确非常正点。虽然宣传手法露骨又做作，不过应该能确实吸引目光吧。

    别小看卖肉的力量。

    首先必须用尽任何手段，吸引群众的目光。

    然而。

    事实完全违背期待，宣传影片的点阅数只有八十三。

    上传已经过了四小时，就算园区自家人感兴趣收看，点阅数也不应该这么少。

    难道自己真的太天真了吗？

    〔今日游乐园入场人数　一四一九名（距离目标还有九万七二九八名）／剩下十二天〕（朱月：这里的数字有误差，日版就是这样了。）

    隔天西也又向学校请假。

    今天好歹是「三十圆玩到底」活动的第一天，他实在没办法一边上课，同时等待游乐园的报告。

    西也一大早就到园区上班，一边分派详细指示与开会，同时到前台视察情况。

    客人数量比昨天还少。

    今天是非假日，而且是星期三，客人稀少也无可厚非。况且客人大多还不知道，园区正举办三十圆玩到底的活动。

    原本预定利用夹报广告等管道在这星期大肆宣传三十圆玩到底的活动。但看到这样的入场人数，真怀疑会有多少效果。

    趁着办公和开会的空档上网一看。

    在园区休息之前，宣传影片的点阅数才一六三，几乎没什么增加。

    西也沮丧地低着头，回家途中经过演员专用出入口的时候，和警卫聊了两句。

    「辛苦了，可儿江先生。」

    「嗯……」

    「今天真是不可思议的一天呢。」

    「？」

    「没什么。因为前台有不少监视摄影机呢，而且还有声音。今天我看了一下打发时间，结果……」

    「结果？」

    听到西也反问，警卫脸上露出不知如何形容的苦笑。

    「多了很多笑声了呢，不论是演员或来宾……」

    西也真的累透了。

    所以也没特别留意警卫的这句话。

    更何况，入场人数实在绝望。

    笑声？

    笑声能当饭吃吗？

    回家上网确认影片点阅数，才二一八，根本彻底绝望。明明必须吸引十万人，结果却只有两百人左右看过影片。

    〔今日游乐园入场人数　一四四八名（距离目标还有九万五八五名）／剩下十一天〕

    在甘城站北口「铃兰商店街」

    场景再度来到甘城站旁的烤鸡串店「野蛮人」――

    「我听说要举办誓师大会才来的……」

    千斗五十铃说。

    「但怎么是我和你们三人？」

    坐垫席位上围着桌子的人，除了五十铃以外，是松松饼、马卡龙和堤拉米三只。

    「我也有邀请其他人，但都没来呼姆……」

    松松饼说。

    「想不到松松饼这么没人理啊龙。」

    马卡龙说。

    「这年头不流行下班后喝酒应酬了咪～况且又没加班费可领。」

    堤拉米说。

    「没关系呼姆。总之今天大家辛苦了，干杯……」

    四人都没什么精神，零零落落地举起啤酒杯庆祝。五十铃的啤酒杯很自然地和一旁的松松饼，与正面的堤拉米碰在一起，却微妙地没碰到右斜前方马卡龙的杯子。虽然没必要重新干杯一次，但就这样收回酒杯，又觉得有些失礼。

    「…………」

    五十铃这时才知道，和不太熟的对象干杯时，酒杯没碰在一起的感觉有多尴尬。

    三只分别一口气喝光杯子里的啤酒和Hoppy，大大呼了一口气。五十铃喝的是普通的乌龙茶，因此只有配合着喝了一点。

    「……对了，马卡龙？和律师谈的怎么样了咪？」

    「好不容易谈妥，女儿的赡养费可以暂缓一下。但是念私立学校很花钱的龙……」

    松松饼斜眼瞪了一眼说话有气无力的马卡龙。

    「当初早叫你甩了那女人呼姆。偶像出身的浪费习惯，肯定不会有好下场的呼姆。」

    「我已经听过N次了龙……」

    马卡龙的声音听起来好苦涩。

    「可是结婚的时候，我以为她是全世界最棒的女人啊龙……」

    「结婚是人生的坟场呼姆。」

    松松饼这句话说得十分肯定。

    就五十铃所知，松松饼应该还没结过婚……噢，这应该是哪边的格言吧。

    「没发现那种女人精打细算的真面目，也是男人的业障吧。」

    「同意咪。堤拉米，送你一句格言吧，『美女都是婊子』，这样很多事情都会一帆风顺咪～？」

    堤拉米这番谬论让马卡龙勃然大怒。

    「你说我的前妻是婊子吗龙！？」

    「难道不是这样咪？她都跟别的男人跑了耶？」

    「这个……似乎是这样……」

    「而且听说她和你结婚时就已经不是处女了咪。我听松松饼说，你曾经烦恼过一段时间呢？」

    「的……的确，她承认自己『曾经放荡过』的时候，我也觉得受到打击啊……呜……别说了……别再说了龙！」

    马卡龙抱着头懊恼不已。一旁的松松饼则抽起烟来。

    「算了……总之，男人的过去就算了呼姆。对过去的一切盖括承受，也算是男人的修练呼姆。」

    「这句话说得好咪！」

    「人生起起伏伏啊呼姆。总有一天你会觉得『过去那些荒唐岁月，其实也不算太糟嘛』呼姆。」

    「听你们说教说个没完，心情根本好不起来龙！」

    要是聊这种辛酸事让来宾听到可不得了。五十铃希望他们三只收敛一点，于是用力咳了一声。

    「然后呢，今天不是誓师大会吗？不是应该多聊点这方面的话题？我真对你们失望。」

    结果三只同时露出「拜托喔～」的表情撇过脸去。

    「五十铃真不懂人情世故。」

    「在进入正题前稍微聊聊嘛龙。」

    「我们只是在暖场而已，拜托你也注意一下好咪～」

    你一言我一语。

    「话说回来，其实也没什么好聊的咪。真要列举的话，我想问问你关于他的事。」

    「噢，我也这么想龙。」

    「他？」

    「可儿江西也啊龙。」

    「没错。」

    堤拉米咯拉咯拉地笑着，同时模仿西也的表情。不过只有嘴嘟成ㄟ形板着脸，看起来一点都不像。

    「老实说，怎么样啊咪？五十铃妹妹和他有一腿吗？」

    「我听不懂你在问什么。」

    「园区里和他在一起最久的就是你咪。况且我也知道，五十铃妹妹特别护着他。让人觉得内情不单纯咪。」

    「这个……因为是工作。只是助他一臂之力，没有别的意思。」

    结果三只都津津有味地眯着眼睛。

    「所以到底有一腿还是NG，我们想听的是这个咪～」

    「老实招出来吧龙。」

    「说出来吧，心里会舒坦一点呼姆。」

    这三只大老粗是怎么回事啊。看来不论怎么回答，他们都会胡乱解释一通。万一传到他耳里，说不定会招致奇怪的误会。

    这样很麻烦。各种意义上都很麻烦。

    「……我要回去了。」

    五十铃才一起身，三只立刻开始鼓噪。

    「哦，落跑也是一招呼姆？」

    「代表果然有一腿吗龙？可以解释成的确有一腿吗龙！？」

    「听说你在他里家住过一晚呢咪。肯定已经失身了咪～」

    「……你们几个死一死比较快。」

    在不造成店家的麻烦下，五十铃准确赏他们一只一颗疼痛魔弹。丢下他们三只在座位上痛得打滚，随即离开了烤鸡串店。

第一卷 4 有人上传殴打来宾的影片

    接下代经理的工作后进入第三天。

    熬过失眠的夜晚，西也垂头丧气地上学。请假请太多天了，再不去学校露个脸，班上同学可能会起疑。

    在沙丁鱼电车中，无事可做的西也掏出智慧型手机，确认宣传影片的点阅数。

    「…………？」

    西也忍不住揉了揉眼睛。

    「三十圆玩到底」的宣传泳装影片，点阅数冲到八八七三。

    昨晚睡前确认的时候才二一八……现在居然有八八七三？一个晚上暴冲了四十倍，让人有点难以置信。

    点阅数从二一八，冲到八八七三。

    这不科学。

    西也一边按捺着激动不已的情绪，同时趁着每一堂课结束后的休息时间确认点阅数。

    第二堂课结束的时候是一万两千零三十一。

    午休时是两万一千二百三十。

    第六堂课结束时，点阅数已经超过四万。每次更新推荐的资料时，点阅数就以几百为单位增加。

    「似乎是其他影片造成了话题。很多人透过连结才看到我们的宣传影片……」

    一放学就急忙冲到游乐园的西也，在办公室听到五十铃这么说。

    「其他影片……？」

    「是松松饼闹事的影片。对来宾的父亲暴力相向那件事――似乎有其他来宾拍摄了影片，并且上传到网路上。」

    「什么！？」

    西也立刻以手边的笔电登入确认。由于手机情报有限，所以刚才一直没发现，但一看就知道了。

    西也所准备的泳装影片下方的「关联影片」其中一支的点阅数超过了十九万。标题是「某主题乐园吉祥物KO白目男」。

    点开一看，影片确实拍到了前几天松松饼和来宾家族发生争执的场面。应该是当时在场的其他来宾慌忙中拍下影片，在西也等人赶来前立刻闪人，之后上传到影片网站上。

    内容像是随处可见的打架实录影片。

    影片从男子火冒三丈，对画面外的松松饼大声咆哮开始。至于争执的原因则没有说明。

    男子咆哮怒骂的身影持续了十几秒，气氛相当火爆。

    由于音质很差，只能隐约听到松松饼的话。听起来像是「呼姆姆，呼姆，呼姆姆姆姆！」。

    然后男子朝松松饼冲过去。就在千钧一发之际，松松饼以绝妙的动作闪过男子突击，同时完美无缺的钩拳轰向对方下巴。

    松松饼一击打倒男子后，挥舞着犀利的刺拳后挑衅对方。影片到此结束。

    「蕖…」

    如果不知道事情原委的人，看了影片会觉得很痛快吧。不过实际上松松饼也有错。

    影片底下也多半都是正面的留言。

    有人说：「打得好啊，同样身为服务业，看得真痛快。」

    有人说：「那一记钩拳是看准了的，这个穿布偶装的还真强啊。」

    有人说：「这是哪里的游乐园？想去看看呢。」

    当然「竟然对客人动用暴力，这游乐园烂透了，真是看走眼了。」或「想也知道是假的，秘密行销哭哭喔」等批判也不少，不过大多数留言似乎都觉得这场争执很有趣。

    点阅数即将迈入二十万大关。

    打架影片的相关连结，第一个就是宣传影片。缩图是三位穿着泳装的美少女，的确发挥了吸引注意力的效果。

    简单来说，松松饼的打架影片吸引了大量人气，让宣传影片也雨露均沾。

    「点阅数还在增加，这是好征兆。」

    「唔……」

    「怎么了吗？表情有点微妙。」

    「这的确不是坏消息，但是……」

    总觉得心情很复杂，追根究柢――

    「姆呼。」

    抬头一看，松松饼也在。他装腔作势靠在办公室的门口。

    「松松饼，你的影片似乎很受欢迎喔。」

    「我知道呼姆，今天早上大家告诉我了。哎，我可不是白扛甘辉的招牌呢呼姆。该怎么形容我呢，一种霸气？」

    这家伙……果然开始得意忘形。

    「连偶然发生的争执也能逆势操作，这叫明星本色。我的才能真是太可怕了呼姆。简单来说……外行小鬼再怎么耍小聪明，还是比不上正牌的专家呼姆。」

    松松饼脸上露出不怀好意的贼笑，低头轻视着西也。……不对，虽然松松饼的身材较矮小，不过这个时候，松松饼的确像站在高处低头轻视西也。

    「唔……」

    看到西也低着头，肩膀不断颤抖。松松饼又继续呛。

    「所以呢，嗯，可儿江同学。你昨天拍了什么呼姆？三个女生穿泳装？唔嘿，亏你想得出来呼姆。看得血脉贲张嘿，难道你以为这样就能吸睛？可惜呀，这个世界可没这么简单呼姆，咯咯咯……」

    可恶。气死人。真的气死人。

    而且更丢脸的是无法反驳。

    「会顺利吸引人气只是偶然。」

    这时候五十铃插嘴。

    「虽然不知道上传者是谁，但你应该感谢他的佛心。要是他编辑带有恶意，你可能会变成众矢之的呢。」

    「呼姆……」

    这句话正中要害，让松松饼脸上冒出三条黑线。

    「还有……姑且不论服不服输，你不是还有话要说吗？可儿江同学。」

    「……要说的话，的确有。」

    西也深深呼吸，赶走屈辱与愤怒的情绪。

    「……三十圆玩到底的宣传影片点阅数，目前只有五万左右。今晚大概会达到高峰，到明天就不再爆冲，能达到十万点阅数已经很强了。」

    「呼姆……」

    「而且观看影片的人分散在日本全国各地。就算北海道或冲绳居民对这座甘辉有兴趣，也不可能轻易前来吧。更何况看到那种影片，实际会来的人又有多少？十个人里面有没有一个？不，更少，五十人里面有一个就了不起了。」

    2％。说不定连2％都太乐观。

    「就算有十万人看过宣传影片，会来的顶多两千人。不，加上刚才说的地区问题，数量会更少，了不起一千人，甚至更少……简单来说，就算影片掀起话题，也不能成为招揽客人的保证。」

    「这么说来，那为什么要让我们穿得那么裸露？」

    五十铃恨恨地质问西也。

    「比起吸引一千人，一千零一人更好。」

    西也回答得斩钉截铁。

    松松饼和五十铃不知为何瞠目结舌。

    「多一个是一个，现在也只能这样了。」

    秘策可没那么简单说有就有。总之多一个是一个，为达目的不择手段。目前只能照这样，走一步算一步。

    「…………」

    虽然原本不想示弱，但是松松饼和五十铃似乎对他这番话有所感触。

    「……我知道你在想什么了呼姆。」

    松松饼说。他的表情已经不再骄傲，也没有笑容。

    「我要走了，来宾在等着我呼姆。」

    松松饼离开后，办公室里剩下西也和五十铃。

    「……看来松松饼似乎也了解到，你是认真的呢。」

    「是吗？」

    「是啊。而且感觉上还被你狠狠反将了一军呢。」

    「反将一军？」

    这句话让人摸不着头绪。自己只是说出想达成的目标而已。

    「你想尽可能多吸引任何一位来宾。结果松松饼却离开前台，特地跑来嘲笑你。他如果想起自己应尽的责任，应该就笑不出来了。」

    「噢……原来如此。」

    那只臭老鼠似乎只有自尊心特别强。被这么一说，也没办法继续在这里偷懒吧。

    五十铃从办公室门口探头，确认走廊上没有任何人。然后随手关上门，走到西也面前。

    「可儿江同学。」

    「什……什么？」

    脸凑得很近，大大的眼睛直直盯着自己看。这让西也不由得身子一仰。

    「我不会再抱怨了。如果你要我穿泳装，我会穿；要我脱衣服的话，我会脱。」

    「没、没有，我又没叫你脱……」

    「…………没错，还是别脱比较好。总之我想说的是，你是个好指挥官。」

    「是喔。」

    西也生硬地回答，同时对她这番话感到不以为然。

    好指挥官，真的吗？自己可不这么想。以现状而言，大家一起完蛋的机率还是高得吓人呢。

    话一说完，五十铃随即转身。

    「我也要回到前台去了。表演一下射击技术之类，设法取悦来宾。」

    「你可别失手打死来宾喔？」

    「我尽量。」

    取出那挺见惯的毛瑟枪，五十铃离开了办公室。

    之后还有来自各部门的报告、指示、讨论等，忙得不可开交。以及维修保养的状况、决定宣传媒体、修正效率低落的工作方式等有的没的。

    暂告一段落后，西也想到前台去看一下情况。

    「接下来……」

    换上园区的制服。深蓝色料子上有金色刺绣的高级西装，手臂上别着「代经理」的臂章。虽然觉得这种装扮满蠢的，但似乎很久以前就规定，只要来到前台就一定得穿这样。

    离开总务大楼，走向通往正门前广场的侧门。

    天色已经完全暗了下来。虽然距离闭园还有一段时间，但来宾应该都还没离开。

    「……？」

    正门前广场――「入境广场」出乎意料地热闹。

    其实距离摩肩擦踵还差得远，在这么冷的季节，太阳又下山了，人果然不多。

    但是来宾们都驻足在大门口，欣赏演员们的表演。

    「姆呼！姆呼！」

    松松饼在表演抛接球。只见球从四个、五个灵巧地增加到六个，偶尔还原地转一圈。看他手臂这么短，真的堪称绝技。有四五位来宾拍手，结束表演的松松饼向观众深深一鞠躬。

    「龙！龙！」

    马卡龙跳着舞。从一台老旧的CD卡式录音机播放出2000年代的嘻哈音乐，马卡龙随着节奏激烈舞动。根据资料，马卡龙的特技应该是社交舞，但他现在跳的却是不折不扣的地板霹雳舞。搭配RUN-DMC的旧曲，以头顶着地板不停旋转，四五位来宾看得欢声雷动。

    「咪～！咪～！」

    堤拉米表演踩高跷。不过并非普通高跷，而是三公尺长的特技高跷。由于堤拉米个头特别小，看起来重心非常不稳。但堤拉米却以娇小的身躯轻松在广场绕行，时而展现轻巧的脚步，时而单脚站立，甚至表演倒立步行等惊人技艺。让路上的来宾们看得赞叹连连。（朱月：踩着高跷表演倒立是不是有哪里不太对劲……？）

    「…………」

    五十铃也在广场上。只见她蒙着眼睛举起毛瑟枪，准确贯穿脸色发青的鳄尼P和三角仔嘴里叼的气球。每一次成功击中，一旁观赏的五六名来宾就热烈鼓掌。

    其他还有许多演员，多多少少都让来宾感到开心。

    前几天，警卫说的「笑声」应该就是这样吧。这的确和平常不同。

    他们正在逗客人开心，而且使尽浑身解数。同时他们也开心地和客人们交流。

    西也哑口无言呆站在侧门，足足有两三分钟之久。

    「为什么不平常就这样啊……」

    同时忍不住说出感想。

    「不，这些都多亏了您。」

    西也惊讶地回头，原来是拉q珐。似乎是在缪丝的帮忙之下来到这里的。

    「拉q珐。」

    「可儿江先生。」

    拉q珐眼睛依然紧闭，面露微笑。缪丝牵着她的手，表情有点担忧。

    「我可以感受到。自从您来了之后，大家都有所改变。原本大家都以为没救了……但现在大家开始认为『或许会有转机』呢。您有看到伯……不，松松饼吗？」

    抛接球表演完后，松松饼从帽子里变出一大群鸽子，看得来宾进一步大声喝采。

    「好久没有看到那么努力的松松饼了。」

    「蕖…」

    的确，他的技艺似乎不是盖的。

    「他的努力不懈，为其他演员带来了良好的影响。就算这座游乐园不幸倒闭，他也不想让您取笑『我早就知道了』。这样的魄力影响了大家。」

    「意思是我给了他希望？」

    「是的，人们称呼这叫做奇迹。」

    还奇迹啊，老玩这一套不烦吗。

    西也硬是忍住了这句牢骚。

    原来如此，气氛开始改变了。

    但是光靠这样，要吸引十万人绝非易事。如果这片广场挤满了人，或许还有一丝希望。但现实却并非如此。聚集在吉祥物面前看表演的，顶多只有一两组家庭。

    的确，来宾能多一个是一个。

    但是这距离十万人也太远了――

    「可儿江先生，要不要散散步呢？」

    「？」

    「距离闭园还有一小时左右，所以……」

    拉q珐羞红着脸，有一点犹豫。

    「请和我一起约个会吧。」

    西也向一脸担忧的缪丝说声「不要紧」，然后带着拉q珐在园区游览。

    由于必须向导眼睛看不见的她，因此两人很自然地手牵着手。

    路过的演员惊讶不在话下，不知道两人身分的来宾，似乎也觉得「真是一对奇怪的情侣」。

    两人首先前往「松松饼的糖果屋」。

    光线枪射击老鼠的游乐设施……想也知道，拉q珐根本玩不了。随便射个几只，来到最后的房间后，看到松松饼迎接两人并合影留念。仔细一看，这不是正牌的松松饼，而是布偶装。

    「姆呼！」

    正牌的松松饼现在正在入境广场表演。这应该是其他人穿着布偶装，充当松松饼的替身吧。

    「哎呀～吓我一跳呢。」

    从布偶装里传来男人的声音。

    「因为好像满多地方缺人手，因此担任警卫的我也来帮忙……」

    对了，记得这个声音……是经常见到的老警卫。

    「抱歉，我会想办法给你加班费的。」

    「不不不，这项工作我很喜欢呢。想不到来宾也很喜欢和我一起合影留念呢。」

    说着，扮成松松饼的老警卫拍下西也与拉提法两人的合影。

    就在快门声响起前，拉q珐紧紧抱着西野的手臂。

    然后两人又到「堤拉米花园大冒险」或「马卡龙音乐剧场」等地，向穿布偶装的替身演员加油打气。

    又玩了几处游乐设施之后，西也开口问拉q珐。

    「这一区的人气游乐设施是这些……你还有其他想去的地方吗？」

    于是拉q珐说。

    「有的，我想搭乘摩天轮。」

    「摩天轮吗……」

    摩天轮，古老的游乐设施。

    比八零年代的泡沫期还要古老。设置于更久以前，这里还叫做「甘城游园」的昭和时代，据说在当时十分受欢迎。虽然叫做「摩天」轮，但相较于以现代建筑技术打造的摩天轮，就显得一点都不摩天了。登上附近的平凡高层大厦顶楼，视野说不定还比较好。

    而且真的，很不想搭摩天轮。

    「还有没有其他的呢？其实景色也没什么稀奇……啊。」

    想到拉q珐眼睛不方便，西也顿时语塞。

    「没什么，抱歉。」

    「不会，请别放在心上。总之我想搭乘摩天轮。」

    「既然你这么坚持……好、好吧。」

    西也一边说，同时感觉背上冷汗直冒。

    「那就拜托您了。」

    牵着拉q珐的手，两人一同坐上摩天轮。时间已经接近闭园，几乎看不到来宾的身影。车厢门关上之后，西也开口问。

    「抱歉不想坏了你的兴致……但你不是看不见景色吗，为何这么想搭乘这座摩天轮？」

    「嗯，我现在的确已经看不见……不过听说，以前我的眼睛还看得见。但那也是遥远的往事，现在想不起来了。」

    「？」

    「纵使眼睛看不见，但一搭乘摩天轮，这晃动就能让我感觉微小的安稳。之前我就很希望能和您一起享受这股震动，这阵叽嘎声，以及屁股底下的硬梆梆坐垫。」

    「蕖…」

    拉q珐这番话有几句不明就里。眼睛不方便的她，大概有一些自己不知道的感动吧，但是这和自己一点关系都没有。

    如果是普通情况的话，照理说应该进一步询问这番话的涵义――

    「愈来愈高了呢。」

    西也紧张地摩擦自己的胸口，同时低声说。

    这座摩天轮并不大，但目前离地也将近四层楼高。附近的游乐设施现在也只看得到屋顶。而且最糟糕的是拉q珐所说的「震动」与「叽嘎声」，眼看自己心脏愈跳愈快。

    「现在大约多高了呢？」

    「嗯？噢……以时钟来算的话，大、大约十点钟吧？」

    西也压抑不了自己愈来愈高亢的声音。

    受不了，可恶。还没到达顶点吗，还要再继续升高吗，饶了我吧。

    「可儿江先生？您没事吧？」

    「啊？什、什么意思？」

    「您的声音听起来不太好……」

    「应、应应应该是你多心了。」

    这座摩天轮的尺寸远不及现代摩天轮巨大，但地点正好接近多摩丘陵顶点，因此景观出乎意料的好。放眼望去，东京西部市镇的辉煌夜景尽收眼底。

    眼前的光景，就像镶嵌在黑暗中的宝石般。

    遥远的彼端――朦胧视线的远方，零星可见小小的夜之光闪烁。

    其实要享受这片夜景，看照片或影片不就够了吗。

    「怎么样呢，可儿江先生？」

    拉q珐眼睛依旧安稳闭着，询问西也。

    「这个……是、是很漂亮。虽然可能比不上十万美元夜景……不、不过还算不错吧？」

    「可儿江先生？您的声音有点尖锐……」

    管他的。现在还没达到顶点，大约在十一点半位置吧。还要继续爬升啊，饶了我吧。

    「可儿江先生？」

    到底还得在这么高的空中待多久啊？

    快喘不过气来，背后冷汗湿成一片。每当车厢摇晃，就觉得自己好像快发疯了。更别提透过窗户看外面的景色，太恐怖了。

    受不了，受不了了。赶快放我出去吧。

    「请问，可儿江先生……您该不会对高的地方……」

    「我、我怎么可能会害怕嘛……」

    声音忍不住急促起来。

    拉q珐显得有先惊讶，然后垂头丧气。

    「真的很抱歉，我太冒失了……」

    「啊，不会……其实没关系……这个，呃，也就是……」

    西也松开领带，解开衬衫的第一颗纽扣。由于不敢看窗外，因此他紧闭双眼，摇了摇头。

    看来只能说说话，想办法转移注意力了。现在顾不得那么多，再继续逞强也无济于事。

    「我害怕高的地方……」

    西也发现自己有惧高症，是在国中左右的时候。

    小学低年级的时候丝毫没感觉。以前还曾经和附近的玩伴们爬到十层楼高的大楼，玩起疯狂的试胆游戏呢。

    结果不知何时开始就不敢了。

    正好与任凭父母摆布，每天忙着当童星表演的时期重叠，或许彼此有某种程度的关联吧。总之到了小学六年级的某一天，西也才发现自己连接近校舍屋顶上的扶手，都会犹豫再三。

    之前就有类似的征兆了。

    一旦爬上高处，心跳就会随之加速。遥远彼端的地面看起来仿佛会扭曲，平衡感也跟着错乱。

    确认自己有惧高症，是在小六的春天。

    即使脱离演艺圈，惧高症也没有痊愈。之后每次一来到高处，他就会吓个半死。其实前几天第一次来到园区时，他甚至不想和千斗五十铃一起搭乘那座破旧的飞车。

    西也不断对拉q珐简单扼要地解释自己患有惧高症。她只有偶尔回应一下而已。

    「――就是这样，直……直到现在，我还是怕搭这种东西。不……不过还不至于引发恐慌症。如果像这样闭起眼睛，嘴里不断叽哩呱啦说话，勉强还可以忍受……这个，呃，我说，现在大概到哪里了，可恶。」

    虽然心中这么想，但西也根本不敢睁开眼睛。

    「现在……应该来到两点钟的位置了吧。」

    「是吗……你、你分得出来吗？」

    「是的，依照声音和身体的重量。别担心，已经在往下了。」

    拉q珐柔软的手，轻轻握着西野的指头。

    冰凉又嫩滑的触感，不知为何比第一次见面时，突如其来的接吻更让人惊讶。

    「别担心。」

    她不断安抚西也。温柔的声音有如渗入五脏六腑般。

    不知何时，脚不再发抖了。

    「深呼吸，然后张开眼睛。这样就会恢复正常了。」

    「…………」

    试着依照她的话去做。

    她说的没错，现在已经不觉得恐怖。往窗外一看，车厢已经来到十分低的位置了。

    「怎么样？」

    「嗯……已经没事了。」

    比起难为情，心里更觉得安心许多。不禁觉得刚才在她面前逞强真是耍蠢。

    「真的很抱歉，不知道可儿江先生害怕这个，却还任性要求和您一起乘坐。」

    声音听起来很消沉，反倒觉得自己有些过意不去。

    「不，我原本以为能打肿脸充胖子，你别放在心上。」

    「好的。不过，这个……」

    「？」

    「不，没什么。」

    「什么啊，有点想听，告诉我吧。」

    「是的，请您别生气喔……」

    她的态度很谨慎，却带有一丝恶作剧，绽放笑容。

    「这样的可儿江先生，感觉有点可怜呢。」

    「…………」

    但却不会感到不爽。反而像被年长的女性摸头安抚一般。

    之后又逛了几处游乐园，才和拉q珐道别，回到工作岗位。

    可能是因为达成了西也提出的改善要求，所有游乐设施都比星期日那时好上许多。

    松松饼等人对来宾们的服务也可以见到大幅改善。他们现在真的比较「拼命」。来宾可能没有察觉，不过这依然是好征兆。如果让客人发觉自己「拼命」的话，以一个娱乐工作者而言并不值得称赞。

    这几天，看得出园区的服务水准的确进步了。

    不――真的是这样子吗？

    会不会是自己心境改变的关系？也就是带有偏心呢？一开始造访这座游乐园时，是被五十铃心不甘情不愿拉来的。但今天有一肩挑起的责任，对这座园区的执着应该占了大半比例。

    现在的西也无法断定，究竟只是单纯的私情，还是不可否认的事实。

    结束文件作业回家前，五十铃前来告知今天的入场人数。

    「二九二八人。」

    「什么？」

    「二九二八人，与昨天相比，几乎加倍。」

    今天是星期四，理论上入场人数应该不会太多。原本应该和星期三差不多。

    但是却足足多了一倍。

    「附带一提，以近几年星期四的入场人数来看，这是最高纪录。」

    「嗯，我知道。」

    西也已经浏览过以前的资料，这种入场人数堪称史无前例。

    「看来三十圆玩到底的效果显现了呢。」

    「的确是。不过……就算这样……」

    西也有点语塞。

    再怎么说，这数字实在超乎想像。原本以为了不起一点五倍吧，难道有三十圆玩到底以外的因素影响吗？

    「怎么了？」

    「不，没事。」

    就算提升了服务水准，效果也不可能立刻显现。「来这座游乐园真的很开心，下次再来吧，推荐大家一起来」这种来宾的口耳相传要好几个月才能见效，不可能在短短几天内发生。

    果然应该解释为三十圆玩到底的优惠活动，效果出乎意料的好吧。

    不过西也还是忍不住要问五十铃。

    「千斗……」

    「什么事？」

    「这几天……臭老鼠他们的工作态度，有没有什么变化？」

    五十铃却露出一副「你明知故问」的表情哼了一声。

    「当然啊。我也是第一次看到他们工作那么认真呢。而且……」

    「而且？」

    五十铃有点欲言又止。

    「其实我也不太清楚。只不过，感觉最明显的……是他们十分乐在工作。」

    〔今日游乐园入场人数　二九二八名（距离目标还有九万二九二二名）／剩下十天〕

    隔天的来客人数达到三四一一名。

    就算扣掉星期五的日期影响，也是这几年最高等级的入场人数。

    网路上的宣传影片效果也出乎西也的预料，星期五中午时的点阅数已经达到九万。

    当天上午，东京地方电视台――专门报导经济的新闻节目前来采访，拍摄甘辉充满活力的情况，预定在当天晚上报导「三十圆玩到底」的优惠活动。

    「不过……竟然能请到那节目来采访呢，太厉害了。」

    目送采访团离去之后，广告课的三角仔赞叹。

    「以前的关系。」

    西也不太情愿地说着。

    「很久以前，有个制作人很照顾我，他现在成名了……我本来以为再也没机会遇到他……毕竟今非昔比。无可奈何之下，我才连络他。」

    「原来是这样。」

    「我知道他不少弱点，例如风流事。」

    「是喔。」

    三角仔不知道西也的过去。不过他似乎知道西也有难言之隐，因此并未追问下去。

    「明天一样从早上会有不少采访，有确实掌握好时间表吗？」

    「是的，我已经做好心理准备，诚心诚意接待采访班了。……尤其明天早上十一点，前来采访的女播报员大石小姐可是出了名的巨乳。我三角仔现在已经在搭帐篷了呢。」

    「真的应该叫你去扫垃圾才对……」

    〔今日游乐园入场人数　三四一一名（距离目标还有八万九五一一名）／剩下九天〕

    星期六，来宾人数戏剧性暴增。

    多亏前一天深夜的经济新闻报导以及早上几分钟播映的八卦节目，还有点阅数依然持续增加的网路宣传影片。另外，今天早上也发布了新闻夹报广告。

    看到来宾明显增加，演员们也士气大振。

    包括三角仔在内的几名负责人来到办公室，异口同声地说「这是好兆头」。西也勉强挤出高兴的神情，告诉他们「照这样继续加油」。

    只有一人。一个叫亚谢的会计面色凝重来找西也，指责他迄今花掉的庞大宣传广告费，还挖苦了临时雇用的西也所处立场一番。

    亚谢其实说的很对，但现在顾不得这些。之前已经说过很多次，溺水的人可没有余力担心爬上哪一块陆地。

    虽然亚谢没有进一步反驳，但离开之时他低声说：

    「入场人数的确有增加。但是依照这种速度，是不可能达成目标的。」

    「是没错，嗯……这我知道。」

    「而且……在这种艰难时期，为什么还要整修完全用不到的第二园区呢？那座体育馆，去年才整修完成的说。」

    几天前，西也和五十铃与缪丝一起见过那座体育馆。后来西也擅自决定加以整修并打扫。

    「不用放在心上。」

    西也强硬地说。

    「可是――」

    「只是以防万一而已，不要再问下去了。也别对别人提起。」

    还有话想说的亚谢离去后，五十铃前来看看情况。

    「似乎难免和亚谢吵架呢。」

    「只能拜托他咬牙苦撑了。」

    「嗯。」

    五十铃干脆地点点头，同时打开手上的纸条。

    「算出今天的入场人数了，八一六八名。」

    是昨天的两倍以上。照这样看来，或许――

    看到五十铃想这么说，西也连忙躲开她的眼神。

    「还不确定呢……」

    〔今日游乐园入场人数　八一六八名（距离目标还有八万一三四三名）／剩下八天〕

    虽然有事先预料到，不过星期天的盛况更加热闹。

    前几天的宣传广告似乎终于发挥了效果，松松饼等演员更卖力接待客人，来宾也享受着服务。

    和几家运输公司商谈结束后，西也来到园区视察。

    演员们的确乐在工作，造访来宾们也露出开心的笑容。虽然设施还有许多地方不完备，但大家都认为这座游乐园还有机会――让大家抱持此一信念的气氛，洋溢整座游乐园。

    闭园时间过后，五十铃捎来今天的入场人数。

    虽然没达到一万人，但竟然有九千八百二十一名。

    〔今日游乐园入场人数　九八二一名（距离目标还有七万一五二二名）／剩下七天〕

    接着是星期一。

    一进入上班日，来宾数量就明显下滑。

    西也一下课就直冲游乐园，听取多得不得了的营运系统改善状况报告。到了闭园时间，五十铃前来告知结果。

    「二六八八人。」

    「……是吗。」

    上班日有这种数字不意外，而且比上星期一多很多了。

    但是――

    接下来的六天必须吸引七万人，结果现在一天才两千七百人？不论怎么算，这个数字都不可能达成目标。

    时间无论如何就是不够。

    如果以长期战略而言，目前的三十圆玩到底活动与宣传攻势并不坏，演员们的努力也逐渐看到了成果。

    但是要发挥真正效果，需要更长的时间。短短十天之内，根本不可能扭转乾坤。

    原本如溜滑梯般的入场人数好不容易出现了起色――光是这样就已经很了不起了，但时间可不会停下来等人。

    「既然是上班日……那也没办法。想办法在周末之前维持这个数字，五六日三天一举逆转就行了。」

    「嗯，也对。」

    西也的声音很平静。

    「接下来只能等待奇迹了。」

    这句话实在不像会出自西也之口，听得五十铃眉头一皱。

    〔今日游乐园入场人数　二六八八名（距离目标还有六万八八三四名）／剩下六天〕

    隔天星期二，入场人数进一步下滑，只有一九三五人。

    三十圆优惠活动的宣传影片，点阅数几乎没再增加，其他宣传手段也陷入了瓶颈。

    虽然演员们已经很卖力，但不论他们提供多好的服务，入场人数也不可能三级跳。

    果然还是没办法。

    松松饼等人更是拼了命工作，尽全力防堵这种气氛蔓延开来，能尽的一切努力绝不放弃。服务来宾不在话下，还有大小地方的维修保养、孜孜LL在网路上宣传、单纯外出采买甚至交通指挥，能做的都做了。一旦有演员出言抱怨，就立刻拍拍肩膀加以鼓励。

    结束当天工作，带着惨淡的心情准备回家时，又在出入口前碰到那男人。

    是甘城企划的栗栖隆也。

    他的脖子上挂着访客用ID。

    「哟，又见面了。」

    我可一点也不想见到你。

    对方大概是来确认入场人数计数器的吧。

    入境闸门的入场计数器锁得滴水不漏，以防有人动手脚。必须要在园区和甘城企划共同监督之下才能进行确认，亦即不可能在入场人数上造假。

    「结果你还是在这里工作吗？真爱多管闲事呢。」

    「用不着你鸡婆。」

    「超便宜战术也好，宣传也好，这座游乐园似乎也想尽办法挣扎呢……不过已经太迟了。你也有帮忙吗？」

    高中生西也担任代经理，照理说栗栖不会知道。他似乎在不经意试探，将脸凑过来。

    「没有，我只是打杂的。」

    「蕖！

    虽然态度冷淡，但视线却小心翼翼。说不定他已经发觉，宣传行销动用的是西也的老关系呢。

    「对了……刚才我在卸货通道看见『矢野口清洁』的卡车，我从没见过那家业者呢……你知道什么消息吗。」

    「谁晓得，再见。」

    就在西也想结束话题离开时，栗栖却纠缠不清。

    「等一等，这事很奇怪呢。这里的清洁工作一直都是委托『甘城维护』这间公司呢。会找其他公司，不觉得有点不对劲吗。」

    「我哪知道这么多。」

    「是吗。的确，你怎么可能知道呢。真是不好意思，哈哈哈。」

    他大概发觉请来清洁、整顿第二园区的公司了吧。和市政府与甘城企划找来的清洁公司相比，矢野口清洁公司以相当低的价格承包了工作。就算因此遭到怪罪，短时间内应该还唬弄得过去――

    「总觉得很不对劲呢。从上星期开始……该怎么说呢，这里的营运变得精明许多……」

    「啊？」

    「似乎有人，而且是脑筋不错的人躲在经营团队后面呢。儿玉同学……哎呀抱歉，可儿江同学。」

    栗栖又看了一眼挂在西也脖子上的ID卡，然后瞧着西也的脸。

    「怎么样？有什么头绪吗？」

    「……你该不会认为我是幕后操盘手吧？」

    「嗯，只不过是直觉而已。」

    摆明唬人。西也心想。

    这并非直觉。

    栗栖这个人十分敏锐。第一次见面时，在会议中说中了「要维持游乐园运作，一个家庭必须负担的金额」，之后对方就一直记着自己。他似乎察觉到园区最近产生的变化，而且还猜到了谁是幕后藏镜人。

    事到如今，西也后悔当初不该随便猜测金额。但西也当时根本没打算答应当代经理，谁晓得啊。

    不对，等一下。

    或许演员当中，有人和甘城企划暗通款曲。若是这样的话，他可能早就知道一切，正设法从自己口中套出话来。

    「你也未免太看得起我了吧……」

    西也露出苦笑。脸上装出符合高中生年纪的羞赧，就像受到大人强力赞扬时，感觉还不坏的表情一样。

    一边演戏，同时高速盘算。

    要不要现在使用那魔法？

    不，还不行。这时候应该动员自己的一切观察眼力，演戏演到底。

    「你尽管慢慢想像吧，再见。」

    这句台词也是演技。就像内心明明在意的不得了，表面上却还谦虚否定。虽然这样要蒙混他有难度，但对方应该不至于连真心话都洞悉。

    随后西也转身离去。

    〔今日游乐园入场人数　一九三五名（距离目标还有六万六八九九名）／剩下五天〕

    隔天的入场人数没差多少。

    顶多只有比往年同一季、星期三的历史数据来的好看一点。

    趁着工作的空档，西也到前台去巡视。

    工作气氛还不坏。

    有人不希望留下遗憾而勤奋工作；有人不管真心话如何，设法激励鼓舞四周的人；有人仰赖渺茫的一丝希望。

    受到来自红枫乐园的演员热诚影响，一般工读生的工作表现也逐渐改善。

    当然到处都有人已经放弃希望，不过在西也的指示下，这些人都被安排到后台去。

    「大家都很努力。」

    就在闭园后，在红枫城的厨房内，西也告诉拉q珐。

    「可是……依照现状，要达成目标入场人数是不可能的。不论周末再怎么努力，还是会差四万人。」

    「是吗……」

    拉q珐停下调理的动作，低声说着。她正在磨碎水煮马铃薯，准备明天要贩卖的可乐饼馅料。

    身躯娇小的她站在大碗前，卷起袖子穿围裙的模样十分可爱。

    「既然可儿江先生这么说的话……肯定就是这样了吧……」

    她低着头，无力地低喃。

    西也忍住想将手放在她纤细肩膀上的冲动，继续说着。

    「我想问你一个问题。」

    「请说。」

    「如果这座游乐园倒闭的话……你要怎么办？」

    「我不知道。」

    「不会吧……」

    「真的，我不知道。」

    说着，拉q珐脸上浮现微笑。

    「包括我的祖国红枫乐园在内，所有魔法国度的居民都需要靠地上界的人们感到快乐的心――『魂之力』才能活下去。为了摄取魂之力，我们才在地上经营游乐园。尤其是我……比别人需要更多地上界人类产生的魂之力。」

    「？我听不太懂你的意思……」

    「因为我被施加了诅咒。」

    「诅咒？」

    「请您将我说的，当成常见的童话故事吧。」

    拉q珐制作可乐饼的手没有停下来，说了这么一句前提。

    「很久以前，红枫乐园遭到恶龙的袭击，国土安全受到威胁。即使出动大批军队，依然对恶龙莫可奈何。但就在这时出现了一个魔法师，向红枫乐园的国王要求『我来消灭那条龙，但你必须将公主嫁给我』。」

    「…………」

    「无可奈何的国王答应了要求。于是魔法师真的依照约定消灭了恶龙。随后他要求『依照约定，我要娶你的女儿当老婆』。但是国王太疼爱自己的女儿，最后背弃了约定，出动军队讨伐魔法师。」

    有如童话般的少女，说着童话般的故事，感觉有点奇妙。西也并未不识相地吐嘈「听起来很稀松平常」，而是催促拉q珐继续说。

    「后来怎么了？」

    「红枫乐园骁勇善战的将军将魔法师追赶到悬崖边。受伤的魔法师告诉将军，他已经对公主施加了诅咒，随后掉进深不见底的漆黑山谷里。……之后公主立刻就病倒了。原本能奔驰在山野中的健康四肢变得瘦削，也失去了视力，一天比一天衰弱。」

    「这就是诅咒？」

    「是的。如同我刚才所说，我们没有魂之力就无法存活。魔法师所施加的，就是让公主缺乏魂之力的诅咒。皇宫御医对这诅咒束手无策。唯一能让公主苟延残喘的方法，就是将公主送到地上界，在魂之力丰富的地方静养。」

    「呃，什么魂之力丰富的地方……」

    「就是游乐园。」

    拉q珐停下调理的动作，喘了一口气。磨碎的马铃薯与绞肉，以及特制香料传来扑鼻的香味。不过让西也咽了一口口水的，却不是食欲的刺激。

    「所以说，这个童话里的公主……就是你吗？」

    「是的。」

    「那要是这座游乐园倒闭，不就会很惨吗？」

    「就是这样。」

    拉q珐叹了一口气，虚弱地微微一笑。

    「只能想办法住进其他游乐园，乞求对方收留了吧。不过我这么虚弱，能不能养活自己也不得而知……」

    「这……难道你甘愿这样？」

    「没有办法。」

    这时候，西也突然有种想使用魔法的冲动。只能对一个人用一次，窥探内心想法的魔法。

    他很想知道拉q珐的真心话。

    为什么她能这么平静？难道她不害怕？她不恨别人吗？她从未想过放声大哭，依假在别人的怀里吗？

    自己可不想在一无所知的情况下继续趟这滩混水。

    其实很简单。只要问一句「其实你心里究竟怎么想？」，再使用魔法就行了。

    到底还要省弹药省到什么时候？现在不就是使用榴炮的时机吗？省到游戏结束也没有意义，赶快使用吧。

    西也甫一开口，又闭上嘴。再度开口――

    结果西也却这么说。

    「你什么时候要炸可乐饼？」

    集中精神。

    但却听不见拉q珐的声音。

    「……由于采买了明天要卖的份，所以预定早上要炸。如果方便的话，需要帮您炸几块吗？」

    「……嗯。」

    西也依然意兴阑珊，暧昧地回答。

    看来魔法无法对拉q珐使用。不，可能是一开始授予魔法的时候，就已经用掉了这个「仅限一次」的魔法。

    不过不能用也无所谓。

    反正刚才已经因为不想面对她时心里有疙瘩而问了一个无关紧要的问题，借以消耗魔法。

    「可儿江先生？」

    「好吧，那就帮我炸两个，我肚子有点饿了。」

    总觉得心中的郁闷有逐渐消散的迹象。

    这时候西也下定决心，要尽到一切努力。

    〔今日游乐园入场人数　二一二名（距离目标还有六万四七九七名）／剩下四天〕

    星期四――这天早上，通勤中的堤拉米跳上开往园区的公车，一如往常操作智慧型手机，看着网路上的新闻报导。

    比方说某议员爆发金钱丑闻、完全没听过名字的乡下地方发生交通事故。或是海外某国发生严重暴动、经团连的某高官老头又说了什么蠢话。浏览到最后，他注意到一小篇地方报导。

    《卫知速体育馆场发生火灾》

    卫知速体育馆是位于甘城市隔壁长府市的知名足球体育馆，还是Melody柴崎队的主场，堤拉米偶尔也会去观战。

    点开新闻详细一看。

    《今天凌晨，长府市内的「卫知速体育馆」发生火灾，接获通报的长府消防队立即出动。火灾规模并不大，很快就扑灭了火势。没有传出伤亡。推测起火点是设施内的电力设备，目前正在调查。》

    内容十分简短。

    深夜的小火灾，没有人受伤。难怪报导这么小一篇。

    那是一间满老旧的体育馆，可能很多地方都出毛病了吧。堤拉米寻思。

    「咪……？」

    不对，等一下。

    现在是三月的第二周，星期四。

    后天星期六，是J联盟一齐举办开幕战的日子，发生火灾的卫知速体育馆应该也会举办Melody柴崎与蒲合鸿钻两队的比赛。马卡龙原本要卖位置不错的门票，却因为园区工作接近尾声，只好含泪放弃。这让堤拉米记忆犹新。

    后天就要举办重要的比赛了，却发生这种火灾。

    真的不要紧吗？

    「大事不好了。」

    负责营运卫知速体育馆的公司负责人召集相关企业，在紧急会议上遗憾地宣布：

    「火灾本身的确并未造成太大的损害……但是赶来的消防队却为了灭火而喷洒了大量的水。不，这件事不应该责怪他们。可是灭火行动却让体育馆的电力设备以及邻近的一些设施全泡在水里。」

    会议室的投影机投射出受害情况的惨状。

    员工忙着操作帮浦，抽走深度达到大腿的积水。消防队员站在焦黑的配电箱前，对摄影者大吼「闪到一边去」。

    「周围的配电箱全部都得更换。零件本身并不贵，但因为设施老旧，不论再怎么火速，从下订单到到货，准备同款基板都至少得花一星期以上。同时为了防止发生相同的意外，还必须全面检查未受害的区域……而且只有少数业者才能检查。」

    「所以说，现在情况是……？」

    卫知速体育馆投资最多的大企业负责人，一边按着太阳穴一边说。

    「现在情况是，后天不可能举办开幕战。比赛开始时已经过了五点，照明是不可或缺的。但现在只能确保最低限度的电力。就算――虽然不可能，就算勉强能为球场提供照明，其他设施也无电可用。比方说贩卖部，连加热热狗都没办法。」

    「怎么会这样……」

    「逼不得已。之前也有因为台风或震灾而中止比赛的前例，准备宣布中止吧。」

    「但这可是开幕战耶？升级J1后的重要比赛啊，况且对手还是去年的强队，比赛受到前所未有的关注呢，不能想想办法吗？」

    会议室陷入让人窒息的沉默。

    门票早已销售一空。万一要收拾混乱局面，将费用退还给赞助单位，不知会让公司遭受多大的损失。火灾保险根本填补不了天文数字般的坑洞。

    「看来只能和联盟商量，调整第二节以后的赛程了吧。过去应该也有中间相隔三天，或是六日连续举办的例子吧。」

    会议室陷入一片骚动。

    「这……这对选手的负担太大了！没办法勉强他们配合吧！」

    「台风的话还无可厚非，但为了一场小火灾……！」

    「都已经硬挤出播映时段了，现在怎么改啊……！」

    所有人七嘴八舌，你一言我一语激烈讨论着。

    「这个，不好意思。」

    过了一会儿，有一家赞助商的法务负责人举起手来。他平常几乎不发言，别人问他什么意见，他总是千篇一律回答「我觉得不错」。

    毕竟他一点存在感都没有，因此根本没有人注意到他举手。

    「这个，不好意思！」

    众人好不容易才停止争论，注意到他。

    「什么事？」

    「我想起一份很旧的契约书，是专门对应这种情况的。请稍等一下，我看看……」

    然后这名法务负责人开始轻轻滑着平板电脑。

    年纪较大的出席者光是看到他的动作就露出不高兴的神情；年龄相仿的年轻出席者则对应用程式的种类感到好奇而探过头来。

    「噢……有了，找到了，这是平成五年广告关系的契约书。是卫知速体育馆、长府市与甘城市，以及红枫兴业之间所签订的……」

    「红枫兴业？」

    「经营甘城辉煌游乐园的公司。各位不知道吗？就是座落于隔壁甘城市的老旧游乐园……」

    似乎有不少人还记得过去的繁荣，大半与会者抬头看着天花板，点了点头。

    「嗯，的确曾经有这座游乐园呢。」

    「他们还在营业啊？蕖…」

    「不对，我们体育馆也有很老的广告海报啊。」

    「这么说起来……」

    就在众人低声你一言我一语当中，法务负责人继续说。

    「这是与那份广告相关的部分条约。其实……甘城辉煌游乐园的场地内，似乎有一座体育馆呢。根据契约内容，一旦我们体育馆发生任何意外而无法使用，园区会以几乎无偿的方式提供体育馆。但水电费等由我们负担，相对地，他们可以用便宜的价格在体育馆内张贴园区的海报。这就是内容……」

    总之似乎是，可以免费使用游乐园的足球场。

    让人惊讶的是，来自联盟的负责人确认过后，表示那座体育馆可以使用。虽然对于举办公式比赛的体育馆状态，联盟有相当严格的规定，但那座游乐园似乎每年都通过。

    这时卫知速体育馆的干部立刻提出异议。

    「不不不，等一下。我们体育馆可以容纳五万人耶。更何况还是开幕战，应该会几乎坐满观众吧。那种……来路不明的游乐园体育馆，怎么可能容纳这么多人啊？」

    「但是根据附加资料，他们能容纳的观众数量和我们几乎相同……」

    「太可疑了！我怎么从来没听过隔壁县市有这么大的体育馆，这一定是唬人的！」

    也难怪这名干部会怀疑，但说不定是真的。这时与会者其中之一，球团总经理举手。

    「但如果真的能使用的话，那就谢天谢地了。毕竟就在隔壁县市，混乱应该也能控制在最小范围。总之先问问看那间红枫兴业吧……」

    「这个……是这样没错。……喂，快去。」

    其中一个秘书点了点头，马上寻找电话号码，开始打电话。

    短时间之内，会议室只有秘书向电话另一端的人说明己方的窘境与契约内容的声音。

    在众人目视之下，秘书答谢之后挂上了电话。

    「刚才和园方的经理谈过了。」

    「结果呢？」

    「听说随时都可以使用。连我们球场的人数都能容纳……」

    挂上电话后一个小时，卫知速体育馆的十几名关系人员来到甘城辉煌游乐园确认现场。

    如果由自称「代经理」的高中生西也带领众人参观的话太不自然了，因此是由一个叫扳手哥的演员出面。

    扳手哥是出身于机械国度佐拉的维修保养员，平常负责园区设施的维持管理。这一个星期内，在西也命令之下，指挥这座巨大体育馆的整顿与清洁。

    一如其名，他看起来就像一支特大号的扳手上面长了手和脚一样，不过卫知速体育馆的人丝毫没有察觉。似乎是演员们平常在园区外走动时配戴的可疑护身符发挥了效果吧。

    西也和五十铃假装工读生之类，跟在扳手哥后面。

    长得像扳手的扳手哥领队，后面跟着一票穿西装的人，看起来实在很怪异。

    虽然名字很可爱，但扳手哥脸上没有丝毫笑容。大概是职人风范吧，只见他板着脸向众人说明。

    「入口大致上分为四处，门票上的座位表只要稍微修正一下，几乎就能完全对应了。」

    举凡观众引导顺序、可以配置的餐饮部和贩卖部数量、厕所数量、大小器材与物资的搬运通道、选手置物柜与各种设施。当然更重要的是球场情况、转播与播映用的各项设备。以及电子看板、广告器材、照明设备与林林总总。

    「关于手机的问题，安排行动通信基地台的话，应该足以应付吧。由于从两处车站徒步得花三十分钟以上，因此还需要安排大量接驳公车。……以上。」

    花了一个多小时参观过第二园区的运动场之后，扳手哥下结论。

    「不是很完美。虽然不是很完美……」

    前来视察的球团总经理陷入沉思。

    「……不，抱歉。不过这样应该能熬得过去吧。」

    「设备的确很充分。可是突然要在陌生的体育馆举办正式比赛，不知道会产生多少混乱……」

    同行的联盟干部不安地说。

    任何人都会烦恼。面对前所未闻的决定，众人都十分犹豫。

    「总之让我们回去讨论一下，现在我们无法做决定。」

    「也是。请尽快给我们答覆。」

    扳手哥板着脸说。

    卫知速体育馆的视察团向园区的人再三道谢，才立刻火速赶回去。

    「喂，年轻人。别的我不多问……」

    目送车子离去后，扳手哥不知从何处取出香烟，点着了火。虽然模样看起来依旧很奇特，不过这十天已经看习惯了。

    「……难道你早就预料到这一天了吗？」

    「我不是在庭园宣布过了吗，我有拉q珐传授给我的魔法。」

    「蕖…你该不会能听见神的预言吧？算了没差，接下来要忙，得去准备一下。」

    扳手哥挥舞着手臂，离开去办正事。

    「你获得的不是读心魔法吗？」

    剩下两人独处后，五十铃说。

    「对啊。」

    「你应该不可能预知未来。」

    「谁晓得呢。」

    这句话丝毫不带有任何感情。西也随即快步走向总务大楼。

    之后不到一小时之内，卫知速体育馆就打电话来。

    「请借我们使用吧，还有希望能立刻磋商事宜。」

    缪丝结束今天在自己设施的第二次表演后，准备去员工餐厅吃晚了很久的午餐。走在地下通道的时候，看见堤拉米从对面冲过来。

    「大消息！大消息咪！」

    而且似乎非常兴奋。

    结果他撞到其他演员，脚步一踉跄转了几圈，碰上墙壁摔了一跤。脑袋撞上墙壁喊着「咪～咪～！」的模样――虽然有点蠢，但很可爱。

    不过缪丝来到这座游乐园才第一年，就三番两次遭到堤拉米性骚扰，知道他的德性。因此只有冷淡地出声。

    「没事吧，堤拉米。」

    「谢谢你，缪丝妹妹。如果能帮我揉揉撞到的地方就更好了咪。摸头不如摸腹部。说是腹部呢，其实更下面一点。」

    烦死了。

    缪丝忍着没有骂出来，询问他：

    「还有大消息是什么意思？」

    「被无视了咪～……算了，没关系。总之有大消息了咪～！第二园区的体育馆，要举办Melody柴崎的开幕战耶！」

    虽然缪丝对足球没什么兴趣，但依然感到很惊讶。

    「那不是J联盟的吗？J联盟的队伍吧？怎么会？」

    「昨天的火灾让卫知速体育馆无法使用了咪。所以基于古老的盟约，要改在我们体育馆举行比赛呢！就像是棒球比赛的代打一样咪！」

    「是喔……」

    话说回来，堤拉米可是Melody的球迷呢。有机会在自己的职场比赛，也难怪他这么兴奋了。

    看到脑筋一下子转不过来的缪丝，堤拉米呵呵笑了笑。

    「还不知道咪，缪丝妹妹。观众来到我们体育馆看球赛，好歹也算是进入我们甘辉了呀？而且还是开幕战呢，换句话说，会有好几万名观众前来咪！」

    「咦，那该不会……」

    好不容易才理解堤拉米想说的话，缪丝瞪大了眼睛。

    「对呀！说不定有机会达到目标的来客人数咪！」

    在空中庭园，可儿江西也说过的「奇迹」两个字，在缪丝的脑海里闪过。

    当天下午的后台，上下掀起一片大骚动。

    不只要和卫知速体育馆派来协商的工作人员折冲、确保通往第二园区的引导路线、整顿自家体育馆而增派人手，还要确保载运观众的接驳巴士。

    每件事情都不容易。

    最大的问题是迫在眉睫。实际上，必须在四十八小时之内准备完毕。

    不只在前台的演员们心神不定，后台的演员也因为进入备战状态而忙得不可开交，同时交杂着吼声。

    大家都和对方的工作人员详细协调，稳健地一一解决小问题。

    碰到困难的问题，可儿江西也就会赶过去，高高在上地指示「那样做」、「这样做」、「那已经有准备了」。

    这一阵子，五十铃的角色类似西也的秘书。也因此她才发现到一件事。

    不知道有多少人发现，西也今天的模样有点机械化呢？

    「对了，今天的入场人数呢？」

    深夜，时间接近凌晨时分，西也询问五十铃。平常不论何时，他总是对入场人数念念不忘，但他今天似乎忘得一干二净。

    「二八七名，从昨天开始就没什么起色。」

    「是吗。」

    他一边说，同时眼睛依然盯着法务相关的文件。

    既非放心也非灰心，他的声音听起来似乎没有任何感觉。

    〔今日游乐园入场人数　二八七名（距离目标还有六万二七一名）／剩下三天〕

    隔天更是忙得不可开交。

    比赛会场变更的消息已经趁昨晚告知各大媒体，现在没有回头的余地了。

    后台不只挤满了前来协商的工作人员，还有前一天来准备与搬东西的业者。业务用车的停车场快不够了，造成路上大塞车。

    即使陷入一团混乱，园区还是得维持正常营运。

    连原本该在前台公演的演员，一旦有空就会被派到运动场去当「增援部队」。

    马卡龙在入境广场发给来宾气球，一回到后台就马上接到无线电指示：「到体育馆的边锋B，去帮忙〈中村建设〉的工作。」急忙赶过去之后，中村建设的业者果然向马卡龙招手，说帮忙设置贩卖部。

    「为什么我得做这种苦差事……」

    要搬运沉重的店铺器材上楼梯。由于载货电梯大排长龙，因此吩咐过马卡龙，要搬东西就从楼梯搬上去。

    「……还有老兄，你能来帮忙是很好啦，但为何不脱掉布偶装？」

    一起搬运器材的业者大叔说。

    噢，对了，忘记带八卦仔护身符。只要带着它，看起来就像普通的人类工作人员，但是护身符正好放在柜子里。算了，不管了。

    「这是园区的方针，里面没有人啦龙。」

    「口气这么大干什么，又不是狄史尼乐园的麦奇鼠。」

    「这名字听到就让人火大龙。」

    辛苦将器材搬进贩卖部之后，看到堤拉米踉跄地经过身边。他抱着大量电缆线，一副快被压扁的模样。

    「咪……咪……重死了咪……！」

    推着手推车的鳄尼P与堤拉米擦身而过，车上堆满了装满商品的纸箱。

    「让开让开，被撞到活该P！」

    平常在前台总是闲闲没事的鳄尼P也就算了，连好歹算是招牌角色的自己和堤拉米都得来帮忙……园区那边真的没问题吗？

    这时候轮到松松饼经过。话说一直忙得不可开交，今天还是第一次见到他呢。

    「哟。」

    「姆呼。」

    松松饼拿着文件板，似乎在盘点什么东西。他大概负责园方增援部队的管理与指示吧。

    「马卡龙，你这边已经OK了呼姆。回到前台去吧。」

    「急急忙忙跑过来，结果搬个器材就要马上回去啊……饶了我吧龙。」

    虽然哀怨地向松松饼诉苦，但他却不为所动。

    「现在到处都一团乱呼姆。反正……想办法熬过明天最后一刻吧。」

    听起来像在聊明天天气之类，无关痛痒的话题一样。

    「你怎么这么冷静啊龙。」

    「是吗呼姆？」

    卫知速体育馆发生火灾而无法使用，因此比赛要在甘辉的体育馆举办。如果观众包含在入场人数内，一个晚上便能增加数万名。

    对于这个从天而降的奇迹，每个演员都兴奋不已。连马卡龙的内心都感受到一股难以压抑的雀跃之情。

    但是从松松饼身上却丝毫感受不到这样的气氛。

    他只是平淡地完成自己眼前的工作。

    这才让人费解。

    毕竟是共事了多年的同僚，松松饼似乎察觉到马卡龙的疑心，耸了耸肩。

    「到时候再告诉你呼姆，现在先集中精神工作。」

    只留下这句话，松松饼就走掉了。

    园区休息之后，作业依然持续着。

    工作人员仔细整理足球场，将医疗用品与器材搬进原本空荡荡的医务室，并将各方赞助者的广告张贴在特定的位置。

    同时还反覆测试照明设备与各项防灾设施，引导观众的路线也检讨再检讨。其他作业与协商更是二十四小时通宵赶工。

    由于今天是星期五，园区的入场人数达到三五七三名。

    是比上星期五的人数多了点，但几乎没有人发觉到。

    〔今日游乐园入场人数　三五七三名（距离目标还有五万九一三七名）／剩下二天〕

    星期六，比赛当天。

    在工作人员不眠不休努力，以及园区彻夜不眠的支援下，总算在上午完成了备战态势。

    全体演员都在园区内留宿。

    五十铃也只眯了两个小时，而且足足十二个小时没冲澡，感觉好像快死了一样。

    游乐园开园，客人数量还不少。

    天气也不错，来宾在松松饼等人迎接之下，让入境广场充满了笑容。

    光看前台，顶多就像比平常热闹的星期六上午。没有人会相信接下来，会有数万人来到这座游乐园。

    过了中午之后，异变开始了。

    一群穿着黄蓝相间制服的人成群结队从接驳公车走下来。应该是Melody柴崎队的球迷吧。他们在四周左顾右盼了一会儿，看到事先张贴的介绍板后，穿过正门前往第二园区的方向前进。

    虽然有人忍不住抱怨突然变更会场，不过却听到有人笑着说「好过比赛中止啊」。

    「来了呢……」

    工作中的缪丝来到在大门旁待机的五十铃身边说。

    「会有更多人来。要是他们不来才伤脑筋呢。」

    之后又有观众前来。愈来愈多，排山倒海般，群众经过大门，沿着引导路线走向第二园区。

    从几十人到几百人――逐渐增加到数千人。

    所有从市内能调来的巴士，载着大批观众浩浩荡荡抵达特设停车场。穿着五颜六色夹克的集团各自分散到自己支持的队伍，兴高采烈地通过大门。

    不知道临时变更会场，跑到卫知速体育馆的观众也由接驳车载过来。或许是因为就在隔壁市镇而已，几乎没有造成混乱。

    「好惊人。」

    防止混乱的工作人员与演员们扯开了嗓门，事前以人海战术待命的随身行李检查队，不断消化大批观众。

    早上还门可罗雀的正门，现在却宛如天摇地动般人声鼎沸。

    缪丝屏住了气息。

    「我只有在有明见过这么多人呢。」

    「是什么活动我看也甭问了……这座游乐园应该有二十年以上没有见过这种盛况了。」

    大门的计数器以飞快的速度旋转。

    利用比赛开始前的空闲时间到园区内逛逛的客人也不少。面对前所未见的大量来宾，演员陷入了大混乱。由于举办三十圆玩到底活动，园区各处贩卖部的餐饮差一点告罄，连隔天要卖的存货都通通用上了。

    进场的人愈来愈多，游乐设施全力运转，丝毫没有休息时间。连照顾不舒服来宾的保健中心都差一点客满。来宾抱怨的比例也随人数暴增，光是对应就忙不过来。

    五十铃也在园区内忙进忙出。

    原本想趁空档洗个澡，但却根本没有时间。虽然难过得好想死――不过现在却想继续活下去。

    铜管乐团在大马路上演奏。

    缪丝等人跳着舞，接受来宾的喝采。

    马卡龙被孩子们踹得满地打滚，堤拉米忙得头昏眼花。鳄尼P躲在角落偷懒，其他演员也忙得不可开交。

    由于前台实在太忙，园区内所有员工几乎都无暇前往体育馆观战。

    不知何时，穿着足球队衬衫的客人都消失无踪。大家才知道比赛终于要开始了。

    当太阳开始西沉，东方天空暗下来之后，从第二园区传来盛大的欢呼声，以及连续敲打大鼓的声音。

    森林之中陷入一片黑暗，足足沉寂了二十年的体育馆，将薄暮照得一片明亮。

    看来比赛似乎顺利开始了。

    好不容易腾出空来的五十铃来到人烟稀少的马路上，远远注视着气氛沸腾到最高点的体育馆。

    一股难以言喻的心情。

    不是单纯的安心或喜悦，而是更为复杂――这就叫做疏离感吗？

    就像一个孤单的孩子远远望着在公园玩的其他小孩一样。这种心境似乎最接近她现在的感受。

    「在那里热情欢呼的观众，他们注目的目标不是我们呼姆。」

    松松饼不知何时来到身边。他今天一直忙着舞台公演和糖果屋的合影留念，几乎没有到外面来。

    他也和五十铃一样，远远眺望着体育馆。

    「如果这是演唱会的话，这里就是前座呼姆。这就是我们现在的力量。什么都没有改变……一切都没有改变呼姆。」

    回过神来，发现其他演员也一样。

    大家停下手边的工作，无言地望着远方的体育馆。他们的眼神里，都闪过一抹和五十铃相同的寂寥。

    听说比赛以二比二踢和，过程十分精彩。

    心满意足的观众离开，游乐园闭园。体育馆的收拾工作大概要到凌晨才会结束。

    虽然大家都很困，但还有很多演员没回去。这也难怪，在听到今天的入场人数前，谁睡得着呢。

    员工餐厅代替平常的集会所，精疲力竭的演员聚集在此处，拉q珐也来了。

    在一片郁闷的沉默中，西也走进了餐厅。

    「结果出来了。」

    一开口就宣布消息，然后西也再度看了看记着入场人数的纸条。

    「五万三四九九名。换句话说，明天星期天只要再五六八八名就够了。明天降雨机率是零，对照这一个星期的入场成绩……应该可以确定能达成目标。」

    说到这里，所有人还是一片寂静。大家似乎还觉得，西也这番话听起来像做梦。

    「怎么了，游乐园不是确定保住了吗。」

    又过了几秒钟，几乎所有人才终于站起来，高兴得大喊。听起来就像尖叫一样。

    「太好了！太好了！太好了！」

    缪丝拉着拉q珐的手，蹦蹦跳跳地喜极而泣。

    「奇迹啊龙！奇迹真的发生了龙！」

    马卡龙顾不得男儿有泪不轻弹，放声大哭。

    「这样就不用和美眉们说再见了咪～！」

    堤拉米一边敲着智慧型手机，同时大声喊着。

    「可儿江先生！我三角仔真是佩服得五体投地啊！眼泪流得都搭帐篷啦！」

    三角仔低着头，肩膀不停抖动。

    鳄尼P泪流满面地仰面朝天，扳手哥拍了拍他的肩膀，生涩地点了点头。其他演员也欢声雷动。有人拍手，有人拍椅子，还有人跳到桌子上，当场表演后空翻。

    「另外关于今天入场人数的详细，足球观众似乎有四万三二一七名。换句话说，这座游乐园真正的来宾数量，是一万二三二名。虽然打超廉价促销战，但还是超过了一万人。嗯……以一座糟糕游乐园而言，算是不错了。」

    员工餐厅里再度响起如雷的掌声与欢呼声。

    有人满怀兴奋与感激之情想将西也抛起来。不过西也生涩地拒绝，同时告诉所有人。

    「已经可以了吧，大家赶快解散！明天还有一天呢，赶快回去休息！」

    在他挥挥手准备离开餐厅前，来到拉q珐的身边。

    在五十铃的搀扶之下，拉q珐浮现平稳的笑容。

    「可儿江先生，真的……真的非常感谢您。」

    「免了啦，只是偶然而已。」

    「不，这果然是――」

    「奇迹吗，算了，你说是就是吧。」

    话才刚出口，西也就后悔不该当着她的面说。

    拉q珐脸上的微笑瞬间消失。然后像是察觉到什么一样，寂静的悲伤集中在眉头――又随即恢复了原本的笑容。

    「嗯，是的。」

    「我先走了，我累了。」

    「好的，您辛苦了。」

    西也和五十铃一瞬间四目相接。虽然本来想说些什么，但看来用不着刻意开口了。

    「听到没！总之快点回去睡觉！」

    西也对演员们大吼，独自离开依然沉浸在狂欢的员工餐厅，在阴暗的走廊上遇见松松饼。

    只见他一脸忧郁，背靠着墙边伫立。

    「结束了呢呼姆。」

    「嗯，接下来就看你们自己了，随你们高兴吧。」

    「真的很抱歉。」

    「没什么啦……」

    他们这两天一直闷闷不乐。不论奇迹也好什么都好，在他们身上完全感受不到欢欣鼓舞的气氛。就在空无一人的走廊上，郁郁寡欢的两人面对面。

    西也心想，如果这一幕被人看到，光从两人的态度就能推敲到真相了吧。

    因为这根本不是什么奇迹。

    西也回想起三天前的事情。

    无论用任何方法，都不可能达到目标的入场人数。

    西也扛下代经理的工作，隔天早上很快达成了这个结论。

    再怎么努力都无济于事。就算园区完全免费，花费巨额预算打广告也不可能达成目标。剩不到两星期，绝对吸引不到足够的客人。

    或许还能放手一搏，但依然无法挽回。

    要在短时间内看到成果，非得需要魔法不可。

    西也没有逃避，肯摸索一切可能性，大概是因为还不知道园区究竟有多惨吧。不然他早就放弃了。

    首次发现一线生机，是在缪丝带领下，看到那座体育馆的时候。

    泡沫经济时代中，浪费钱的象征。

    在不景气的现代，遗留下来的纪念碑。

    不知道以前园区里的干部都是些什么人。但是那座体育馆居然还在维护，让人感觉到不对劲。

    西也回到办公室后翻出以前的资料，发现一份和卫知速体育馆签订的陈年契约书。条文只有短短几行，一般而言会根本不会注意到。

    内容是，如果卫知速体育馆因不可抗拒的意外而无法使用，甘城辉煌游乐园将会无偿提供第二园区（预定）的体育馆。

    现在几月？

    三月。

    预定在卫知速体育馆举办的活动是？

    J1开幕战。

    最引人注目的比赛是刚升级的Melody柴崎，与上一季强队蒲合鸿钻的比赛。

    至少会有四万名观众吧。如果不靠这一招，游乐园根本没有希望。

    所以西也派扳手哥整顿那座陈旧的体育馆。不论扳手哥怎么抗议，西也都充耳不闻，务必要让体育馆随时都能容纳四五万人。

    剩下的问题，就是让卫知速体育馆发生「不可抗拒的意外」。

    但是火灾不可能这么凑巧发生。

    西也足足天人交战了一个星期。再怎么说也不能干出这种事吧――西也一直在和自己仅存的良心奋战。

    这些迷惘，在拉q珐制作可乐饼时的谈话过后一扫而空。

    星期三晚上――西也回到自己家，将事先准备的道具塞进背包里，然后前往卫知速体育馆。

    早从上星期开始，西也就将体育馆内部各项设备、电力系统线路等资料背得滚瓜烂熟。还策划过好几次入侵路线，挑选保证成功的地点和方法。虽然有些地方上了锁，不过西也早就知道，用市面上卖的开锁工具就能轻松撬开。

    只要在部分电力系统上动手脚，就能假装成自然起火。至于能不能瞒过专业鉴识人员，就要靠运气了。

    问题是，要走这条入侵路线的话，就得在离地八公尺的围墙上，走过和钢索没两样的五十公尺以上距离才行。

    而且西也还有惧高症。

    深夜，在几乎漆黑的体育馆，没有人注意到的围墙上，西也就这样磨蹭了一个小时左右。

    这一个小时真让人发晕。

    紧紧死抓着不放横渡围墙，好不容易抵达目标的电力室门前时――背后突然传来松松饼的声音。

    （看你似乎很棘手呢呼姆。）

    西也没有吓得当场尖叫，真的纯属侥幸。

    他怎么会在这里？他想干什么？他怎么来这里的？

    松松饼举起肉球，制止嘴巴一张一合，大受惊吓的西也。

    （我跟在你后面来的呼姆。以前我可是红枫乐园的突击侦查队员，这点小事难不倒我。）

    （又是那种唬人的经历……）

    话说回来，居然还有那种部队喔。

    （我听扳手哥说，你偷偷摸摸整顿第二园区的体育馆呼姆。这让我想起陈年的契约书，心里正怀疑呢，想不到你竟然这么蠢……）

    （随你去说吧。）

    西也从背包里取出开锁工具，紧挨着通往电力室的门。他还事先弄到相同款式的喇叭锁，练习了好几天。虽然要花一点功夫，但不可能开不了――

    （快住手，你现在要做的事情，可是不折不扣的犯罪呼姆。）

    （我知道。）

    （这不只会损坏这座体育馆，还会造成各大公司与许多人的麻烦，甚至造成损失。你不可以这么做呼姆。）

    （还用你说。）

    手中的动作一度停下，嗤笑出声。

    （就算你用这种手段拯救游乐园，大家也高兴不起来。还不如流离失所算了呼姆……！）

    （那我问你，拉q珐该怎么办……！？）

    西也一把揪住松松饼的蝴蝶领带，凑近脸逼问他。

    松松饼似乎对西也火大的态度有点惊讶。

    （我已经知道了，她只要一离开园区就无法活下去吧。如果只是一座糟糕游乐园倒闭，我何必牺牲这么大？是啊，之前我的确烦恼了很久，也想过一大堆替代方案。但通通没用，要拯救游乐园，只有这个方法……！）

    （姆呼……！）

    （你除了叫我「住手」以外，难道没有别的话要说吗？你不是也很重视拉q珐吗？在面临如此绝境前，你究竟做过什么努力？哼，认真磨练技艺？诚心诚意接待来宾？没用的，告诉你，这样就是没用啊……！）

    大概真的被说中要害，松松饼顿时浑身无力。只见他幽幽地后退一步，别过脸去。

    （非得有人做肮脏事不可。）

    西也斩钉截铁说完，回过头去继续开锁。

    （我自己决定要弄脏自己的手。不需要乞求任何人的谅解。）

    （为什么你要如此牺牲……）

    （……因为我想起来了。）

    十几年前，西也曾经来过甘城辉煌游乐园。

    大概是五六岁的时候，当时和感情还很好的父母一起来到这座游乐园，开心玩着游乐设施。

    虽然西也不记得松松饼，但却对一位演员印象特别深刻。

    就是拉q珐。

    她和现在一样，维持十四、五岁少女的模样。

    在园内游玩的时候与父母走散，西也不小心迷路跑进后台，偶然进入那座空中庭园。

    她坐在那座庭园的角落哭泣着。

    年幼的西也问她为什么哭泣。

    现在已经想不起来当时她回答了什么。大概是什么诅咒，或是感到很寂寞之类。

    西也表演自己刚学会的舞蹈，让她笑逐颜开，同时告诉她。

    我会陪在你身边。

    我一定会帮助你――

    （……很久以前，我曾经和拉q珐见过面。）

    西也一边说，手中开锁的动作没停下来。

    （那是我还很小时的事情。在那座空中庭园里，她的模样居然和现在一模一样……虽然我不知道原因，但我就是见过她。而且我和她约好，一定会帮助她。）

    （是吗呼姆……）

    松松饼无力地说。

    （……记得很久以前，曾经发生幼童来宾误闯空中庭园的事件呼姆。后来就强化了警卫保全……）

    （那就不是我记错了。）

    还差一点，还差一点就能打开了。

    手里传来一阵喀哒的感觉，西也战战兢兢地旋转工具。起先还有点卡卡的，然后喇叭锁喀嚓一声开了。

    （……很好。）

    这间房间内部的配电箱应该装有老旧的基板。只要动点手脚，让火苗窜起来的话――

    正当西也即将进入房间时，后脑勺挨了松松饼沉重的一击。西也顿时倒地不起。

    （可儿江西也，我还是不能让你干这些事情呼姆。）

    （唔……！）

    大混蛋，难道你要弃拉q珐于不顾吗！

    虽然西也想大吼，但却发不出声音，手脚也麻痹，全身动弹不得。

    （告诉你一件事情呼姆。拉q珐的诅咒不只让她衰弱而已，她身上还有一种更恶毒的诅咒呼姆。）

    更恶毒的诅咒？究竟是什么――

    （这个恶毒的诅咒，每一年都会让她身体的成长与记忆重来呼姆。那孩子已经维持十四岁的模样超过十年了，每当进入春天，就会丧失前一年的所有记忆呼姆。不论你再怎么努力，她很快就会忘记你的一切。）

    （什么……）

    原来这就是小时候遇见的拉q珐，外表和现在丝毫没变的原因。

    松松饼叹了一口气。

    （就算游乐园保不住，我原本还打算带拉q珐靠卖艺之类，过着简单的日子。虽然她应该撑不了太久……但这也是命运的摆布呼姆。）

    （…………）

    （但是我改变主意了。好死不如赖活着……用尽一切肮脏手段求活或许也不错。你刚才呛我……在面临如此绝境前，我究竟做过什么努力呼姆。没错，你说对了。我……我们的确应该设法努力呼姆。）

    松松饼拿起西也的工具与配线图。

    （可儿江西也。让你来帮我们收拾善后果然是错的呼姆。「非得有人做肮脏事不可」是吗，那就由我来做吧。）

    说完，松松饼走进电力室内部。

    动手脚并不困难。只要在配线图上做记号的部分让串联衔接的电池接触在一起，就会发生超载。满布尘埃的配线外塑胶会烧起来，然后火势愈来愈大。

    房间内部很快就火花四溅，四处弥漫着烧焦的臭味。

    （好啦，开溜呼姆。）

    松松饼轻松扛起动弹不得的西也，以惊异的轻巧步伐落跑。

    ●

    虽然西也叫大家「赶快回去」，但演员们还在餐厅里庆祝。没有人发觉西也和松松饼――两个共犯在阴暗的走廊上打了个照面。

    「要有人做肮脏事……我担心自己的技艺会蒙上阴影呼姆。」

    「这个……我知道。」

    「但是做都做了，覆水难收。往后也只能尽量努力了呼姆。」

    说着，松松饼耸了耸肩。

    「然后呢，就到今天为止了呼姆？」

    他应该是指代经理的工作吧。不论有没有西也，明天的入场人数依然不会变，他的工作已经结束了。

    「嗯，明天一整天拿出堆积已久的游戏，玩个痛快……不，既然都帮了这么多忙，明天还是露个脸吧。」

    「是吗。大家一定也会很高兴的呼姆。」

    西也忍不住苦笑。

    「好吧，辛苦了。」

    「姆呼。辛苦了，西也。」

    两人没有四目相接，挥挥手就此道别。

    〔今日游乐园入场人数　五万三四九九名（距离目标还有五六八八名）／剩下一天〕

    隔天星期天，西也睡到中午。

    和难得从白天就闲闲没事的同居人・蓝珠姑姑一起吃意大利面，然后呆呆看着高球节目。原本想玩个游戏，但却丝毫提不起劲。

    外面很晴朗。虽然还冷飕飕，但阳光很舒服。

    傍晚，开始播映国民家庭动画的时刻，西也准备出门。蓝珠嘴里叼着仙贝问他：

    「这时候你要去哪里？」

    「职场。」

    「是喔。」

    因为不知道来不来得及搭上回程的公车，西也决定骑脚踏车去。反正骑车距离还不到三十分钟。

    来到员工专用大门，向已经熟悉的警卫打个招呼。

    「来场人数呢？」

    「很多人喔，似乎比上星期还多呢。」

    听到这句话，西也松了一口气。原本还担心要是最后一天出了什么差错，造成入场人数剧减该怎么办呢。

    西也在后台随便逛逛，挥挥手向露出笑容打招呼的演员们示意。

    回想起来，这两星期真是奇妙。

    一开始几乎和所有人为敌，现在却能自然地打招呼。

    在学校没有容身之处的自己经过艰辛坎坷的路程后，仿佛第一次找到一个可以放心的场所。

    没多久就准备闭园了。

    入场人数竟然高达一万二四三名，和昨天一样超过一万人。成果透过扩音器在没有客人的园区内播报时，所有员工都拍手欢呼。

    正好在西也身边的陌生演员也要求和西也握手。西也以生硬的笑容回答「辛苦了」。

    任务到此告一段落。

    西也心里想着，独自一人走在地下通道时，从身后传来一阵假惺惺的拍手声。

    啪，啪，啪，十分冷淡的掌声。

    「哎呀呀，真是了不起。」

    回头一看，是甘城企划的栗栖隆也。他大概特地跑来确认最后一天的入场人数吧，看他脖子上挂着访客用的ID。

    「想不到你真的能吸引十万人，真是了不起。」

    「……夸我有什么用，别人努力关我什么事啊？」

    「又来了。」

    栗栖笑了笑。

    「别再装啦，全部都是你的努力吧？可儿江西也同学，不……应该称呼你神托所选择的代经理吧。」

    「…………！」

    这句话让西也忍不住神色大变。

    栗栖知道代经理并不奇怪，如果员工当中有栗栖的手下，那他一定听过。但是神托这件事――

    有如在期待西也的反应一般，栗栖说：

    「现在园区又能多苟活一年了，但也仅止于此。你总不可能在接下来的一年内天天都靠超便宜优惠促销吧。真要说起来，这就像对濒死的病人施打强心剂一样。」

    「……你想表达什么？」

    「无论如何，这座游乐园的命运是不会改变的。而且你最关心，受到诅咒的公主也会凄凉地死在荒郊野外。」

    他竟然知道拉q珐的诅咒？为什么？这男人究竟是――

    「你究竟是谁？」

    对于现在该不该使用读心魔法，西也犹豫到最后一刻。不过现在时机还不成熟，现在绝对不能使用。西也的理性硬是克制了冲动。

    「哦，你不使用魔法啊，自制力这么强？」

    西也好不容易才忍着没喊出来。怎么会这样，这家伙竟然连我的魔法都知道……！

    「哈哈，既然我知道她的诅咒，还猜不出来我是谁吗？邪恶的魔法师被勇敢的将军逼上绝路，坠入山谷之中。不过没有人说魔法师已经死了啊。」

    「难道……」

    栗栖脸上露出满意的笑容，看起来既邪恶又狡猾。

    「……老实说，原本想今年彻底做个了断，不过我改变主意了。足球场那件事我就不嗦，从四月开始的这一年内，我倒要亲眼看看你要怎么让这座糟糕游乐园扭转乾坤。」

    「别开玩笑了！拉q珐她有什么错！你竟然对她――」

    西也作势要揪住栗栖大吼，结果穿西装的栗栖，身影却突然一晃变得模糊。

    「如果不爽的话，就继续努力吧。」

    周围的空间扭曲，天花板的电灯也跟着一闪一闪。

    「悲惨的衰亡与没落是无法抗拒的时代趋势。有本事反抗的话，就尽管挣扎吧。你想保护的颂葛尼，终究逃不过凄凉倒闭的命运。我就要亲眼看到你们灭亡。」

    声音低沉而惊天动地，如今在西也眼前摇晃的，根本不是什么公司的负责人，而是讪笑着西也与游乐园一干人的某种存在。

    「可儿江同学，你退后。」

    「千斗？」

    不知何时赶来的千斗五十铃推开西也，举枪朝着栗栖。

    开枪。

    强烈的光线一闪，栗栖隆也的身影消失得无影无踪。

    「唔……」

    西也晃了晃晕眩的脑袋，看看四周，却早已不见人影。只有五十铃举着毛瑟枪，警戒四面八方而已。

    「……让他逃了。」

    「他到底是谁啊。」

    「至少似乎不是地上人呢。」

    大概是接到五十铃的联络，晚一步赶来的松松饼将周围的垃圾箱全翻了一遍，大声吼着：「原来是他吗，可恶的家伙！下次我一定要宰了他呼姆！」

    几个小时后，西也在空中庭园告诉拉q珐。

    「我会继续。」

    她似乎不太清楚西也的意思，微微歪着头。

    「……请问，是什么意思呢？」

    「代经理，明年我会继续担任。还有，呃……在问题解决之前，我会继续陪伴你。」

    大概每年都有人告诉她，自己身上带有诅咒吧。她似乎察觉到这句话的意思。

    「可儿江先生……」

    「别露出这种表情，之前我们不是约定过了吗。」

    「约定……是吗？」

    「是啊，要是哪天你能想起来就好了。」

    说着，西也脸上露出寂寥的微笑。

    〔今日游乐园入场人数　一万二四三名（超过目标六七四二名）／期限结束〕

第一卷 终章

    四月一日，完全进入了春季。

    开园前的早晨，西也透过扩音器说了一堆关于新年度的训示，告诉各部门负责人今后的方针，然后前往空中庭园。

    一如往常，拉q珐已经在等待了。

    不，不能说「一如往常」。因为对她而言是第一次。

    「初次见面，您是……可儿江，西也先生。」

    「嗯，初次见面。」

    西也苦笑着说。

    「我听说过您的事迹。您就是去年度成功挽救这座濒临倒闭的游乐园的大功臣呢。」

    她已经不记得了。

    几周前才发生的事，以神托之名的接吻，以及很久以前的约定。

    一切记忆都重来了。

    她的态度虽然不至于冷淡，但却有一点拘谨。

    「其实我不是什么救世主……不过总之，我会尽我一切努力，还请多多指教。」

    西也一边说，同时感到一股难以言喻的悲伤。

    「是的，请多指教。」

    离开空中庭园后，西也前往总务大楼的办公室，却在广告课的办公室里看到几个人七嘴八舌地争执。

    是五十铃、松松饼、马卡龙和堤拉米四人，总觉得气氛有点险恶。

    「怎么了？」

    「噢……可儿江同学。我们正在讨论即将要放在园区官方网站上的演员个人资料。」

    「然后呢？」

    「这份资料有很多问题。比方说……松松饼『喜欢吃的东西』是可乐饼，我怎么从来没听过啊。」

    松松饼哼了一声。

    「我只是实话实说而已呼姆。可乐饼超棒的，你有什么意见吗。最近特别喜欢在驹泽和中野，一间叫做西乡亭的店所卖的点心可乐饼呢。」

    「但你不是糖果妖精吗？况且喜欢可乐饼的吉祥物角色已经在很有名的漫画里出现过，所以重复了喔。」

    「蕖…那就改成铜锣烧吧呼姆。」

    「这也重复了。而且全日本人都知道喜欢铜锣烧的角色是谁。」（朱月：哆啦A梦。）

    「咕呶呶……」

    「还有堤拉米，『害怕的东西』怎么能写老鼠呢。刚才提到的角色可是怕老鼠出了名的呢。」

    「可、可是人家真的害怕咪～！之前在下北泽的一间破烂居酒屋遇到了一只和猫一样的特大号沟鼠……造成了心里创伤咪！」

    堤拉米吓得全身毛倒竖，露出微妙表情的松松饼则没理他。

    「但还是不准写老鼠，因为重复了。」

    「哎哟喂……」

    「还有马卡龙，『特技』是『组装钢弹模型』，你在唬谁啊？」

    马卡龙勃然大怒。

    「我、我真的很擅长啊龙！我可以不看说明书组装Master Grade，连海老川兼武的签名我都有呢龙！」

    「已经有会组装钢弹模型的知名角色了，什么军曹的。重复了，不准。」（朱月：keroro军曹。）

    「不会吧……」

    在一旁看戏的西也了解了大致的情况。反正有五十铃严格把关，应该没问题吧。

    这时候三只一起抗议。

    「太过分了咪！从刚才就一直说重复重复的！」

    「对啊，这也是我们的个性呼姆。」

    「更何况说我们『重复』，五十铃你的武器还不是一样龙！？」

    「咦……」

    这句话让五十铃有点退缩。

    「对呀咪，哪有人拿毛瑟枪的啦！」

    「姆呼，就是那个吧？之前很夯的什么魔法少女……」（朱月：学姐躺枪233，夯这里是走红或者热门的意思。）

    「对呀对呀，那部超棒的呢，我有全套蓝光版喔龙。」

    三只异口同声地喊「重复啦」！

    「…………唔。」

    面对低着头，双肩颤抖个不停的五十铃，三只继续步步进逼。

    「我们几个可能还唬弄得过去呼姆，但是毛瑟枪啊……」

    「视觉上的效果吧龙？虽然很可怜啦……」

    「感觉像是没人气的杂志偶像勉强Cosplay成不熟悉的动漫角色，散发淡淡哀愁咪～」

    「喂，千斗，冷静一点。你们也别再起哄了。」

    西也的劝阻晚了一步。

    只见五十铃脸上两道泪痕，同时取出问题所在的武器。

    「那就让你们尝尝『重复』的武器的威力吧。」

    「别――」

    开枪。

    马卡龙首先成为「脚小指踢到柜子角的痛楚」魔弹的牺牲者，痛得满地打滚。大惊失色的松松饼和堤拉米尝试逃跑，五十铃却再度开火阻挡退路。路过的三角仔成为流弹的牺牲品，堤拉米则拉西也当挡箭牌。五十铃一枪轰完又一枪――

    （果然，早知道两个星期结束就算了……）

    要指挥这些人一年？别开玩笑了。

    西也趴在陷入大混乱的办公室地板上，马上开始感到后悔。

    〔完〕

第一卷 后记

    算一算是五年以前的事情了。

    其实我对游乐园这种地方没什么大不了的回忆。不过跟别人前往某座有名的主题乐园玩时，看到与家族客人嬉戏的布偶装吉祥物时突然想到「要是那只鸭子角色实际上很讨厌小孩的话，一定很有趣吧」。明明很讨厌小孩，却因为工作而百般不愿地笑脸迎人。当天值班结束之后来到当地的居酒屋，叽哩呱啦说着醉话……

    一这么想像，就突然对这只鸭子角色产生了奇特的亲切感。在电视上的广告看到时，也会觉得「哎，他也很辛苦呢……」。

    对于像我这种老是接触刺激娱乐作品的成年男子，会觉得这种阖家欢乐的主题乐园很无聊。这时我想到一个坏心眼的点子，就是如果上课上到一半，「高中突然遭到恐怖份子占领的话会怎么办……！？」虽然这是逃避现实的妄想，不过好点子就潜藏在这种逃避现实里呢。

    之后，「讨厌小孩的吉祥物」这个点子一直在我脑海里萦绕。这种糟糕的家伙对自己的遭遇抱怨连连，每天上班都很忧郁，在后台（舞台后方）总是不停说客人的坏话。虽然这座「甘城辉煌游乐园」里目前还没出现讨厌小孩的吉祥物，但这间糟糕游乐园就是给人这种感觉。这种印象我花了好几年构思出来。

    自从当小说家开始，前后已经十八年了。在娱乐事业这块田地耕耘这么久之后，也会想起不少事情呢。有时候会抱怨，但也有开心的事情。能体会作品卖不出去的人心中的怨叹，也知道作品大卖的人有多辛苦。我想任何业界都是这样吧。所以每天笑眯眯和孩子们玩耍的吉祥物，他们也会抱怨，或是觉得自己的工作有价值吧……？

    这个系列就是在这种心情下想到的。

    若是考虑到自己过去的经历的话，写一篇充满传奇色彩与华丽动作场景，规模壮观的故事似乎比较合理。不过那些上了年纪后也写得出来，所以应该趁现在多努力一点，就是在这种感觉之下着手撰写的。中间经历过不少尝试错误，不知道写得怎么样呢？（←其实还是很担心）

    第一集是有时间限制的长篇故事，第二集预定撰写这座糟糕游乐园里的员工们手忙脚乱的日常生活吧。

    不想写太沉重的故事，而是像打工职场发生的蠢事一样吧。

    ……以这种感觉写完之后才发现，最接近自己刚出道时所写的「蓬莱学园」的同人版呢。要描写蠢事的话，还是以男性角色为主比较稳当，应该吧。

    撰写这部作品的时候，曾经采访过某座一流主题乐园的关系人士。由于听到不少不为人知的幕后消息，因此在这里无法列举名字，不过真的让我获益良多，非常感谢您。

    这次因为是第一集，因此无法完整反映采访的内容。但将来有机会的话，我一定会想办法报恩的。

    作品中，松松饼等人曾嘲讽过某座一流的主题乐园。其实这都是因为不懂一流的人背后的辛酸，才会大放厥词。总有一天我也会试着写写看这方面的口角争执吧。

    另外就是准主角松松饼，直接沿用了拙作《惊爆危机！》里的吉祥物角色蹦太君的设计。在我的脑袋里，总觉得松松饼的外貌就是蹦太君……这一点就是忘不了。非常感谢四季童子先生爽快允诺，让蹦太君的造型在其他作品中以原创角色登场。

    另外，当然特别感谢从这次开始和我一起搭档的插画家なかじまゆか先生。感谢您不辞辛劳排除万难，为我创造充满魅力的角色。下一集的行程表也很严苛，但我会加油的！

    同时深深感谢富士见书房的森井先生以及经理成川先生。抱歉每次都这么晚交（汗），今后我会想办法改进的。

    就是这样，还请各位以后多多指教。

    下次再见！

    二一三年一月　贺东招二

    甘城辉煌游乐园开园！

    感谢各位对甘城辉煌游乐园长时间的照顾，请各位多多指教！

    2013.01 なかじまゆか

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音 

    修图：shaokedongdong

    最后不惜纵火，拯救了濒临倒闭的游乐园。

    到目前为止都还好（一点都不好），但这不代表危机已经解除。

    位于东京西部的「甘城辉煌游乐园」，由可儿江西也就任代经理。高二新学期刚开始的四月，马上就面临之前延宕未解决的大量课题。

    包括超低价促销所扛的负债，恢复正常收费后骤减的来宾，暂时解除倒闭危机后演员们的松懈，千头万绪。

    即使争取到一年的缓冲时间，却没有解决实质问题。甘辉目前依然是一座糟糕的游乐园。如果到明年三月为止无法吸引六十万来宾入场，这间游乐园还是逃不了倒闭的命运。将所有足球体育馆的观众算进入场人数――这种邪门歪道不可能成功第二次。接下来只能用正攻法吸引来宾了。

    简单来说，即使现在是四月，也没办法优哉游哉。

    而对于代经理西也而言，最迫切的问题是――

第二卷 l 「人手不够！」

    「人手不够！」

    四月第一周，可儿江西也在会议室内拉高分贝。

    在这座甘城辉煌游乐园执勤的演员中的主要成员围坐在一张廉价桌子旁。

    如果以为他们是穿西装的大叔，那就错了。

    三头身角色特别多。举凡像是毛茸茸啮齿类的生物，或是身上有鳞片和角的恐龙生物之类――这些奇幻角色般的成员，都一副愁眉苦脸的模样面面相觑。他们就是来自不知名的魔法国度，在地上界一边唉声叹气，一边经营游乐园的正牌吉祥物。

    「人手不够。」

    西也又重复了一次。

    「不对，其实缺乏的东西多不胜数，但最严重的是人手不够。维修保养、调理、清扫……各方各面。必须想办法凑齐这些人员才行！」

    相较于用力握紧拳头的西也，会议列席者全都一副意兴阑珊的模样。

    「所有工作人员不是大致足够了吗……」

    这时候，一身鲜红色制服的千斗五十铃低声说。

    身为魔法国度，红枫乐园的卫士，五十铃从四月开始，头衔改为「秘书室长」。

    「哪里够了！比方说千斗，我虽然授予你『秘书室长』，这种小题大作的职位，但是秘书室里究竟有多少人？你说说看啊！」

    「一人。」

    「没错，才一人！不，呃……其实秘书之类再多也没意义。总之就是这样，很多单位都只有一人。另外还有警卫部长―大黑！」

    「啊，是的。」

    警卫大黑举起手来。他并非魔法国度的居民，只是普通的地上人。另外还有几名晚上排班的老警卫，包含他在内全部都是地上人。

    「警卫部有多少人？」

    「四人，其中有两人是兼职。」

    如果采三班制，代表警卫中心随时都只有一名警卫待命。

    「这就是问题！五十万平方公尺的园地，却只有四名警卫！疯了吗！？要是有个手持菜刀的神●病冲上舞台发疯，你要怎么办？难道靠大黑一个人能对付暴徒吗！？」

    「请交给我吧，可儿江先生。一旦发生任何危机，我会不惜挺身而出制止暴徒。」

    「制止、制止……是吗。要不要我告诉你，暴徒之后会做什么吗？暴徒会拿刀猛刺你，等你倒在血泊中，然后继续攻击其他来宾！大笨蛋！」

    「唔～您说的是。」

    大黑搔了搔后脑杓，吐吐舌头（看了又让人冒火）之后退缩。

    「不用担心呼姆，西也。这点程度的暴徒，我会毫不犹豫宰了他。」

    这时演员领班松松饼开了口。

    他戴着时髦的帽子与蝴蝶领结，看起来像袋熊或老鼠之类，模样圆滚滚肥嘟嘟。同时他也是这座甘辉的招牌角色。

    「宰了他就完了，我可以想象隔天报纸上斗大的标题：『甘城辉煌游乐园招牌吉祥物对暴徒防卫过当，进而杀人』。这样能吸引来宾才有鬼。」

    「当然能啊呼姆，吸引来看英雄的来宾。」

    「你的工作是让来宾开心，不是杀人！」

    「这么说也对呼姆……」

    西也丢下还有点摸不着头绪的松松饼，继续说。

    「不只警卫而已。就是这样，各部门的工作都缺乏人手。舞台上的演员得负责填补这些人力缺口――当然，这些负担也会对表演质量造成不良影响。不能再这样下去。」

    「……意思是要增加人手？」

    五十铃开口问道。

    「没错。」

    「明知预算几乎告罄？」

    「这一点我会想办法解决……那是甚么表情啊，放心吧。我也有考虑到预算问题。」

    ……虽然这么说，其实西也根本拿不出具体对策。总之现在只能露出自信满满的表情。

    「就是这样，我征求了兼职人员，而且也零星有人应征。从下星期开始进行应征者面试，所有人做好准备！」

    西也斩钉截铁宣告。

    「会这么刚好，找到合适的人才吗？」

    五十铃低声说。这并非讽刺，而是单纯的疑问。

    「目前还不知道找不找得到，总之先采取行动。」

    「嗯，或许是这样没错……」

    这时候广告课长三角仔插嘴。

    「可儿江先生说的没错，五十铃小姐。这样说不定反而能找到许多才能辉煌的应征者。例如楚楚动人的美少女，或是美少女，以及美少女。简直就像PC游戏的世界一样，说不定会让所有男性演员集体搭帐棚呢。」

    「别再说了，还有不要用PC游戏之类一概而论。身为欧美游戏派，我可听不下去。」

    西也嘴唇一歪。

    「哎呀呀，原来可儿江先生是『特殊系』的呀……我知道了，表面上是就算去秋叶原，也只窥看浑沌馆或PC零件店铺的硬派游戏玩家。但其实很害羞，会私底下偷偷上亚马逊买十八禁游戏吧。」

    「总觉得这种比喻似乎真有其人……但我还是高中生，没碰过什么十八禁游戏。」

    「真是不好意思……总之到时候，说不定会有应征者担任可儿江先生的美少女秘书，足以动摇五十铃小姐的地位。我的意思是这样。」

    「太蠢了。我说千斗，能不能帮我骂骂他。」

    西也露出不置可否的表情望向五十铃，只见她低头，暂时陷入沉思之后，才如此开口。

    「……嗯。如果应征者比我有才能，我会很高兴将现在的工作让给对方。」

    这句回答让会议室内的气氛更加郁闷。

    她这么认真回答反而伤脑筋呢。

    虽然很想开口，但西也只叹了口气，没有真的说出来。千斗五十铃就是这样的女孩，一点都不懂得开玩笑。她不知道如何应付别人的玩笑话，维持场面的气氛。

    听说她是创设这座甘辉的魔法国度，红枫乐园的近卫兵。西也并不清楚红枫乐园的实情，但她看来像是铁铮铮的菁英军人。即便如此，她这种态度还是让人费解――

    「算了。那就换下一个议题……」

    甘辉的问题堆积如山。随后西也开始向众人提及十分重要，但却无聊透顶的预算问题。

    之后，五十铃的态度依然不动如山。

    会议结束后的当天晚上，千斗五十铃做了个莫名其妙的梦。

    前来应征打工的人，一个又一个都是如画一般漂亮的美少女。

    担任面试官的是五十铃与西也。不知为何只有两人。

    第一个来面试的是女大学生。外表充满母性魅力，比五十铃还要高，而且身材丰满。

    （我希望应征你的秘书。）

    稳重大方的女大学生面向西也说。

    （别看我这样，我拥有秘书检定二级资格。可以发挥许多长才哟。）

    结果可儿江西也说了声「哦哦～」，身子往前一凑，眼睛闪闪发光。

    （是吗是吗，那就录取吧。就用你的大姐姐属性魅力，好好治愈我一番。）

    这么简单就决定没问题吗？但千斗没办法劝阻西也。自己只有嘴一张一合，喉咙却无法发出声音。仿佛在太空的真空环境中说话般。

    西也在履历表盖上「录用」的大章。结果女大学生却未离开面试会场，而是一转身绕过面试桌，依偎在西也的左肩上。

    （嗯，不错。半边奶子压迫肩膀的感触的确很爽。这才叫真正的压迫面试啊！哼、哼哈哈哈哈！）

    （可儿江先生真是了不起，不愧是大才子呢。）

    （别这么说，我会害羞耶。哇哈哈哈哈！）

    只见他咧嘴一笑，轻松化解五十铃带有责备的眼神。

    （你在瞪什么瞪，千斗。快点，叫下一个。）

    五十铃心不甘情不愿，叫下一个应征者进入面试会场。

    接着进入的是十分活泼的女高中生。利落的栗色短发，大大的眼睛，带有一点恶作剧表情的少女。身材散发健康的气息，而且果然是巨乳。

    （这个……请您多多指教！我想应征您的秘书！）

    她的表情有些紧张，但依然充满活力。

    （我、我可是有秘书检定初段的喔！可以帮助您的！）

    秘书检定什么时候有初段了？

    五十铃一皱眉，只见西也又在履历书上盖章。

    （录取―来，过来这边，半边奶子靠上来。哇哈哈哈哈！）

    （好、好的。）

    她慌慌张张绕过桌子，依偎在西也的右边。

    （双重压迫面试！）

    （真是了不起，可儿江先生。）

    （您真是大才子呢！）

    这是什么情况？你们三个怎么不去死一死？好想回去。

    心满意足放声大笑的西也，继续命令五十铃「叫下一个来」。

    下一个是小学女生。黑长直，手脚细瘦。虽然外表天真无邪，眼睛却充满智慧的光芒。

    （我想应征你的秘书。）

    她的眼神充满S的感觉，以俯瞰西也等人的态度开口说。

    （我会代替你们几个无能的废物，重建这座游乐园。知道的话就赶快录取我。）

    （嗯，录取！那就坐到我的膝盖上！）

    （真拿你没办法……仅此一次哟？）

    小女孩再度绕过桌子，跳到西也的身上。

    （这种下腹部的重量真过瘾……！看我三重压迫面试！）

    （真是了不起，可儿江先生。）

    （您真是大才子呢！）

    （你们真是伤脑筋……）

    新秘书你一言我一语，加上西也的大笑。五十铃面对这种诡异情景，即使想说些什么，但就是无法发出声音。就在五十铃嘴一张一合的时候，西也与三个女人露出极为冰冷的眼神望着自己。

    （什么啊，千斗你还在这里？）

    这时候西也开口。

    （看到没，我已经不需要你了，赶快滚出去。去当那个公主――拉q珐的随从等工作吧，一脸路人甲的模样。）

    再也受不了了，开什么玩笑――

    打穿天花板后，五十铃才醒过来。

    手上握的是以象牙与黄金装饰的毛瑟枪，天花板被打穿一个焦黑的弹痕。

    这里是游乐园内的职员宿舍，五十铃的寝室。石膏板的碎片飘落在五十铃头上，让她不由得[起眼睛。

    果然是梦。自己早就心知肚明。

    应征秘书的那三名美少女都是虚构的。她们拥有自己缺乏的事物。无论如何挣扎，自己就是无法拥有的事物之象征。

    同时对那三人露出好色表情的西也，那也是虚像。他不可能有这种表情，自己很明白他不是那样的人。可是――

    「嗯……」

    五十铃从床上坐起身，收起毛瑟枪。

    祖先傅承的魔枪「steinberger」，是与五十铃身心一体的魔法武器。她能自由从任何部位的裸露肌肤拔出或收起枪。看起来像是从裙子里拔出枪来，纯粹只是因为从面积最大的大腿拔枪最容易。

    但是睡昏了头，拔枪开火这还是头一次。

    而且最让人火大的是，竟然会因为那种梦而暴怒开枪……

    时间刚过早上六点。就算想睡回笼觉，却莫名觉得清醒。于是五十铃决定不再睡，离开床铺去淋浴。    

    一天没有洗三次澡，感觉就好像死掉一样。对西也说过的这句话并没骗人，感觉真的好像快死掉一样。虽然不会真的死人。

    脱掉内衣后，五十铃让热水冲过裸身。

    冲洗泛红的肌肤，水滴不断从身上滑落。五十铃望着浴缸内水洼产生的波纹时，心想：「为什么自己会做这种梦？」

    脑海里隐约闪现答案。

    每当反映自己心中的不安，就会做这种梦。

    自己究竟对什么感到不安？

    自己力有未逮？五十铃很明白这一点。

    去年度，五十铃被派来重建这座甘辉，但她却一直白忙。高压的军事化管理态度，不仅成为所有演员厌恶的对象，也无法提升绩效。结果最后的最后开头，是由「神托」所选中的地上人――可儿江西也拯救了游乐园。虽然是件好事，但自己却颜面扫地。

    不过颜面扫地也无所谓。

    就算丢了这份差事，被召回红枫乐园也是不得已的。毕竟自己真的力有未遂。

    五十铃蹲在浴缸里，任由莲蓬头的热水打在自己身上，心中想着。

    （如果只是自己能力不足，照理说不应该梦到那些……）

    这么说来，难道自己嫉妒可儿江西也？姑且不论手段，他在短短两星期内达成原本以为绝对不可能的来宾入场人数。难道自己嫉妒他的力量？

    （我觉得这也不是原因。）

    老实说，自己对他的能力只有赞赏。如果自己更加能干点，或许会一边流眼泪，同时不断说着感谢之词，热情拥抱他吧。

    但是自己却犹豫踟躏，无法这么做。

    为什么？如果不是因为嫉妒他的话？

    换句话说，就是――

    （不对不对不对不对……）

    她硬是抹消即将浮现的答案，微微摇了摇头，然后关掉热水。

    绝对脑袋有问题。

    自己绝对不能抱持这种心情，绝对不行。更何况他一定会嘲笑自己，游乐园的众人也会跟着笑吧。

    五十铃一边这样告诉自己，同时以干净毛巾擦拭裸身。接着一如往常先从过膝袜开始穿，之后才是内裤。不知为何从小就这样穿，没什么特别理由。

    自己想起之前，在他的公寓里发生的小插曲。

    同样是刚洗好澡在穿衣服时，他偶然闯进更衣室内的瞬间。

    以地上的词汇形容，好像叫做扑克脸吧。五十铃试着露出这样的表情，也只能这样做。

    当时虽然试着摆出没事的表情，但当然不会没事。看来自己的个性是情况愈危急，愈能冷静行动。就算旁边马上有炸弹要爆炸，自己也能面不改色吧。

    裸身穿上内衣裤，以吹风机吹干亮丽的秀发，刷过牙之后，五十铃盯着镜中的自己瞧。

    然后试着挤出笑容，露出落泪的表情。

    结果只有嘴角和眼睑微微抽动，表情还是没甚么变化。自己实在不擅长表现喜怒哀乐。

    涂上几乎等于义务的唇膏，五十铃试着抿抿嘴唇。刚才的动作很好看，似乎有些性感。

    虽然试着努力再做一次，但还是失败。

    嘴唇僵硬地一歪，仅仅只挤出へ字形而已。

    甘辉的员工餐厅「AIM」提供的菜色实在很难吃。

    没有人知道为什么餐厅要叫「AIM」。这三年内菜单都没有变过，只有三种定食兴散发奇怪味道的牛井、干巴巴的意大利面以及鸡肉咖哩而已。

    这鸡肉咖哩更是惨烈。红萝卜和洋葱等配料都硬得像石头一样，鸡肉也没有完全煮熟。而且也舍不得多放一点咖哩粉，导致一股腥味残留。

    咖哩要做得难吃其实还不容易呢。但不知道引发什么负面奇迹，这里的咖哩难吃到爆炸。甚至让人联想起自虐梗，打着「甘城辉煌游乐园为您带来全世界最难吃的咖哩」的噱头在舞台上贩卖还比较好呢。

    为了惩罚做这种愚蠢的梦而失去冷静的自己，当天早上五十铃买了张鸡肉咖哩的餐券（或许二四圆的超低价是最大的原因）。

    「哇，有勇者买了咖哩耶龙。」

    五十铃从餐券机取出二六圆零钱时，背后传来声音。

    是音乐妖精，马卡龙。

    他是白皙而软绵绵，可爱的二点五头身羊咩咩造型吉祥物。同时也是在甘辉一大区域「魔法师之丘」的游乐设施――「马卡龙音乐剧场」工作的老牌演员。

    「早安，马卡龙。」

    「早安啊龙，五十铃妹妹。或许是个人兴趣吧……但你真的要吃这里的咖哩吗龙？」

    「……因为便宜。同时还有哲学的原因。」

    「是……是喔，不过你可得小心点龙。之前鳄尼P吃了咖哩后，落得上吐下泻，甚至还引发脱水症状，到甘城医院去打点滴呢。」

    都惨烈成这样，为何卫生所没找出原因也是一个谜团。不过她不再多说，离开了餐券机。    

    她以餐券交换问题多多的咖哩，用餐盘端着前往餐桌。

    早晨的员工餐厅几乎坐满了人。绝大多数都是住在国内职员宿舍的演员们。

    五十铃也住在女子宿舍，早餐晚餐都在员工餐厅解决。记得马卡龙应该也住在男子宿舍。经常和他厮混的松松饼与堤拉米两人，则是在园区外租便宜公寓或大楼房间。

    每个演员都有自己的原因，没道理一个个去询问。

    「可以坐这边吗龙？」    

    马卡龙随意坐在五十铃的正对面。看看四周空位的数量，坐这里相当自然，五十铃点了点头答应。    

    马卡龙选的菜色是烤鱼定食，这道餐点在这间员工餐厅算是还可以下咽。要不是早上做了那个怪梦，她原本也打算选择烤鱼定食。

    不过比起二四圆的咖哩，烤鱼定食要四八圆，的确会议人有点犹豫。

    真是太难看了。    

    想不到身为魔法国度，红枫乐园的菁英卫士，竟然会为了二四圆的咖哩，以及四八圆的烤鱼定食烦恼。

    「这好像是第一次在早餐时聊天呢龙。」

    马卡龙开口说。

    「是吗。」

    「你总是一个人吃饭，散发让人难以接近的气氛呢龙。」

    「是吗。」

    「不过你也有立场，所以不能怪你吧。」

    「或许是。」

    五十铃去年度担任这座甘辉的代经理，之前则担任魔法国度，红枫乐园本国的近卫兵。真要说起来，她的身分就像从中央政府派遣到地方政府的年轻菁英官僚。

    现场当然不会欢迎她，要做出成绩也很困难。

    虽然是糟糕的游乐园，但职场原本气氛还算和气，五十铃却在当中微妙地孤立。

    「打扰到你了龙？抱歉喔。」

    五十铃一直重复着暧昧的回答。马卡龙也不再继续找话题，回头吃自己的饭。只见他大嚼切片鱼，稀哩呼噜喝着味噌汤。

    自己不是有意摆出冷淡的态度。而是因为当别人找她攀谈时，她不知道如何回应，也不知道如何与对方聊开。

    仔细一想，在红枫乐园当近卫兵的时代也是这样。

    五十铃绝非有意拒绝他人，但每次都变成这种结局。冷酷而不知变通，加上高压强求的个性，而且态度还满不在乎的讨厌女人。大概任何人都是这么看待她的吧，在这里也不例外。

    每次都觉得，要是自己能圆润一点就好了。

    但每次都不成功。    

    五十铃默默吃着咖哩。料果然没有完全煮熟，还带有腥味，真的难吃到极点。

    「五十铃妹妹……」

    马卡龙开口说。    

    「难吃的时候老实地说『难吃』比较好龙。为了精神健康。」

    这时候明明老实坦承就好，但五十铃的神色依然丝毫未变，低声说：

    「或许是。」

    「就是这样龙。」

    马卡龙像羊咩咩一样「咩～」了一声。    

    「我想之前以为你是因为代经理的身分，才会刻意保持距离……难道是沟通障碍？也就是不擅长与他人沟通龙？」    

    忽然被人点出问题的核心，五十铃吓了一跳。在她即将反驳前，马卡龙将蹄子往前一指，打断了她的话。    

    「我猜想，五十铃妹妹可能是心里想的事情太多，导致不知道该说什么的类型龙。这一点最好改一改龙。」

    「…………」

    这时候她犹豫了，究竟该不该说「不用你鸡婆」？

    这番话的确是忠言，但是一大早听到这些却很逆耳。更何况马卡龙和自己的关系又不是很亲近。不过话说回来，他说这些话可能真的出自于亲切。这时拒绝对方的关心，将职场气氛弄僵并不明智。可是如果露出甜美的表情，会不会让他得意忘形，进而骑在自己的头上啊？

    实在不知道该说什么，结果她的回答是：

    「或许是。」

    样板回答让马卡龙露出失望的神色。

    「好过分龙。人家可是担心你才说的呢……啊，是可儿江同学呢。」

    「？」

    听他一说，五十铃望向餐厅的出入口，结果根本没人。只见到一个完全不认识的演员离开的背影。

    视线落回马卡龙身上，他不知为何伸了个懒腰，表情装模作样望向远方。

    「是我看错了龙。」

    「……是吗。」

    一边怀疑他的可疑态度，五十铃同时再吃了一口难吃的咖哩饭。

    喀哩一声，咬到奇怪的东西。心想大概是掺杂了干掉的白饭，五十铃直接吞了下去。

    马卡龙直直注视着喝了一口水，继续「吃苦」的五十铃。

    五十铃没注意到，在桌子下方看不见的地方，马卡龙紧紧握住蹄子，还低声说了一句短短的「YES……！」。

    当天要上课，因此五十铃前往市内的甘城高中。    

    当初为了挖角可儿江西也才转入这所学校，其实现在已经没有必要继续上学。但是她的主公，也是甘辉的经理，拉q珐・芙尔兰札却这么说：    

    『听说可儿江先生是我们的救世主。因此我们有义务让他在就读的学校能无忧无虑念书。所以今后你也尽可能陪侍在可儿江先生的身边吧。』    

    一到每年度的结尾，拉q珐就会失去一年之内的记忆，因此她不知道西也在三月的奋斗。不过同时身为红枫乐园的公主，既然她这样吩咐，就没有讨价还惯的余地。五十铃不得已，只好在二年级新学期开始之后继续就读甘城高中。

    异变是从在学校走廊，同班女生向自己打招呼的时候开始。

    「早安呀，千斗同学。怎么没什么精神？」    

    她是新学期开始以来偶尔会找自己聊天的同学。算是班上女生的老大，也会关心班上较为陌生的同学。向自己打招呼也是关心的延长。   

    一般而言，只要随口回答「你想太多了」就能结束这段对话。但当天早上，五十铃却立刻作出了以下回答：

    「是啊，没什么精神。因为做了讨厌的梦，吃了难吃的咖哩，同事还强加一堆忠告给我。工作也一直不顺遂，所有演员都松懈散漫，真的让人很难不担心到底有没有办法达到目标入场人数。」

    说到这里，五十铃才闭上嘴。

    看到五十铃出乎意料地长舌，女学生一脸呆滞。

    「啊……原来是这样吗。真是辛苦。」

    「很辛苦啊。毕竟坐在我后面的可儿江同学很有能力，不知道是幸还是不幸。当然，我不是嫉妒他的能力。但是身为辅佐他的立场，能不能回应他的期待，我实在没什么自信。所以――」

    五十铃以双手捂住嘴，硬是让自己闭上嘴来。

    我在说什么啊。

    竟然对不熟识的对象一股脑倾吐职场的烦恼。以前自己从未做过这种事情。

    「这个，其实我听不太懂……」

    「这些事情和单纯地上人的你一点关系都没有。请你赶快忘记，否则我就会用魔枪Steinberger――嗯唔。」

    五十铃揪住自己说个不停的下巴，硬是让自己闭嘴。

    「这、这个？千斗同学……？」

    「嗯……唔……抱歉。」

    仅勉强留下这一句，五十铃随即转向右方逃离现场。

    ●

    「话说回来，马卡龙――」

    舞台排练中的休息时间，堤拉米开口说。

    「――之前我给你的那颗珍心话果实，跑哪去了咪！？」

    白天在舞台后方，位于第二大楼。说是大楼，其实也才三层，主要用来排练芭蕾舞或舞台上跳舞的场所。堤拉米他们排练的地方，是一间整面墙壁设置镜子，和学校教室差不多大小的房间。    

    现在堤拉米他们暂时休息，不过松松饼正在指导剧团派遗的男性与女性伴舞者各种演技。

    「一，二！二！好，现在转身呼姆！」

    松松饼拍打肉球，对舞者们下达指示。    

    「二、二！一，二！啊，那边―动作又慢了！为什么总是会慢半拍呢！？呼姆！」    

    由于人手与资金不足，松松饼从很久以前就同时兼任甘辉的编舞师与舞台监督导演。一般而言，这种方式多半会带来不良结果，但他却能安排得宜。

    「听好呼蓿。康碧到『一』的时候，就必须准备好『二』的动作才行。慢动作来一次喔？一……然后二。看，知道的嘛呼姆？再试一次呼姆。……转过身去……来，一！然后蹲下来……好，二！」

    虽然舞者们动作生硬，但依然整齐划一。

    「对对对就是这样！比刚才好很多了呼姆！那就要加快速度。来，一……二……没错，OK！一、二……！嗯，很好呼姆！」

    堤拉米和马卡龙远望着在排练场跳舞的松松饼与舞者们，同时发出几声干笑。

    「松松饼……是不是有点变了咪，？」

    「嗯……教学比之前体贴多了龙。」

    去年他的态度相当苛刻。例如会骂派遣舞者们「为什么连这个都不会呼姆！？」或是「你们这些无能的家伙呼姆！」，将现场气氛搞得很恶劣。

    或许因为游乐园暂时能苟延残喘到明年，让松松饼心情放松，才会对舞者体贴许多吧。

    「回到话题来吧咪。马卡龙，珍心话果实怎么样呀咪～？」

    堤拉米开口问。马卡龙「咩～」了一声，眼神望向远方。

    「噢，珍心话果实吗。今天早上试过了龙。」

    「哦哦……」

    「因为我害怕自己吃，就偷偷让五十铃妹妹吃下去了龙。」

    「你怎么这么坏呀咪～」

    非常了解果实效果的堤拉米咧嘴一笑。

    珍心话果实。

    这是在堤拉米老家后山采收的神秘魔法果实。    

    吃下这愿果实的人，不论别人问任何事情，都会立刻说出自己的真心话。有效时间因人而异，大约几小时到半天。附带一提，加入鸡肉、葱、砂糖酱油一起熬煮，会散发独特的风味，非常好吃（不过不建议和关系不好的人一起专用）。

    「放心啦龙，反正珍心话果实是合法药物。」

    「……马卡龙，我是为了让你套出前妻和女儿的真心话，才给你那颗果实的咪。不是让你用来对五十铃妹妹恶作剧的咪。」    

    「即便如此，还是应该先试试看效果呀龙。真是不巧，五十铃妹妹到学校去了……」

    「真是可惜呀咪。原本想问她一星期摸那皮几次的说。」

    「摸那皮」是红枫乐园的用语，代表某种行为。姑且不论内容为何，但肯定不是什么高雅的行为。相关的红枫乐园骂人话有一句「帕呼yourself――」可惜这句话的具体内容也必须割爱。

    「问这种问题之后会被她宰掉龙。」

    「不用担心，我现在就宰了你们。」    

    两只回头一看，身穿甘城高中制服的千斗五十铃站在身后。手上拿着眼熟的毛瑟枪，乍看之下面无表情，眼神却燃烧着熊熊怒火。

    「0h……」

    开火。

    随后脚小指踢到柜子般的四倍疼痛，不断袭击两只。

    当天，可儿江西也没去学校，一大早就待在甘辉的办公室。

    会计部长亚谢露出阴郁的表情陪在身边。西也一边听她抱怨枯燥乏味又绝望的各项数字，同时忍耐着和她讨论今后的收支平衡。

    「简单来说……就是这样。」

    亚谢说。

    长耳朵与两只角，褐色肌肤搭配恶魔般的美貌。除此之外感觉就像朴素的二十几岁女孩。朴素的制服装紧紧包覆着丰满的身体。

    听说她并非出身红枫乐园，而是别的魔法国度，但西也对她的其他经历几乎一无所知。此外还知道对她性骚扰的堤拉米曾经被她打得半死（其实也是学不乖的堤拉米活该）。

    话说回来，她从好几年前就担任这座甘辉的会计，勉强维持游乐园的营运资金，是幕后的功臣。

    「上个月的三十圆玩到底活动相当伤。虽然勉强达成入场人数的条件，预算不足却更加恶化。再这样下去会调不到资金。」

    「嗯……是没错。」

    西也以低沉的声音说。    

    「现在已经面临跳票危机。唯一的方法只剩下大规模裁员，设法挤出资金才能存活了。」

    「很困难。」

    西也叹了一口气。

    「目前已经人手不够了，不能向红枫银行求助吗……？」

    红枫银行是魔法国度，红枫乐园的银行，也是支持这座游乐园存绩的组织。由于同时关系到公主拉q珐的命运，他们会支持是理所当然的。

    「没有办法。」

    「为什么？」    

    「受到日本量化宽松政策导致日圆贬值的影响，以及红枫乐园王宫内政争导致人事异动。还有美国的FRB（联准会）对魔法国度相关银行的紧缩政策等影响，再讲下去就落落长了，真的要听吗？」

    「不行，读者会听到睡着。」    

    「我知道了。总之没办法。」

    「是吗……」

    西也干脆地接受。

    「无论如何要设法撑过这个月。关于资金调度问题，我也有想到最后手段。」

    「这次该不会要去抢银行吧？」

    听到这句话，西也瞪了亚谢一眼。

    头脑聪明如她，应该依稀察觉到卫知速体育馆场火灾事件的真相了吧。否则不可能加上「这次」这两个字。

    「我的意思不是要责怪你。」

    她谨慎地选词用字，开口说。

    「我也和你一样，希望这座游乐园继续经营。不过请你别太乱来。」

    「……感谢你的好意，但也别说得我只会动这种歪脑筋吧。当然，抢银行是不可能的。」

    「这我就放心了。」

    这时候，桌上的电话响了。是警卫主任大黑打来的。

    「怎么了？」

    『啊，可儿江先生。这个，呃……我目前人在第二大楼，千斗小姐与马卡龙先生、堤拉米先生正闹得翻天覆地……』

    「三人一起？」

    『应该说，千斗小姐想宰掉四处逃窜的马卡龙先生等人。您能前来阻止他们吗？』

    西也赶到第二大楼一看，骚动已经平息。

    马卡龙和堤拉米两人已经死翘翘了。    

    不，其实没有真的死掉，但和死掉差不多。额头撞上排练场的镜子，让镜子出现放射状裂痕的马卡龙瘫软倒在地上。堤拉米则趴在地上，地板上还以血迹写着「犯人是乳袋」几个字，就此气绝。    

    五十铃站在排练场正中央，大喘着气肩膀上下晃动。派遣的舞者们缩在房间角落不停发抖

    「……不是正在排练芭蕾舞吗，松松饼他跑哪去了？」

    「不太清楚，似乎察觉到骚动后，试图阻止他们三人……啊，有了，他在那边。」

    警卫大黑望着破掉的玻璃窗外然后说。大楼外面种着几棵樱花树，松松饼无力地挂在树枝上，看起来像是晕了过去。

    「…………到底发生了什么事？」

    反正一定是他们三只调戏五十铃，才会被揍成这样。

    「是报复……」    

    五十铃立刻回答。    

    「他们几只，竟敢让我吃下珍心话果实。而还企图问我下流的问题……」

    「下流的问题？」

    「问我一星期摸那皮几……唔―――！」

    五十铃使尽全力闭上自己的嘴。感觉就像捏着鼻子通耳朵一样。

    「千斗……？」

    「别……别在意。」

    只见她用力喘着气。

    「今天我去了学校。因为你请假，原本以为不一起去就没有意义，但是赚个出席数也好。而且因为做了奇怪的梦，我也有点不敢直接面对你……唔――――」

    「…………？虽然听不太懂，但幸好骚动发生在后台，否则被来宾看到就惨了。叫醒那几个倒在地上的笨蛋后，就到事务大楼来。下午一点开始面试应征者。」

    「面、面试！？」

    五十铃挺直背脊，瞪圆了眼睛。

    「怎样，有什么问题吗？」

    「问题可大了。我现在根本管不住我的真心话，如果去面试会发生什么事？要是叽哩呱啦说出游乐园的凄惨实情、惨烈的工作条件以及其他有的没的惨况，只会吓跑前来应征的人吧。而且我可能会发什么疯，脱口说出对你的莫名其妙感情……唔――――！！」 

    她又使尽全力捂住口鼻，发出奇怪的呻吟声。

    「……你还好吧？」

    「一点都不好。让我请病假，我要回去睡觉。不然我会给你造成很大的麻烦。亦即并非接受神托的地上人，而是一个……唔――――――！！」

    「怎么搞的，从刚才就一直唔来唔去？」

    「就说是珍心话果实书的，唔――！！」

    完全听不懂什么意思。西也推测大概是花粉症之类，然后转过身去。

    「既然闹成这样，代表没病没痛身体好得很吧。总之别迟到了。」

    「我说我想请假休息――」    

    「不行。而且应征者的书面选拔可是由你负责的。少了你就没办法面试了。」

    「可是――」

    「烦死了！总之你一定要来！要是请假就开除你，开除！」

    随后西也迅速离开原地。

    用微波炉加热超商便当充当午餐，西也在办公室里迅速扒光便当后，喝了口茶。

    即使在短暂的午休时间，西也也没忘了检查今天园区内的情况。

    上星期将园区内的监视摄影机影像设定成可以透过LAN在自己的笔电上显示。因为警卫中心所有人对机械都一窍不通，最后西也只能靠自己搞定登入设定等大小事。其实原本想设定成在园区外――亦即学校和自己家里也能登入监视摄影机，但却发生原因不明的错误，而且智能型手机浏览器的安全性实在让人靠不住，所以放弃。

    照理说应该至少请个工程师，负责处理这些最低限度的杂事，但是根本没钱雇人。

    透过监视摄影机画面，平日的游乐园十分清闲。

    这时候清闲也无可厚非。四月的这个时期，全日本各地的游乐园都门可罗雀。

    演员们也有气无力。必须尽早解决这种情况才行，最好在几天之内――

    「向各地老人会打广告推销，果然是正确的选择。」

    午休结束，西也对松松饼嘀咕。在事物大楼走廊上相遇时，对他说了这么一句。

    「姆呼……嗯，这倒是呼姆。」    

    刚才乱斗中晕过去的松松饼，伤势似乎不严重。在保健中心躺三十分钟，同时让他享用喜欢的可乐饼点心后，就像凤凰一样重生，跑来事务大楼了。他也预定要担任面试官。

    「的确，最近来宾有不少老人呼姆。」

    松松饼语带不满地嘀咕。   

    这时期，也就是「新年度」的「新学期」，黄金周之前的这段期间，学生和社会人土正拼命习惯自己的新生活。会带朋友或家人一起来――甚至不惜招致身边人的反感――刻意在平日请假跑来玩的人是极少数。    

    因此，有些人为了避开某座一流主题乐园的超长人龙，会专门挑这种时期的平日前来。像是某个佩戴鞭子的某考古学家的游乐设施，不用等五分钟就能坐上飞车。这是小知识。（最近据说不见得这么顺利，注意。）

    因此――

    西也的目标是不受新年度影响的老年人客层。

    上个月――三月份各种活动结束后，一决定继续担任代经理，西也就立刻向老人会或老人之家大力推广。利用入场打折促销，或是设定团体折扣优惠，轻食区也准备了清淡的饭团与味噌汤、荻饼与焙茶。

    多亏这些宣传活动，甘辉在门可罗雀的四月还能维持比往年还多的入场人数。（但还是远远比不上三月份的三十圆玩到底活动）

    「老阿公老太婆也是实实在在的来宾，别抱怨那么多，欢迎就对了。」

    「这我知道呼姆。但是，该怎么说呢……总觉得沟通上有困难……」

    「嗯……」

    西也很了解这一点。

    去年暑假，西也闲晃到群马一带展开一人旅行。在一处偏僻温泉小镇的公车站牌和在地的老阿婆对话，但两人话题完全搭不上边。西也说「我是从东京来的」，老阿婆回答「噢，真是了不起的工作啊……」；西也又说「听说这座村子很快就要沉到水库里去了」，老阿婆却回答「不会，不会，没有那回事」。让人完全丈二金刚。

    年轻人与老人之间的沟通代沟，为什么会这么夸张啊？

    「如果只是无法沟通倒还好，还有许多麻烦的客诉呼姆。例如只是在游乐设施绊了一跤，却破口大骂『我差一点就没命了，你们要怎么赔我！』听说真的发生过只因为擦伤，就控告园方的事情呼姆。」

    「唔……」    

    「有一次缪丝穿上那套服装跳舞时，甚至碰到色老头说『过来过来』，还得意忘形搂着她的肩膀呼姆。不只随手乱丢烟蒂，还会乱插队。最近的老人实在很没礼貌呼姆。」

    「是吗。」    

    「当然。规矩的老人也不少呼姆。但我有切身感觉最近的老人很不象话。可能是俗称的团块世代――」

    「不要再说下去了，快住口。」

    再扯下去很多议题就要发酵了。西也挥挥手打断话题。

    「算了，没关系呼姆……然后呢？今天要面试的是那些部门的演员？」

    「所有部门。」

    「姆呼？」    

    「原本预定征求各区的工读生，但事与愿违，来应征的人少得可怜。预定要花三天面试的行程……结果今天一天就能面试完毕了。」

    「真是难过呼姆。」

    「拜托，这点小事情有什么好沮丧的。下星期会继续征人。」

    面试会场在事务大楼三楼，第三会议室。

    西也和松松饼背靠着窗子就座，浏览五十铃送来的履历表复印件。晚了一会儿，一身女性西装的五十铃走了进来。她穿着朴素的深灰色西装外套，搭配紧身裙。

    「太慢了，千斗。」

    「我淋浴过后才换衣服的。因为想找一件看起来稍微像秘书的服装，东找西找就浪费了十分钟。具体而言就是该穿裤装，还是穿紧身迷你裙，活用自己还算有自信的脚部曲线。最后我选择了紧身迷你裙，因为应征者姑且不论，你的视线唔唔――！！」

    五十铃捂住嘴巴蹲了下去。

    「又在『唔――』了吗。真是的……你今天到底怎么了？」

    「可……可儿江同学，你真的非常迟钝……唔――！！」

    「？呃，算了，随你便吧。」

    西也看了看时钟，拍了一下手。

    「那就开始吧，叫第一个人进来。」

    在房间里待命的总务课演员点点头，走出会议室。

    西也、松松饼和五十铃三人担任面试官。两名高中生加上一只吉祥物。这种组合让人十分怀疑，但无可奈何。因为这座游乐园实质上的中心人物，就是他们三人。

    「话说回来……松松饼。」

    「怎样？」

    「之前那什么『八卦仔护身符』跑哪去了？」

    「啊……忘记了呼姆。」

    「喂。」

    「我忘在衣柜里了呼姆，是不是去拿一下比较好？」

    「八卦仔护身符」是甘辉发给从业人员的神秘魔法道具。

    大小约为五百圆硬币，刻有女神胸像的银色护符。只要将它带在身上，就能让魔法国度的居民看起来像随处可见的地上人一样。感觉的确很方便，但并非不易获得的罕见道具，听说是在魔法国度的大卖场贩卖的普通商品。    

    便宜的折合日币九八圆，不过这种廉价货是由中国的魔法国度（意义不明）所制造。据说有时候会爆炸，还是别用比较好。    

    「我们可是面试官耶。如果应征者看到两个高中生和奇怪的布偶装，要怎么认真面试啊。」

    「嗯～应该没关系吧呼姆。反正迟早要让工读生适应的。」

    「唔，这么说是没错……」

    「也没时间了，就这样开始吧呼姆。」

    「真的好吗……？」

    就在讨论的时候，会议室的门开了。

    走进面试会场的人，是散发沉稳气息的女大学生。

    「请多多指教。」

    女大学生端端正正一鞠躬，依照指示坐在铁管椅子上。

    眼角有点下垂，黑长直，似乎不习惯穿西装，尺寸不太合身。像是为了隐藏丰满的胸部，刻意选择大一号的西装外套，腰部和手腕出现奇怪的皱褶。

    她似乎不太紧张，落落大方而稳重的微笑让人对她有好感。加两分。

    看到面试官当中有一只穿着毛茸茸布偶装的生物，她并未露出困惑的表情。代表她很有个人步调吗？再加一分。

    松松饼K着手，身子往后仰。五十铃依然低着头，但眼神却拼命猛眨。只见她十分动摇，同时嘴里不断低声嘀咕着「……预知梦？」听不懂她在说什么，别理她。

    「这个……安达映子小姐。」

    西也反复看着履历表，同时开口。问问题等对话主要是以西也为中心进行。

    「非常感谢您这次前来应征本游乐园的演员。」

    「不会，我才应该感谢各位。」

    随口聊了几句不痛不痒的对话后，西也看了看希望应征的字段。

    「然后……你的第一志愿是游乐设施演员，第二志愿是入口演员呢。这些都是直接面对来宾的重要单位……请问您以前有从事相同工作的经验吗？」

    「是的，我在演艺相关的事务所工作到上个月为止。」

    「哦，可以请教一下是哪间事务所吗？」

    「各位可能没有听过吧……叫做四弦琴制作公司。」

    她说的没错，的确没听过这间公司。

    反正世上有成千上百问演艺事务所，大概是派遣活动Show Gir1或名模之类的公司吧。多半是名义上还在籍，但事务所没帮忙介绍工作，或是根本没工作而没更新契约，恢复成一般人的身分之类。这种事情常有。

    不过要是抱持奇怪的自尊心，可能会和身边的人发生摩擦，扣一分。

    「这个，各位果然没听过吧？」

    映子小姐呵呵笑了笑，并未露出贬低自己的模样。反而像是关心不知如何反应的西也等人。

    看来懂得关心别人呢，可以加两分。

    「啊，不好意思，我对这方面没有研究……附带一问，请问是什么样的事务所呢？模特儿或是Show Girl之类吗……」

    「是的，主要参与影片作品的演出。」

    「哦，影片吗……什么影片？」

    这时她露出柔和的微笑，说：

    「嗯，是AV。」

    「………………什么？」

    「………………咦？」

    「………………呼姆？」

    「是AV。」

    漫长的沉默。

    三名面试官几乎同一时间椅子发出「喀哒！」声一歪，身子往后仰。

    当事人映子小姐则纹风不动，依然端正坐着。

    「这个……呃……那、那那那那，那真是……非非非非常辛苦……的、的的的的，工……工作……呢。」

    「不会。」

    映子小姐一脸笑咪咪。

    「这、这这这，这个……保保保、保险起见，我我我想再确认一次……您、您、您刚才，说AV是吗？」

    「是的，大概演出了十部片吧。」

    「十、十部！？」

    连曾经当过演员的西也都难掩强烈动摇的情绪而表情僵硬，以及发出尖锐的嗓音。    

    咦，什么？她说真的？

    AV?不是Advanced Vehicle  (先进车辆)吗？

    看起来这么温柔的大姐姐？有点正直，连老子我都感觉心头一阵暖意，散发不可思议魅力的她？眼前这一位男人都曾经梦想过，希望邻居有这样一位清纯感觉的年长女性？

    不会吧。

    这样的人会去演那种乱七八糟的影片？

    不可能，这绝对不可能。这个宇宙到底怎么了！？

    西也感觉到自己身后，或许该称为「可儿江西也的世界观」，正逐渐崩坏瓦解粉碎四散。

    五十铃睁大眼睛僵在原地。另一边的松松饼以肉球戳了戳西也的侧腹，小声嘀咕着。

    （西也……西也……――）

    （怎、怎么了……？）

    （问她艺名呼姆，有点好奇呼姆。）

    「这种事情能问吗！」

    西也拉高分贝一喊后，才忽然回过神来，对映子小姐做出笑脸。

    「哈、哈哈……没有，不好意思。因、因为您的经历很特殊……才会，有、有有有，有点激动……」

    「是呀。大家都经常这么说呢……」

    这次的微笑带有一点寂寥的神色。她的侧颜又更加惊人，散发出让人想保护她的孱弱与飘渺。同时带有一种难以言喻的灰喑性感，让人想要求她做牛做马来抵押一般。

    「不过请各位不用在意，我已经习惯了……」

    「不、不好意思。」

    这时松松饼又来咬耳朵。

    （西也。）

    （怎、怎么了？）

    （你振作一点，哪有面试官害怕的呼姆。）

    （可、可是……）

    （这时候要乘胜追击呼姆。赶快问她艺名和出道首作名称呼姆……！）

    「你给我闭嘴！」

    可是事到如今，西也真的不知道该继续问映子小姐什么才好。感觉任何业务上必须的各种问题，都可以往性骚扰的方向解释。

    比方说――

    范例文之一。

    『你现在是大学生吧？』

    『既然还在学的话，同学会怎么想呢？一定会以有色眼光看你吧。咯咯咯……』

    范例文之二。

    『试用期的时薪是七五圆，这样可以接受吗？』

    『时薪虽然很低，但其实是借口？根据工作「性」质，可以帮你追加各种时薪喔。咯咯咯……』

    范例文之三。

    『请问骑马是您的兴趣吗？』

    『哎呀呀，看来您曾经骑过优秀的骏马呢。我也是相当厉害的种马喔？要不要试着骑骑看啊？咯咯咯……』

    （不行，完全不知道如何是好……！）

    一滴冷汗从西也的太阳穴流了下来。

    映子小姐依旧无动于衷，等待问题。

    尴尬的时间流逝。   

    到底该怎么办才好，该怎么办――对了，是不是应该交给同样身为女性的千斗五十铃？ 她平常就很冷静，应该不会像蠢男人一样可悲地方寸大乱，能准确询问她问题吧。

    西也迅速转头，望向五十铃。

    「………………」

    只见她脸色发青，还是一样以一只手捂住嘴，同时肩膀不停颤抖。

    「千、干斗……？」

    「我……唔――――！」

    她抬起头来，放下手。大大张开嘴巴想说些什么，却又用力忍住。然后揪住西也的耳朵，粗鲁地将西也拉近自己。

    「好痛……喂，你做什――」

    然后她的嘴唇接近西也的耳朵几乎快咬到，朝西也耳朵呼气的同时，轻声对西也连珠炮般说着。

    （可儿江同学，请你不要拜托我。因为我现在比你还要困扰，理由有三点。第一，那女人不知为何，和我今天早上梦见的应征者简直一模一样。第二是那女人，竟然对你带有好厌。而最后一点是，听到那女人的经历之后，你竟然如此动摇，简直不像你啊……！）

    （什、什么……？）

    （我不想说的更难听，但是珍心话果实的效果似乎还没消退，想不说都没办法。我一直以为你非常有才能，不会因为一点鸡毛蒜皮小事而惊慌失措。结果你竟然被那种女人――巨乳姐系，还拥有我缺乏的包容力与人生经验，而且具备压倒性的超弩级性经验――迷得神魂颠倒，让我看了一肚子火。没错，我的确在害怕。害怕你让她当秘书，将我――）

    五十铃又捏着鼻子呻吟。

    「唔――――！！」

    「千、千斗……？」    。

    她以双手手肘撑住长桌，不断大喘着气。然后不理会一脸困惑注视自己的他人，低着头。

    「问问她……志愿的动机怎样？」

    她以精疲力竭的声音低声说。

    「对、对啊……嗯，没错。」

    志愿动机，这样应该就不构成性骚扰了。

    （姆呼，先问她艺名比较重要……！）

    （吵死了！）

    西也夸张地故意咳了几声，转头面向映子小姐。

    「啊……不好意思，安达映子小姐。」

    「是的。」

    她还是一样，以沉稳的态度回答。

    「不好意思让您见笑了。最后……能不能请教您，想在这座游乐园工作的动机是什么呢？」

    没错，就是这一点最不明白。    

    明明都有这种经历了，只要她有心，在花街柳巷想赚多少都不是问题。为何会来这种糟糕游乐园？

    「嗯，这个呢……」

    映子小姐似乎一阵沉思。她以食指抵着散发成熟韵味的嘴唇，抬头看着乏味的天花板。她的动作又别有一番惊人的诱惑力。

    她究竟在想些什么？西也犹豫了，该不该使用自己的魔法？

    红枫乐园公主授予自己的魔法，能窥视别人的内心一次――

    （不对……）

    西也得出的结论是，现在不是时机。

    如果要录取她，代表她今后有各式各样的工作要做。所以不是应该保留能力，等发生什么幸运事件再用吗？

    要说不怀好意就随便吧。可儿江西也是绝不浪费榴弹的男人。

    （………蕖＃

    五十铃盯着自己看，难道心思被她看穿了吗？不不不，她的观察力应该没有这么敏锐。

    没多久之后，映子小姐开口说。

    「……我似乎真的不适合前一份工作。当然那并非讨厌的工作，但我还是觉得，想见到许多客人开心的表情。所以才会前来应征。」

    「是……是喔。」

    「请问这样的动机不够吗？」

    「不会，不、不是这样的。」

    西也忍住差点夺眶而出的眼泪。

    回答的这么正经八百的小姐，竟然，为什么，怎么会。愈来愈搞不懂这个世界了。

    尤其「那并非讨厌的工作」这句话的杀伤力可大了。

    原来如此，她并不讨厌那份工作啊。听她这么说，总觉得自己的心情愈来愈凄凄惨惨感……真的，为什么啊，可恶。

    总之先冷静一点。

    西也深呼吸之后，才勉强说出这句话。

    「非常感谢您。几天后我们会通知您结果。」

    映子小姐离开会议室之后，松松饼立刻质问西也。

    「为什么不问她艺名啊呼姆！？你这经营者怎么当的！我绝望啦！我对你的绅士风度感到绝望啦！」

    「这能问吗！要绝望就自己去上吊吧，谁管你！」

    「哼哼……看看我的体型吧呼姆。就算套脖子上吊，也只会像天气娃娃一样挂在半空中晃来晃去，根本死不了喔？」

    「你这是卖弄还是自虐啊？」

    「姆呼……」

    松松饼饼不管这些，拿出手机啪嚓一声，照下安达映子履历表的照片部分，然后发封短讯不知道寄给谁。

    「喂，不要乱拍。你寄给了谁？」

    三角仔啊，我问他『你知道这女人是谁吗？』呼姆。他对AV很了解。」

    又听到不堪入耳的话题了。那只看起来像三头身的三角龙角色，居然对AV很了解。真下流。

    「你喔……」

    「总之先等等吧呼姆。」

    更何况光靠履历表上这么小张的照片――化妆朴素的正面照片――怎么可能知道呢。美人的容貌不是都差不多吗。

    五十铃像是看透了西也的心思，在一旁狠狠瞪着西也。

    「你没有大声斥责他呢。其实你很感兴趣吧？真下流。」

    「笨……！别说这种没礼貌的话。」

    「但是我的心情很复杂，想不到可儿江同学对这种的有兴趣。该不会对我的――――！！」

    五十铃尽全力捂住脸，以额头乒乒砰砰撞桌子。西也被她的奇异行为吓到，缩起身子。

    「千、千斗……？」

    「别……在……意……」    

    她今天的模样实在很不对劲。平时的她很冷静，没什么可以挑剔的地方。与其说身体不舒服，看起来也像情绪不稳定……

    这时候松松饼的手机「嗡嗡――」震动。

    「三角仔马上就有回信了呼姆。喝……原来如此……呼姆……呼姆……」

    松松饼盯着液晶画面，而且频频点头。然后深深叹了一口气，眺望远方某处。

    「……好吧，叫下一个进来呼姆。」

    盖上手机后，他如此说。

    「……知道了吗？」

    「知道什么？」

    「这个，呃……映子小姐的……」

    「嗯，艺名倒是知道了呼姆。怎么样？」

    「没、没什么……」    

    「标签和代表作品都知道了，三角仔不愧是三角仔呼姆。好了，换下一个应征者吧。」

    松松饼浏览下一个应征者的履历表瞬间，嘴角微微往上扬。西也没错过这一幕。

    这家伙，知道却不告诉我？

    明知道我没办法开口问，还故意不提这件事情，想叫下一个应征者进来！这家伙……这家伙的个性怎么这么欠揍啊！

    「今天晚上顺便去租片子，大家一手拿酒呼搭啦呼姆。啊，真是期待啊，好兴奋喔呼姆。」

    「唔……」

    「想知道吗呼姆？想知道吗呼姆？」

    「笨……谁想知道那些啊！下一个！叫人进来！」  、

    西也像宇宙战舰指挥官一样迅速举起右手，命令总务课的工作人员。

    一旁的五十铃却脱口说出难以置信的话。

    「我想知道，松松饼阁下。告诉我唔――――！」

    「千、千斗？」

    松松饼充满兴趣地眼神闪烁。

    「哦，我们的近卫队士殿下竟然有兴趣呀，真意外呼姆。想听听你的动机呢呼姆。」

    「当、当然是担心对这座游乐园带来负面评价……才不是，其实我想知道那女人为何能露出那样的表情，满不在乎诱惑男人的秘密唔――――！」

    今天是第几次啦。她又捏起鼻子，额头用力撞向桌子。

    难道她真的不舒服吗？中午那场骚动时，她也说过她不舒服。这让人不由得担心。

    「喂……你没事吧？」

    「非常有事。」

    五十铃按着疼痛的额头，抬头看向西也。她已经泪眼汪汪。

    「老实说，和那时候有得拼。以前就读幼年学校时，上课中明明想上厕所却不敢开口，拼命忍住尿唔！！」

    正当西也觉得是不是该叫救护车的时候，新的应征着随着敲门声进入会议室。

    「我迟到了！不好意思！」

    第二名应征者是女高中生。

    少女留着一头栗色短发，大大的眼睛闪闪发光。动作与体态都充满了活力，十分灵敏。

    上气不接下气的她不停喘气，然后大跨步走到西也等人面前。

    「我叫伴藤美伊乃！请多多指教！」

    声音很有朝气，光是这样就能加两分。

    一旁的五十铃又开始低声嘀咕着「预知梦……！？」但西也不予理会。看来今天别对她的发言太认真比较好。    

    伴藤美衣乃身穿学校制服。复古风的深蓝色水手服外面，穿着一件卡其色的开襟羊毛衫。根据履历表，她和西也就读同一所市内高中，是一年级学生。

    外表活泼而可爱，身材也不错。具备能吸引来宾的气场。加一分。

    不过问题在于――

    「这个……伴藤美衣乃同学，有件事情想先请问您。」

    「是的！」

    「……那些血渍是？」    

    从她的左侧腹到腰际，染成一片红色。不，那些并非血渍。带有亮晶晶光泽的血色目前依然在开襟羊毛衫的布料上扩散。

    扣两百分。

    「啊，不好意思，因为我赶时间……」

    美衣乃露出害羞的模样，遮住染满鲜血的侧腹。

    不对，这没什么好害羞的吧。还有，这和赶不赶时间没有关系吧？

    「您、您受伤了？」

    「啊！我没事，我没事的！这一点小伤算不了什么！」

    美衣乃同学慌忙挥了挥手。结果指尖却喷出血滴，在会议室地板上「滴答」地留下惊悚的红点。    

    西也身子一仰，五十铃眉头一皱，松松饼则一脸思虑缜密地歪着头。

    「这样能叫没事吗……」    

    仔细一看，美衣乃同学并非充满活力。她不仅气息粗重，脚还微微发抖，而且神色愈来愈糟糕。

    刚才的映子小姐虽然也破坏力超群，但这位美衣乃同学在不同意义上，也是足以让人退避三舍的人才。

    「方不方便……说明一下您身上的伤是怎么来的……」

    「不、不用了……！我不想为……迟到……找借口！请直接……呼、呼……直接继续吧！」

    听起来好像少年漫画的热血台词。

    不找借口，她这种可敬的态度的确值得称赞。可是最想问她的问题就是出血。

    西也低声问五十铃：「你怎么看？」

    （不知道。我猜该不会是吊桥效果，这女人在心理上对你抱持不少好感吧唔――――！）

    她又重复说着让人听不懂的话（以下省略）。算了，别理她。

    接着西也又试着低声问松松饼「你怎么看？」。

    （那伤口……看起来像是被刺伤呼姆。失血量大约有一公升。以她这样体格的女孩而言，应该还能维持十分钟清醒回答问题吧呼姆。）

    听起来有用却毫无帮助的意见。

    「总、总之先叫救护车……」

    「不，请不要叫！」

    美衣乃坚决反对。

    「我不想因为这点小伤，为甘城辉煌游乐园造成麻烦。我……我、我在这场面试上……赌上了自己的一切！」

    不会吧。为了这种糟糕游乐园赌上自己的一切，这样反而伤脑筋耶。

    （想不到她这么热心呼姆。难道……这是阴腹……？）

    松松饼战栗地低声说。

    附带一提，阴腹是武士为了以死劝谏主公，事先切腹之后才去参见主公的行为。

    这种行为决不是打工面试时该做的，而且就算录取了也会没命。

    （再怎样……也不至于阴腹吧。）

    （是吗。哦……？）

    这时候，松松饼放在桌上的智能型手机响起来电声。

    （警卫中心打来的呼姆，等我一下。）

    松松饼的肉球往前伸，压低声音接电话。另一边的美乃依同学，将身子凑过来恳求西也。

    「拜托您，赶快……呜……进行面试……咕……」

    从她可爱的嘴唇一角，流下一丝鲜血。

    （内脏似乎也受伤了，最好快一点。）

    暂时停止电话对答，松松饼提出忠告。

    （我、我哪快得起来啊。）

    「快一点！问、问我问题……拜托您！趁我意识还清醒的时候！」  

    「好、好的。」

    被美衣乃同学的气势震摄，西也不由得点了点头。然后小声告诉五十铃「先叫救护车」之后，开始徒具形式的面试。

    「那么……关于您希整的工作时间，平、平日是下午四点以后呢。主要是园区休息后的排班――」

    「咳噗！」

    「同、同学？」

    「咳噗……咳咳……！下午四点以后……我、我没问题……的！」

    美衣乃同学以满是鲜血的手指按住嘴角，点了点头。

    「那、那就快一点吧。接下来是志愿职种。您希望应征来宾管控与经营销售的演员……请问您为何想应征这两种职务？」

    来宾管控主要是负责引导来宾与介绍，经营销售则是在商店销售商品。都是以接客为主的重要工作。

    「是的……呼、呼……因为我……咳噗……想见到……咳噗，客人的笑容……」

    面色发青的脸上满是油汗，美乃衣同学露出无畏的笑容。

    如果哪位来宾看到她这样还笑得出来，那可能是与她不共戴天的仇人吧。

    「另外您还志愿孩童空间（托儿所），试用期间会是平常的两倍……这样可以吗？」

    「当……当然可以。我……咳噗……我最喜欢……孩子们……快乐的表情了！」

    她的表情鬼气逼人。虽然的确是铁铮铮的女漠子，但小孩如果见到现在的美衣乃同学，一百人当中肯定有一百人会哭出来。

    「我、我知道了。」

    继续谈下去也问不到任何值得参考的事情，赶快叫救护车送她去医院吧。

    「改日会通知您录取与否。总之现在请先养好伤吧。」

    「这、这样不行！」

    「别再说了，赶快去疗伤！」

    「不、不好意思……其、其实我还有很多想毛遂自荐的……咳咳！别看我这样……其实…咳咳！」

    「同、同学……？」    

    西也正对手撑着膝盖，大口喘气的美衣乃同学感到战栗时，与警卫中心讲完电话的松松饼轻轻戳了戳西也的肩头。

    （怎么了……？）    

    （警卫那边说，刚才甘城车站似乎发生了当街行凶事件呼姆。某个脑袋有问题的男子似乎在车站前刺伤了某个女高中生。）

    （喂喂……！）

    人似乎已经遭到警方逮捕，但被害女高中生却连喊「我没事」，骑着小绵羊跑掉了呼姆。

    （是、是吗……）

    （现在新闻似乎正在播报呼姆。察觉这起事件的警卫中心，打电话联络我……）

    原来如此，知道原因了。

    被当街砍人的凶手攻击还直接跑来面试打工，这股毅力的确值得敬佩，加一分。但这样会造成我们的麻烦，扣一百分。

    总之现在第一优先的，应该是收拾这个诡异的局面。

    「这个……伴藤美乃衣同学，我们了解您过于常人的热情了。虽、虽然无法向您保证，但您可以认为录取的机会相当高。」

    「非常……谢谢……您……咳噗！」

    「所以现在赶快上救护车吧。不好意思我们先帮您拨了――九。别再勉强自己了。呃……能不能别再用泪眼汪汪的眼神看我呢。晚上做梦会梦到耶，拜托饶了我吧。」

    实在无法继续坐在面试座位上说话，西也站了起来。同时千钧一发之际接住从铁管椅子上滑落的美乃衣同学。

    「不好意思……不好意思……」

    美乃衣同学在染满鲜血的西也怀抱中，不停道歉。

    「救护车还没来吗？送她到外面去吧。喂，松松饼，不要再打电话了，赶快来帮我！」

    西也朝又拿起智能型手机讲电话的松松饼怒吼。

    「等一下呼姆。警卫中心又来电连络了……」

    「真是烦人。」

    「因为……我……不想……迟到。」

    「嗯，非、非常了不起。」

    「还有另外一件事情……必须向您们道歉…………」

    这时候会议室的门猛然开启。

    一个半身赤裸，手拿菜刀的蒙面男子走了进来。

    「咦……？什么？」

    「呼……呼……」

    气息粗重，手上的菜刀染着鲜血。他只穿着一条内裤，头上套着裤袜。就算再怎么谨慎用词，他还是个变态，而且不是绅士的那种变态。

    难道是下一个应征者吗？不，不可能有人穿成这样来应征这究竟是――

    「西也，西也。」

    「怎、怎么了？」

    「警卫中心追加报告呼姆。刚才的新闻报导有误，刺伤了这女孩的凶嫌，似乎还没抓住呼姆。」

    「你说……什么？」

    「还有，听说有可疑人物图闯进了从业员入口呼姆。正确来说，是害怕得连声音都喊不出来……」

    西也看了看美乃衣同学，只见她虚弱地点点头。

    「不好意思……他是我哥哥……」

    「哥、哥哥？」

    「因为他……反对我打工……」

    就因为这样而行凶？什么跟什么啊。而且……裤袜深处面露凶光的眼神，为什么一直凝视着自己？这显然是对抱着妹妹的自己充满敌意吧？

    「呼……呼……」

    内裤男的肩膀大大上下晃动，往前跨出一步。

    「不，呃，冷静一点。请您冷静一点。拜托您能不能先冷静一点？」

    「呼……呼……」

    内裤男高举菜刀。

    「啊，这个，你要用刀子刺我？真的要刺老子我？劝你最好住手，这可是人类的损失……还有警告你，我很会打架喔？不，虽然我没有真的和别人干过架，但我可是万能天才啊……告诉你，我非常强。应该很强。或许很强吧。总之你给我稍微觉悟吧。」

    「这时候居然说出佐田雅志的关白宣言，这么有胆啊呼姆。」

    「少嗦。他要攻击了……！」

    「呼――！」

    内裤男一挥刀子，随即往前猛冲。目标是西也。

    「哇哇哇……！」

    西也一边保护美衣乃同学，同时已闲置的左手抓起铁管椅子代替盾牌。

    沉重的冲击。

    铁管椅子靠背的部分被菜刀刺穿，只差几公分就刺中西也的脖子。

    「臭小子……！」

    西也一扭椅子，将对方踹飞。男子踉呛了几步，放开深深刺进椅背的菜刀。

    「喂，还不帮我一下！」    

    听到西也一喊，五十铃随即拔出毛瑟枪，以「脚小指踢到柜子般的疼痛x4」魔弹开火。接着松松饼猛然朝露出痛苦表情仰身的内裤男缩短间距。一记犀利的交叉刺拳，然后一记猛烈的上钩拳。

    「呼……！」

    内裤男几乎飞到接近天花板的半空中才重重摔在地上面，这时候松松饼已经背对着男子，以手帕擦拭肉球。只见内裤男一动也不动。 

    「姆呼……看来暂时得喝流质食物了呼姆。」

    松松饼以酷酷的表情撂下这句足以进入「男人一辈子想说一次的台词排行榜」前一百名内的台词。

    「老实说……看过你的表现，我看你别在这间糟糕游乐园工作，去经营私人佣兵公司之类说不定比较有赚头呢。」

    随后救护车和警车之类赶到，暂时掀起了一片骚动。

    甘城署的刑警一直纠缠不休质问，西也装出诚实的模样随便呼弄。好不容易恢复平静时已经晚上八点，早就过了闭园时间了。

    「为什么会变成这样啊……」

    西也一边擦拭半藤美衣乃留在地板上的深黑色血迹，同时低声说。

    「我记得明明在面试打工的应征者。前AV女优也就算了……不对，这一击也相当有力，但想不到会接着卷入伤害案件。到底是怎么搞的……」

    「真的呼姆，明明我们才是被害者耶。」

    同样拿魔术灵擦拭墙上血迹的松松饼，边擦边低声说。

    「那条子真是的，一直想从我口中套出杀意呼姆。我都已经解释N次那是正当防卫了。」

    「看到那个神●病碎掉的下巴，一般都会怀疑防卫过当吧……实际上，他真的得吃一段时间的流质食物了喔。」

    「蓿下手似乎有点不知轻重呼姆。」

    「你已经很强了，拜托你反省一下。」

    「姆呼……」    

    听刑警说，那个内裤男似乎真的是美衣乃同学的哥哥。不知道究竟生了么怪病，他相当限制美衣乃同学的生活，问题一大堆。以前就曾经惹出不少麻烦，最后演变成这样。

    虽然这种严重案件让人笑不出来，但也可以说只能一笑置之。

    「那位美衣乃同学，接下来会怎么样呼姆？」

    「我哪知道。绝对不想再跟她有任何瓜葛。」

    「但是她的热情可是货真价实喔呼姆？」

    「什么意思啊。难道你想录取那女生？」

    「我没这么说呼姆。」

    松松饼露出佯装不知的表情，继续清扫。

    「…………千斗，你怎么看？」

    西也询问千斗。她正好拿水桶汲水。    

    「开于要不要录取她的问题吗？」  

    虽然之前的「唔――！」次数少多了，不过声音还是很谨慎。而且经常将一只手放在嘴边。

    警察向五十铃问话的时候，她也不停「唔――――」让事情变得有些棘手。西也只好推说「看到流血而受到惊吓」，好不容易小事化无――

    「对了，文件选拔是你负责的吧，我想听听你的意见。」

    「这个……」

    五十铃稍微想了一下。    

    「……依照常理而言不会录取。但如果考虑到舞台上面对意外的能力，她的确拥有非凡的才能。毕竟……即使被刺伤，她依然能维持责任感与笑容。而且也很有热忱，如果好好培育一番，或许能成为我们园区的一大战力。」

    「蕖…」

    终于听到正经话了。每当这种时候，五十铃的分析与人物评价都相当准确中肯。

    「还有，既然都已经发生这么吓人的案件，搞不好她已经对你的魅力唔――――」

    真是的，又来了。西也和松松饼四目相接，耸了耸肩。

    「……果实的效果似乎还没消失，拜托尽可能不要叫我说话……」

    「果实……？」

    这时候松松饼拍了拍手，点点头。

    「噢……原来呼姆。你被喂了珍心话果实吗？所以中午才会痛宰马卡龙和堤拉米呼姆？」

    「就是这样啦……」

    「反正是没有恶意的恶作剧，就原谅他们吧呼姆。」

    「不，这种恶作剧充满了恶意，我不原谅他们。」

    虽然不太清楚，但今天五十铃的奇特举动，原因似乎是那颗奇怪果实。

    「那是什么啊。难道那颗果实的效果是让人讲话讲到一半突然『唔――！』吗？」

    西也一问，松松饼与五十铃随即露出不知如何说明的表情。

    「嗯――我实在无法说出口呼姆。」

    「就像在果汁里掺酒一样，别在意。」

    他们似乎不想说明。西也判断再追问下去也是浪费时间，因此回到话题来。

    「算了，没关系……伴藤美衣乃我知道了。那么一开始的安达映子小姐，你怎么看？」

    「为什么称呼她要加上『小姐』二字？」

    「蕖…」

    「算了……应该不用担心她的过去经历伤害我们游乐园的形象。因为她所熟知的客层和我们的客层不一样。而且……具备这种经历的女性，不论面对任何来宾，应该都能笑容以对。应该真的能成为战力吧。」   

    「蕖…有道理。」

    「但是。」

    这时五十铃叮嘱。    

    「有可能成为麻烦的导火线。安达映子她……具备那样的经历，可能在职场上造成摩擦。至于伴藤美衣乃……实在很难说她出身自正常的家庭。因此就算不像今天那么严重，但也很难保证她不会将问题带到职场来。」

    听到这里，西也和松松饼发出感叹之声。

    「你们在感叹什么？」

    「没有啦……只是很惊讶，你这番评论实在很中肯。」

    「呼姆。老实说，既然你这么有识人的眼光，为什么还会变成乱挥枪的沟通障碍者，真难以理解呼姆。」

    「来学校挖角的时候也拿枪威胁我，该不会有什么心病吧？」

    听到两人信口开河，五十铃的眼神立刻变得险恶。又一如往常准备从裙底下的秘密空间拔出毛瑟枪来。

    「如果你们要捉弄我，我就奉陪到底……」

    「看，没错，又来了！」

    「这年头恰查某会惹人厌喔呼姆！？」

    西也和松松饼躲在拖把和桌子后方，出声抗议。

    「唔……」

    或许听他们两人这么说，感到拔枪指人并非出于她的本意吧。五十铃没有拔出枪来。

    「……真是的，总之今天大家辛苦了呼姆。我去巡视一下糖果屋就下班。如果明天之后的面试行程决定好了，再寄信给我呼姆。」

    在美衣乃同学的事件影响下，之后的面试都中止。后面等待的应征者延到明天再面试。

    松松饼离开后，剩下西也和五十铃默默地继续打扫房间。

    大约过了两分钟后，有人从会议室门口探出头来。

    「请、请问……」

    「？」

    「请问，工读面试会场是这里吗……？」

    仔细一看，是小学生左右的女孩。

    绑着双马尾，大大的眼睛。容貌端正而漂亮，但她的身段即使背着小学生书包也完全不奇怪。

    「你是？」

    「我是中城椎菜，来应征工读生的，但是面试却迟到了……」

    名叫中城椎菜的女孩战战兢兢地说。

    「发生了一些事情，面试延期到明天。但我们不会录取你。」

    「咦，咦旦请问为什么！？」

    「根据劳动基准法，我们不能雇用小学生。」

    「咦，可是，我……」

    「出口在那边，辛苦你了。」

    听到西也斩钉截铁拒绝，中城椎菜有气无力地离去。看她的模样十分失望，垂头丧气。

    「预知梦……似乎是真的。究竟，是怎么回事啊……？」

    五十铃一人嘀嘀咕咕喃喃自语。

    「她是谁啊。……更何况怎么会有小学生来面试，负责文件审查的不是你吗？」

    「文件审查……话说回来，的确是这样呢。」

    五十铃不知为何露出释疑的模样，拍了一下手。

    「为什么我没注意到呢……应该是因为看过履历表，才会做那种梦吧。那些记忆在我的深层心理产生作用，才会害我做怪梦唔――――！」

    「还在『唔――』啊，饶了我好不好。」

    「呼、呼……对不起……」

    五十铃大喘着气说。

    「不过这不是文件选拔出纰漏，她的确是高中生。虽然外表很像小学生……但她和你我一样，是甘城高中一年级。」

    「什么？蕖…」

    西也慌忙采出头看走廊，但已经不见她的踪影。

    「那你怎么不早点告诉我！？」

    「我正想要说……但差一点又要说出奇怪的话。」

    「真是的……稍后我还得寄信向她道歉耶。」

    「看到你这种态度，我不认为她还会想来应征。」

    「针对这一点，我会想办法摆平的。」

    西也认真地回答，五十铃则一脸疑惑。

    「……是吗。」

    没多久会议室清扫完毕。两人收拾打扫用具，前往同一栋大楼内的办公室，准备回家。

    提着随身行李走出办公室时，五十铃轻声说了句。

    「可儿江同学。」

    「嗯？」

    「你们的疑问其实问到了核心。」

    她忽然冒出这一句，西也不知道该怎么回答。

    「疑问？什么事情？」

    「刚才你和松松饼两人说我有识人的眼光，却有沟通障碍……」

    「蕖…」

    走在空无一人的走廊上，她继续说下去。

    「我自己也不知道。在别人后方观察他人时，明明能保持冷静。但是换自己面对的话……就完全失去冷静。因此害我尝到不少失败……真的，差一点造成无法挽回的过错……」

    西也想起来。在自己来之前，她原本是这座游乐园的代经理。虽然她从各方面试图努力，但一切都徒劳无功，结果导致游乐园面临穷途末路的危机。

    去年度结尾，必须在两星期吸引十万人入场的情况，让她完全束手无策。这时她找来了西也，以诈欺的方式引发了「奇迹」。「现任・代经理」发挥了惊人能力，「前任・代经理」却只留下悲惨结果。而且五十铃现在非常满足于自己秘书的工作。

    想必她吃了不少苦头，也有自己的想法吧。

    不巧的是，西也已经无法用自己的魔法读取五十铃的心思。    

    「评论别人与待人接物是完全不一样的才能，别放在心上。」

    这句话并未经过深思熟虑。西也的意思是，以棒球来比喻的话，就像是「投手与打击者的才能是两码子事」吧。

    但她却睁大了眼睛，默默停下脚步，过了一段时间后微笑。以前从未见过她这样――像是尊哭出来，却又有种得到解脱的微笑。

    「可儿江同学，你真的很过分。」

    她开口说。

    「其实嫉妒你、憎恨你会轻松许多，但你却不让我变成这样。之前我一直想接受你和我的能力差距是理所当然，事实上却似乎并非如此。我还是会嫉妒你，可是你绝对无法接受我的这种心情。所以我要对你唔――――！」

    什么跟什么啊。结果又在「唔――」吗。

    「喂……给我适可而止喔。」

    西也一脸不置可否，露出轻视的眼神看着不停用脑袋撞走廊窗户的五十铃。

    「果实的效果似乎还没退……」

    还以为她难得说出什么真心话，结果又来这一招。看来没办法露出认真的表情问她。

    话说回来，西也也知道千斗五十铃的心中有各种纠结。

    面对一个彻底实践「老子无敌我最强」的十项全能男，完全可以理解凡人为什么烦恼。

    「哎，也不能怪你为何嫉妒我的才能。这种事很常见，别放在心上。我也完全不在意。」

    「可儿江同学……你那傲慢一直线的『纯天然鄙视视线』真的很过分……」

    五十铃一脸倒胃口的表情低声说。

    「鄙夷视线怪我了咧，别人就是不如我啊。」

    「莉卜莅女神啊，请您惩罚这男人吧……」

    五十铃深深叹了一口气，重新背好肩上的包包。

    两人简短讨论明天之后的行程，随后在园区的地下通道分别。

    五十铃前往园区中央的红枫城，西也走向作业员用大门。虽然西也还剩下不少工作，但邮件等其他事项占了大半，因此打算回家后再处理。

    穿越作业员用大门后，走向脚踏车停车场。

    最近西也经常骑脚踏车通勤。由于老是加班晚归，搭公交车通勤实在不方便。幸好住处也在甘城市内，就算慢慢骑也花不到三十分钟。

    「啊，可儿江先生，今天辛苦了。」

    前往公车站的一名演员向西也打招呼。西也仅回答「噢」一声，便跳上脚踏车。

    四月的夜晚还有几分凉意。西也一边踩脚踏车，同时以单手拉起上衣的拉链。

    穿越细长的业务用道路，进入都道路。穿越绿意盎然的丘陵地带，朝向甘城市闹区前进。

    「好啦，该怎么说呢……」

    西也以几乎被风声盖过的低声说着。

    他当然不笨，也不是大木头。五十铃不小心误食的什么果实，西也大致上也猜到了效果。在五十铃发出「唔――」之前的话，西也不只听得很清楚，也记得内容。结合所有内容考虑后，得到的答案是――

    多半是――

    虽然只是推测――

    她该不会对我产生了异性的意识吧？

    平常除了怒气以外，千斗五十铃几乎不曾表达其他感情。缭谀强梢晒实的影响下，滔滔不绝说出心里话，然后拼命忍住，才会有那些台词。

    至少可以肯定的是，她对自己抱持特殊的厌情。这是唯一的可能性。

    进一步的问题是，心里一旦这么想，自己的心脏跳动就增强一个阶段。

    要是能解释成「真是的……这下子可麻烦了」，就能以「老子我这么酷，竟然也如此失态」一笔带过，但现实并非如此。老实说，自己真的在心动，这种心情可无法三言两语带过。

    这么一来，就会衍生出许多问题。

    问题之一。

    我和她的关系（好歹算是）上司与下属。

    上司与下属不应该带有这种情感，以社团活动来比喻，就像社长与经纪人搞暧昧。感情会干扰判断力，也会失去身边人的信赖。尤其经理（代行）与秘书之间卿卿我我，更是大忌。

    问题之二。

    拉q珐该怎么办？

    不，那位公主和自己绝非情人。但终究是什么「神托」之类的关系，而且还接吻过。老实说，她是自己人生中抱持异性感最强烈的对象。当然因为一些原因，她已经忘了这回事，可是自己的意识却没办法佯装这件事不存在。好复杂的关系。

    问题之三。

    万一是我想太多了呢？

    虽然应该不太可能，但万一有什么致命的遗漏，导致以上推测完全不成立的话该怎么办？

    要是不小心说溜嘴，告诉五十铃自己对她也有好感，结果换来「似乎有那里误会了呢……」或是

    「抱歉，老实说很恶心……」的话该怎么办！？这样我会再起不能，完全无法治疗受伤的自尊心啊。说不定我会从红枫城跳下去，但我讨厌自杀。

    「唔……」

    骑到一段下坡，一辆卡车从身旁超越。风好冷。

    正前方是十字路口交叉，西也按下煞车，在黄灯之前停了下来。

    一瞬间，巨大油罐车轰隆作响，从西也眼前冲过去，而且速度还很快。如果西也没有停在黄灯前方，说不定会发生什么非常可怕的意外。

    （这该不会就是启示吧……？）

    西也紧紧握着煞车的握柄，心里寻思。

    好，决定了。

    就是黄灯。    

    黄色，也就是保留的意思，保留。今天发生的事情就当作自己没察觉吧。我是个大木头，不知道什么奇怪果实的功用，也没仔细思考过五十铃说的那些话的涵义。

    这样应该能暂时圆满落幕。

    一旦内心决定这样，心情顿时轻松不少。原本应该找个人倾吐心事，得到安稳的感觉，不巧西也完全没有对象可以聊这种事情。可儿江西也是孤伶伶的一个人。

    就在这时候，塞在屁股口袋里的智能型手机传来震动。有人发邮件。

    「…………！」

    反正多半是垃圾邮件――虽然心里这么想，西也还是掏出智能型手机，确认内容。寄件人是千斗五十铃。虽然不至于让西也慌张，但还是稍微屏息，感到紧张。

    打开邮件一看。

    「…………也对。」

    一如预料，邮件内容只有工作。

    内容是明天之后的面试行程，最后是如何应对被西也赶回去的中城椎菜。以及安达映子与伴藤美衣乃的相关补充情报。全都是十分简洁，毫无润饰的文章。

    《详情了解，今后也多多指教。》

    西也寄了一封简短的回信。

    绿灯亮起，在单向双车道的道路上骑了一段路，智能型手机再次震动。西也停下脚踏车看邮件，是五十铃寄来的。

    《一直以来谢谢你，今天很抱歉。》

    这段不满二十个字的文章到底该怎么解释才好？之后西也烦恼了一个晚上，但还是没得到结论。

    「不好意思，公主殿下，近卫队士伊丝兹露哈・森托西雅来了。」

    位于园区中央的红枫城。一进入空中庭园，五十铃就在石板道上立正站好，大声说着。

    「每天辛苦你了，五十铃。」

    与停在冬青树上的小鸟对话的拉q珐停下手指，露出优雅的微笑。

    空中庭园一如其名，是建于城堡最顶层的庭园。在美丽的星空之下，群树绿意盎然，百花争奇斗艳，在夜晚的微风下O@作响。

    一名瘦削的少女，伫立在庭园的角落。

    晶莹剔透的雪白肌肤，闪闪发光的金色秀发，身上穿着优雅的长裙洋装。

    「过来这边吧，茶沏好了。」

    「是的……」

    对于千斗五十铃――应该说伊丝兹露哈・森托西雅卫士而言，拉q珐公主殿下是难以言喻的对象。

    拉q珐・芙尔兰札是魔法国度，红枫乐园的公主。也是自己发誓效忠，深深尊敬，随侍在侧的对象。对于这一点，自己并没有任何疑问。

    问题是，公主在这十几年内，一直重复着十四岁。

    在五十铃年纪还小，三四岁那年首次在皇宫庭园拜谒拉q珐的时候，公主就是十四岁。是位美丽婉约的大姐姐。拉q珐蹲在五十铃面前，对她说「初次见面，伊丝兹露哈小妹妹」。

    等到五十铃再度见到公主时，已经是她十六岁的事情了。

    自己的身高变得比公主高。公主抬头仰望自己，还是说着同一句话：「初次见面，伊丝兹露哈小姐」。这次有如公主仰慕自己，与漂亮的大姐姐相遇一般――

    自己的忠诚心当然未曾动摇。

    但是自己究竟该如姐姐般仰慕她，还是像妹妹一样照顾她？这让五十铃难以抉择而慌乱。如果有机会和公主亲密的聊天，究竟该用面对长者的语气，还是面对年幼者？自己真的不知道。

    而且今天，又产生了新的问题。

    （公主殿下……）

    属下诚惶诚恐，想请教您一件事。

    关于那个桀傲不逊的地上人，但是却具备神秘力量的可儿江西也，请问您对他有什么想法呢……？

    在园区内，第一职员宿舍『温撤斯精庄』

    原本要在马卡龙房间里举办安达映子小姐的演出作品上映会，气氛却活像在守丧。

    堤拉米兴冲冲跑去买的AV外盒照片，显然不是安达映子，而是完全不相干的人。根据广告部长三角仔提供的情报，应该是艺名叫「安城惠里奈」的女优。但该名女优却是熟女、人妻，而且体型圆嘟嘟。与安达映子完全不像。

    「是不是……是不是哪里搞错了龙？」

    马卡龙一脸性趣缺缺的表情说着。刚才他还一只手拿着罐装咖啡，期待得连白色的体毛都澎了起来。

    「咪……我翻遍了出租影碟和贩卖影碟，这名女优的作品只找到这一支咪～」

    一脸憔悴的堤拉米说。圆滚滚的大眼睛空洞无神，失去了平常的光辉。

    「真是的……三角仔的情报果然是错的呼姆……」

    松松饼低声说。然后重新倒了一杯热水对烧酒，一口喝光后低着头。

    「可是……到底眼睛长在哪里，才会将履历表照片的大姐姐误认为这种无差别量级奥运金牌选手啊龙！？那家伙眼睛脱窗喔龙！」

    「这个……我刚才打电话问了他。我夹在邮件里寄过去的图片不知道出了什么错，图片似乎横向拉长了呼姆。好像是因为他的手机太旧，系统又奇怪……」

    「那怎么不寄给他正确的图片啊龙！再寄给三角仔一次――」

    「寄过了呼姆。然后放弃了，似乎实在无法解决呼姆。」

    「可恶！搞屁啊龙！」

    马卡龙将罐装咖啡往桌子上一敲。

    「明明没有亲眼见过安达映子小姐，想不到竟然如此懊悔……」

    「只是今天见到面你就嗨成这样啊龙！她可是距离我们遥远无比，和我们完全无缘的世界居民呢。这样的人光是来到我的职场，就能一口气增加真实感与说服力耶！你能体会这种微妙的内心纠葛吗龙！？」

    「唔，这……」

    「结果……结果……！现在害我完全期待落空，你要怎么赔我啦龙！？你和三角仔都一样没用啦龙！」

    「蓿说这么难听呼姆。你骂三角仔也就算了，居然还骂到我头上……」

    两人气氛一剑拔弩张，堤拉米随即介入两人之间说「好了好了」。

    「你们两个不可以吵架咪，总之先看看吧。虽然是大甩卖四八圆的片子，说不定没有烂到扔掉也不足惜咪？」

    「早就该丢了龙！没办法啦龙！」

    「藓簦这种重量级熟女我实在吃不下去……」

    两人戳着外盒你一书我一句，堤拉米却「咪～？」地微微歪着头。

    「咦，是吗？其实我还可以接受耶……」

    『呃……』

    两人对堤拉米深不见底的胃口感到战栗。

    结果最后没有看买来的影片。

    而是拿出马卡龙珍藏的DVD「黑鹰计划」来看。

    起先还是像守丧一样沉闷，但过了三十分钟，三人都只手拿酒，兴高采烈地观赏。美军在索马利亚果断执行的突袭作战、出乎意料的麻烦，以及激烈的枪战。马卡龙房间里的叭声道让电影充满魄力。  

    「唔～这部电影果然好看耶龙。堪称僵尸电影的金字塔呢龙。」

    「？这不是战争电影吗呼姆？」

    「不，是僵尸电影喔。作家佐藤大辅不是说过吗，接连三二涌入的索马利亚民兵，不论打死几个，依然前仆后继涌上来呢龙。」

    「原来如此，是僵尸电影咪～」

    「高登和舒嘉特的阵亡，我每次看每次哭呢龙。还有多亏这部电影，应该会提升重新评价M14的声浪吧龙。不过那原本就是好枪喔？虽然木制枪托比较不受年轻人喜爱，还有一种老旧的印象。但聚合物制的枪身加上皮卡汀尼导轨的M14可是大受欢迎呢龙。这种鲜烈的冲击啊――」

    三只一边讨论，同时兴高采烈观赏。

    对战斗场景感到兴奋，对阵亡画面流泪，同时热烈讨论详尽的武器考究。

    因此，他们完全忘记了那支微妙的AV。

    在园区用地内・第二职一贝宿舍『BT庄』

    另一方面，千斗五十铃当晚为慎重起见，直接寄发邮件给安达映子。

    《我是代经理秘书，方便的话，能不能告知您以前的艺名和演出作品做为参考呢？由于雇用时必须考虑到过去隶属事务所的客诉等。当然，我们绝对不会对外公开。》

    不会对外公开是真的，但其他的就只是借口。因为实在太在意而忍不住，今天对西也讲的那些真心话多半也会害自己睡不着。索性下定决心一次问个明白。

    对方很快就回信。

    包括映子小姐的艺名，几部演出作品。还有对于今天面试的致谢。

    五十铃回信《非常感谢您，过几天我们会通知您录取与否》之后，立刻搜寻她的演出作品。

    标题是「ㄋㄟㄋㄟ好伙伴大集合！啾波☆啾波☆天国」。

    这什么五四三啊。

    什么「ㄋㄟㄋㄟ好伙伴」，还是什么「啾波☆啾波☆天国」。大变态，神经病。整个世界都疯了。

    对于能想出这种标题的地上人，五十铃微微感到战栗。   

    用键盘输入这种标题会让人打冷颤，因此五十铃用复制贴上。搜寻结果立刻出现，并非DVD，而是好几部立刻可以收看的作品。而且影片甚至还上传到Youtube。

    「…………？」

    不对，等一下，Youtube?这种网站不是禁止18X的影片吗？

    不管怎么样，先确认内容再说――五十铃以颤抖的手指点了下去。

    影片中出现的是某座牧场。同时还播放着很像免费素材的乡村风格BGM。

    一只母羊正在对小羊喂奶。只见小羊不停发抖，依然拼命吸着母羊的乳头。

    『哇～！是羊咩咩宝宝哟！看好努力啾波啾波，啾波啾波哟！正在吸妈妈的ㄋㄟㄋㄟ呢！』

    五十铃对旁白的声音有印象。

    就是安达映子。

    『羊宝宝和人类一样，正常一胎只生一只哟！对羊妈妈而言是最重要的宝宝，要健康成长，活力茁壮哟！很快就能开始吃草了吧！』

    旁白解说结束后，之后继续播放各种羊的授乳画面。

    『每只羊宝宝都最喜欢妈妈的ㄋㄟㄋㄟ！要多喝一点，长大一点喔！』

    画面变暗。

    这次变成母猪与小猪的授乳画面。

    『哇～！是猪宝宝耶！还有好多兄弟呢！一、二、三、四……真是不得了！猪宝宝竟然有十只耶！大家都争先恐后，展开ㄋㄟㄋㄟ争夺战！大家小心，不要推挤喔！啾波啾波，啾波啾波！』

    接下来是牛的授乳画面，同样是映子小姐旁白。

    接着又是仓鼠的授乳画面，担任旁白的还是映子小姐。

    然后是狗、马、猫，以及各种野生动物，例如大象、猿猴或白熊。甚至还有一些珍贵的授乳画面。各式各样的哺乳类，接二连三播放…：

    『所有哺乳类的宝宝们都是ㄋㄟㄋㄟ好伙伴！快乐活力啾波啾波的天国哟！』

    整整二十分钟的影片到此结束。

    五十铃依旧盯着液晶画面，一时之间呆滞不语。不久皱起眉头，微微歪着头。

    「所以是AV (Animal Video)吗……？」

第二卷 2 「缺乏资金！」

    拉q珐・芙尔兰札每天晚上的乐趣有三项。

    其一，是调理隔天贩卖给来宾的手工制可乐饼。

    其二，是和空中庭园的小鸟们说话。

    其三，就是沐浴。

    将庭园采集的香草浸泡在热水里，散发出微微熏香与热气。虽然眼睛看不见，但她却不需要别人的帮助。自己大约知道浴室的哪里有什么。虽然上个月才失去记忆，但不知为何身体还记得。

    可是拉q珐从上星期开始，中断了晚上的沐浴。

    现在已经无法奢侈地烧一大堆水装满浴缸，裸身悠哉地泡澡。因为太浪费瓦斯费和水费。听说职员宿舍那边甚至还限定烧水的瓦斯使用时间。

    所以她在厨房烧热开水，摇摇晃晃将水壶提到浴室，将热水和冷水注入脸盆内。等到水温适中之后脱掉衣服，以毛巾和肥皂仔细擦拭身体，再用脸盆剩下的热水冲洗身体。

    现在三天才洗一次头发。但真的不能浪费。

    「…………」

    拉q珐冷得背脊发抖，急忙跑进更衣室，以浴巾擦拭濡湿的身体。天气冷，而且好穷酸，真想念香草浴。

    但是拉q珐告诉自己，这一点小事不算什么。

    大家都在为园区努力。那一位一定也能展现奇迹――

    「……哈啾！」

    拉q珐打了个可爱的喷嚏，然后摸索着自己的娇小内衣等衣物。

    千斗五十铃则利用附近的公共澡堂。宿舍的大浴池无法使用，而且可不能让拉q珐公主殿下屈就，自己却奢侈地泡澡。

    利用的公共澡堂已经营业五十年。

    有如图画中的昭和风格，让人感受到时代变迁的富土山壁画，加上白磁砖的地板与墙壁。更衣室还有三口古董电风扇摆着头。玻璃门的冰箱里装满了玻璃瓶装的咖啡牛奶。

    身为红枫乐园近卫兵，来到地上后一直在大浴池泡澡的五十铃，有生以来首次造访公共澡堂，让她倍感惊讶。

    「呃，五十铃小姐……」

    和五十铃一同前来的水之妖精缪丝，客气地说着。五十铃说「我是第一次去，能帮我介绍吗？」，所以半强迫拉着缪丝一起来。

    「刚才你一直盯着小青蛙的脸盆看。不过应该没什么意义喔？」

    「…………」

    一丝不挂、光溜溜半跪着，一直盯着脸盆看的五十铃，鼻子哼着「蕖…」的声音。

    「这个脸盆有在卖吗？」

    「是指这间公共澡堂吗？我想应该没在卖，很久以前在东急手创馆好像有看过……你这么喜欢这个脸盆吗？」

    「不是。只是正好灵光一现，想利用脸盆打广告。如果便宜的话，或许可以考虑……」

    简单的黄色脸盆上印着「甘城辉煌游乐园」，摆在各地公共澡堂的话如何？最好再加上松松饼等招牌吉祥物的插图。

    「你还是一样热衷于工作呢……不过这个脸盆似乎下了不少工夫，让上面的图案不会掉落喔？我想可能要花不少钱吧。」

    「是吗……」

    走到哪里都是钱、钱、钱，看来这个方案也只能放弃了。

    五十铃忧郁地将脸盆放回去，光着脚啪哒啪哒走向浴池。正当她将毛巾放进热水里，准备进入浴池的时候――

    「等等……五十铃小姐，五十铃小姐！」

    「怎么了吗？」

    缪丝抓住五十铃的手腕，将漂浮在浴池里的毛巾捞起来。

    「禁止将毛巾放进浴池里！要整整齐齐折好，顶在头上才行。还有，身子洗干净再进入浴池是铁则！因为其他人也要泡澡，所以不保持干净的话，不是很肮脏吗？」

    「肮脏……」

    的确，由于园区预算不足，已经将近一天没有洗澡了。二十二小时三十二分钟没有洗澡的自己被别人说肮脏，实在无法反驳。自己一直忍耐着没有每八小时洗一次澡，就脏得快死掉的感觉。身心早已干涸，连动都懒得动。

    可是竟然被说肮脏……自己究竟该怎么面对这种屈辱呢……？

    「哎，别那么有气无力嘛。总之先来清洗身体吧。快点，来这边。」

    「…………」

    本来想尽快去泡澡的说……

    在缪丝带领下，心情低落的五十铃来到镜子面前坐下，用毛巾搓揉肥皂产生泡沫。为了不再违反礼节，五十铃仔细观察缪丝的动作，加以模仿。

    原来如此……先从右脚开始洗……接下来是臀部和腰际。接着仔细从左脚朝脚尖，像画圆一样洗过去……

    「怎、怎么了？」

    查觉到五十铃热切的视线，缪丝僵在原地。

    「没什么，继续吧。」

    「但、但是这样盯着我看……难道五十铃小姐有百合属性吗？」

    面对无言的五十铃，缪丝扭动泛着红晕的裸体。

    「所、所以才邀我一起来吗？虽然我觉得很光荣，但还是觉得不应该这样。这么……这么……热情的视线，巨细靡遗盯着一丝不挂的我……我……」

    「…………」

    「老实说我会害怕。我没有那种兴趣！」

    缪丝的声音突然转为中性。

    很像女校的女学生彼此恶作剧，玩得太嗨最后揉起胸部等部位。等双方冷静之后，以「下次再这样就绝交」的声音警告对方。

    但是五十铃的视线依旧毫不动摇。

    「……是吗。虽然听不太懂，但你继续吧。我必须设法熟悉这座公共澡堂的规矩才行。」

    「啊，原来是这样吗……不好意思。没有啦，其实没有那么多嗦的规矩喔？依照正常的方式清洗就可以了，正常的方式。」

    「我知道了，依照正常方式。」

    好想赶快去泡澡。看着立刻迅速搓洗身体的五十铃，缪丝叹了一口气。

    过了一会儿，缪丝对五十铃轻声说。

    「不过五十铃小姐，虽然我刚才那样说，但是在这种场面之下，我们还是应该有类似百合的气氛才对。因为商业性的原因。」

    为了不知道对象是谁、不知该如何商业性的后设性理由，缪丝提议。

    「……举例来说，所谓的百合究竟是什么意思？」

    「一开始像我一样露出紧张的模样。然后说『哇～五十铃小姐的肌肤真是漂亮』或者『是吗？我也有点想对你恶作剧呢，嘿！』之类，这种女生肌肤相亲的方向哟！」

    五十铃停下清洗身体的手，以冷淡的视线望向缪丝。

    「你刚才说的这番话好恶心……」

    「哇！你竟然这样对我！？这可是出乎意料的背叛喔！？」

    「虽然听不太懂你的意思，但太吵闹会影响别人。总之进浴池里再说吧。」

    「好坏喔。我――」

    「别再说了。」

    五十铃嫌烦挥了挥手，然后走向浴池。保险起见，她先观察四周的反应。看来现在进去泡澡也不会被骂了。

    依照缪丝刚才所说，将毛巾放在头顶上。

    「啊啊……」

    真是太舒服了。这时候可以用「渗入五脏六腑」这个形容词吧。全身滋润，难以言喻的幸福感包围着她。

    话说回来，如果追溯自己家系的祖先，似乎会发现参杂了河童的血缘。头上顶着湿毛巾会感觉如此舒服，或许就是左证。喜欢的蔬菜是小黄瓜，该不会也有关连吧……？

    反正那些都不重要。啊，太棒了。

    「可是也不能一天到晚跑到公共澡堂洗澡喔？」

    就在五十铃醉心于泡澡的时候，晚一步进浴池的缪丝，将雪白的裸体浸在热水之后说。

    「虽然花费不多，但来这边也是要花钱的。而且……我也不认为演员们能一直忍耐下去。至少得筹措足够资金，让大家能随时任意地泡澡……」

    「嗯，对呀……」

    抬头仰望挑高天花板，五十铃低声说。

    「资金真的不够，再这样下去……」

    正当五十铃和缪丝在公众澡堂花小钱，拉q珐用冷水清洗身体冷到打喷嚏，一点一滴努力节省的时候――

    松松饼、马卡龙、堤拉米这三只却在甘城市最豪华的温泉疗养馆，享受全套马杀鸡服务。

    「啊～好棒……好棒……！就是那里呼姆。」

    「嗯……再用力一点龙！用力、用力……对对对就是这样。」

    「GG，阿姨你的身材真棒咪！和我交换邮件信箱咪！」

    三只都发出舒服到极点的呻吟声。大约两头身的矮肥短吉祥物，平趴在马杀鸡台上，享受着极乐气氛。

    基本费用两千五，加上马杀鸡一个小时七千圆。连薪水不算少的上班族，都会对这种顶级服务犹豫不前。

    「讨厌啦，死相！你们几个真是的，怎么可以戏弄阿姨呢！」

    以手肘在堤拉米背上搓来搓去的阿姨，红着脸笑了出来。她的身材的确很好，足以在减肥产品的唬人广告中登场。代表阿姨为了维持身材而不遗余力吧。

    「G～人家没有骗人咪～告诉我信箱嘛LINE也可以咪～」

    「阿姨，你要小心一点龙。这家伙基本上是垃圾。」

    「对啊呼姆。阿姨不想家庭破碎吧？」

    三只七嘴八舌说着，然后一起哄堂大笑。

    不巧的是，阿姨有心爱的老公和两名正在念高中的小孩，当然不会和堤拉米红杏出墙，不过让堤拉米这样调侃，似乎也没有强力拒绝。其他按摩师阿姨也哈哈大笑，三只心满意足后才离开按摩室。

    「……啊，舒爽多了。接下来要做什么龙？」

    「嗯，三温暖和马杀鸡都享受过了呼姆。所以说……」

    「喝啤酒吃烤肉咪！肋骨肉！肋骨肉！」

    「肋骨肉！肋骨肉！」

    「肋骨肉！肋骨肉！」

    三只兴奋得「唔噢懊噢――」大吼，随即冲向设在温泉疗养馆内的高级烧肉店。

    附带一提，多亏前几天w月赏的万马券，才能让他们大肆挥霍。由堤拉米收集情报，马卡龙分析，松松饼出资。详细过程姑且不论，总之奖金等分成三份都绰绰有余。而且赚的钱多到连一片三百圆的肋骨肉都能毫无顾忌大快朵颐。

    「呼啊，活着真是太好了。最近好久没有这么奢侈了龙！」

    畅饮啤酒的马卡龙，一脸幸福地叹了一口气。

    「嗯，开心是开心……可是我在想，这样做真的好吗呼姆。」

    「咪～？为什么？」

    「就是甘辉的赤字啊呼姆。三月为了维持入场人数而花了不少钱。资金似乎相当吃紧呼姆……」

    实在是因为立场上有责任，松松饼似乎无法打从心底享受现状。

    「这时候还提这些做什么……现在先忘掉所有工作吧龙！」

    「总之现在先享受肋骨肉咪～！」

    「蕖…这样也对呼姆。」

    三只再度放声大笑，拿起啤酒杯干杯，从心匮享受肋骨肉的滋味。完全将拉q珐、五十铃和缪丝等演员们现在连洗个澡都有困难的事情抛诸脑后。

    「啊～太棒了咪～」

    「好开心！好开心啊龙！」

    ●

    隔周，在第一大楼会议室――

    「丝毫没有开心的事情。」

    可儿江西也以阴沉的声音说。

    「因为营运资金不足。虽然已经从新融资等各处调头寸，但是再这样下去，这个月会发不出薪水……」

    以五十铃为首，大半演员们都发出「哎，果然……」的哀叹，阴沉地垂头丧气。

    另一方面，坐在会议室一角的三只演员――松松饼、马卡龙和堤拉米这三只，露出吃惊的表情「喀哒！」猛然站起来。不，正确来说只有马卡龙和堤拉米两只。松松饼似乎早就料到西也这番话，^着圆嘟嘟的手臂「藓簟…」闭上眼睛。

    「发不出薪水！？你刚才说发不出薪水吗龙！？」

    「没听说这样咪！这样太过分了咪！」

    「嗦死了？就算你们再怎么吼，巧妇就是难为无米之炊。」

    西也打从心底厌烦地低声说。

    「可是，可是……！我有很多钱要缴耶咪！手机费啦，房租啦，信用卡账单啦……这个月的薪水是救命的稻草耶！？」

    「我也是啊龙！靠我现在的储蓄，在发薪日之前得过一天五百圆的生活耶……这要我怎么活下去啊龙！」

    看到两只你1一言我一语，松松饼皱起眉头。

    「你们在胡说什么呼姆？上星期不是三人大赚了一笔吗。」

    「大赚一笔？什么意思？」

    「在w月赏中了万马券呼姆。三人平分后总计每人赚了十五万，还稍微奢侈了一下呼姆。」

    这时其他演员们都凑过身子开始骚动。说着「咦～不会吧，好好喔」或是「到底怎么中的啊？」以及「下次也让我参一脚吧」。

    「………」

    另一边的西也则垂头丧气。他们好歹也是带给孩子们梦想的吉祥物，竟然靠赌马捞了一票去奢侈享受。这事要是传出去就完蛋了。

    「马卡龙，堤拉米，为什么你们这么慌张呼姆？虽然小玩了一票，但应该还剩下不少钱吧？」

    结果两人一副可怜兮兮的模样，蜷缩着毛茸茸的身子。

    「玩柏青哥输光了……」

    「每天晚上都去内衣酒吧……」

    真是垃圾到无法形容。

    在众人白眼怒目下，两只拼了命辩解。

    「可是，可是！一开始的确赢了龙！当时我以为运气来了，中万马券的好运准备让我发财了q！」

    「那、那间内衣酒吧的小姐好可怜啊咪~因为都没有人点她……所以我才想助她一臂之力啊咪！」

    「够了，你们给我闭嘴。」

    『是。』

    被五十铃拿毛瑟枪指着，两只才闭上嘴巴。

    「……离题了，总之就是这样，缺乏资金。如果支票跳票，或是薪水发不出来，距离倒闭就是倒数计时了。之后只能想尽办法从人事费用掼出钱来……最坏的情况是延迟发薪，或是分期支付薪水。」

    西也说明到这里，会计部长亚谢举起手来。

    「可是代经理，这个月你还雇用了新的工读生吧。这样要怎么对现有的演员们交代？要是增加人手导致薪水迟发……」

    「增员是必要的，绝对必要。」

    西也在这方面的语气坚持不让。

    「如果度过缺乏资金的难关，园区顺利存活的话……之后会需要她们的力量。这一点绝对不能妥协。」

    「但是目前资金不足，要是迟发薪水就真的完蛋了。如果哪个人跑去劳动基准监督署告发，就等着看到沈船老鼠一窝蜂逃命吧……啊，没有，我的意思不是松松饼先生会落跑。」

    面对表情微妙的松松饼，亚谢挥了挥手。

    「……不好意思。原本这种事情应该保密。因为光是谣言传开，就足以让情况更加恶化。」

    亚谢说的没错。无论这座糟糕游乐园再怎么松懈散漫，迟发薪水可是严重大事。连谣言都很糟糕，真的要完蛋了。三月分都已经那么拼命，结果所有辛苦都将化为泡影。

    「我知道。但事到如今，已经顾不得那么多了。当然这个问题千万别泄漏出去，我信任在场的各位。希望你们记住这点。」

    『……………』

    听到西也这句话，会议室内一片寂静。「信任各位」这句话，让所有人都绷紧神经。

    「所以我想和在场各位商量一下。目前我们大约需要两千五百万。剩下雨星期内要筹到两千五百万，有什么点子就提出来吧。」

    听到具体金额，所有人又更加消沉沮丧。毕竟两千五百万可不是靠万马券中奖，或是柏青哥中大奖就赚得到的数目。

    「任何点子都可以。想到什么就说什么，提供点子给我。」

    这时马卡龙战战兢兢举起手来。

    「这个……大家一起去打柏青哥？」

    「少来。其他呢？」

    「咪，大家一起赌马。」

    「免谈。别再扯到赌博了，还有吗？」

    「姆呼，大家一起抢超商。」

    「疯了。而且就算抢一间超商得手五万，总共得抢五百间超商耶。」

    「那么去抢银行怎么样？」

    「够了。别再提抢劫了。」

    「藓簟＠鲜蠡嶂类。」

    「不要用你的老鼠脸讲老鼠会。还有不准扯犯罪，有别的吗？」

    「开幕―夜晚的主题乐园！」

    「违反风营法，还有吗？」

    「色情同人。」

    「能赚钱的人太少了。而且也不可能赚到两千五百万。」

    「色情模型。」

    「你有在听我说话吗？」

    「抱枕之类。」

    「别再扯到色情了。」

    「握手券。」

    「有客人想和你握手吗？」

    就这样讨论了将近一个小时，提出了一堆乱七八糟的意见。

    可是依然找不出任何妙案。

    「西也……突然要挤出两干五百万的好点子，应该不太可能吧呼姆。」

    松松饼露出些许疲态说。

    「蕖…其实我之前也想过，或许真的没办法……」

    西也这句自暴自弃的话，让所有人一同发出抗议之声。

    「那从一开始就别找我们商量这个咪！我最不擅长动脑筋筹钱了咪！」

    「设法筹钱不是可儿江先生的工作吗！？」

    「想办法『变～』啊！拜托你像上个月一样变出奇迹来吧！」

    听到众人一股脑推卸责任，西也的嘴唇苦闷地扭曲。

    （这些家伙对一个时薪八百五的高中生有什么好期待的啊……）

    附带一提，八百五是东京都的最低薪资。其实西也觉得就算做白工也无所谓，但还是画下底线拿了薪水。

    虽然真的很想哭出来，但时薪之类的事情可不能说出口。「别依赖我这种小孩」这种话要是一说出来，以后就没人会听自己指挥了。

    （可儿江同学……）

    坐在一旁的五十铃，拉了拉西也的袖子咬耳朵。

    （什么事。）

    （穆尔玛那件事情不说没关系吗？）

    （不用说没关系。我需要妙案是事实，而且我希望他们意识到自己是当事人。）

    （是吗……）

    她离开身子，回到手边的笔电上继续记录会议。

    「啊！对了龙！」

    马卡龙忽然一拍桌子，站起身来。

    「还有多鲁涅尔的洞穴啊龙！多鲁涅尔的洞穴！」

    「噢……那个啊呼姆。」

    松松饼像是想起什么一般，「呼姆」一声微微歪着头。但是除了这两只以外，会议室内似乎没有人知道这个「洞穴」是什么东西。

    「那是什么啊。」

    「位于第二园区的洞穴啊。几乎快被人遗忘了，但是在园区里的老演员之间，有各式各样的传说呼蕖！

    第二园区指的是不同于西也等人营运的园区，位于都道路南侧的广大园地。九零年代初的泡沫经济末期，原本计划建设与目前园区相同规模的「第二园区」，但因为资金周转不灵而计划受挫。之后园地几乎没有开发过，一直留到现在。

    换句话说，「第二园区」只是空有其名，仅有一座上个月大为活跃的大型体育馆。演员们从以前就称呼该处为南区园地。

    「那个什么洞穴的……是游乐设施之类的吗？」

    「不是游乐设施呼姆。园地深处的原始森林，从很久以前就有一个洞穴……可能比『甘城游园』的时代还更古老吧。」

    甘城游园是现在这座游乐园的前身。在大正年间开业，带给多摩地区的居民欢乐，但却在

    一九七年代初结束营业。

    之后到了八年代，由红枫乐园的资金重新整修开幕，就是现在的甘城辉煌游乐园。

    「那个洞穴和现在资金困难有任何关系吗？」

    听到五十铃一问，松松饼随即露出遥望远方的眼神。

    「很久以前……应该是十年前了呼姆。当时，有个名叫花之妖精<多鲁涅尔>的演员――」

    「好夸张的名字，听起来像重量级的机动兵器。」

    而且还以<>标示名字。就像<强弩兵>或是<烈焰魔剑>一样。

    「不要打断我的话呼姆！……总之，那个<多鲁涅尔>在某个夏季夜晚，喝醉酒之后前往第二园区呼姆。似乎是为了测试胆量之类的原因吧。同时他还带了几只演员伙伴，朝园地深处的洞穴前进。」

    「附带一提，多鲁涅尔是我前两代的花之妖精咪～」

    「感谢补充呼姆。所以呢，前往该洞穴测试胆量的多鲁涅尔等人――」

    「讲重点好吗。」

    西也催促。

    「不，这故事很有蹊跷喔呼姆？所以背景得叙游得完整一点……」

    「别管了，快一点。」

    松松饼一脸不服地说。

    「……那个洞穴深处，似乎沉眠着宝藏呼姆。」

    根据松松饼和马卡龙的说法，故事是这样的。

    那个洞穴似乎在第二园区（预定地）的南端，完全没有人烟的森林深处，位于丘陵山谷间的斜面。传说可能是太平洋战争时期挖掘的防空壕。

    某个夏季夜晚，堤拉米两代之前的「花之妖精」，名叫多鲁涅尔的演员与伙伴们聊到那个洞穴。据说可能是防空壕，但仔细一想，这样不合逻辑。周围都是渺无人烟的深山，怎么会在这种地方盖避难用的防空壕？那个洞穴该不会并非防空壕，而是其他设施或遗迹之类？

    多鲁涅尔等人吵着「去探险吧」，当晚就前往第二园区的该处洞穴。

    「到这里为止都是真的呼姆，因为我和马卡龙也和他们一起喝酒。不过……我隔天还想排练芭蕾舞，因此没跟他们一起去。现在回想起来……当初应该阻止他们的。」

    松松饼回忆往事。

    「然后呢，后来怎么样了？」

    「多鲁涅尔没回来啊龙。」

    马卡龙一脸痛心说着。

    听说两天过后，与多鲁涅尔同行的两只伙伴被人发现在第二园区的一角半死不活。全身伤痕累累、浑身泥泞，而且极度衰弱，连话都说不清楚。

    等这两只恢复后，他们异口同声作证「那个洞穴深处是广大的地底迷宫」。醉茫茫误闯洞穴的他们，在黑暗中迷了路，也没办法逃出来，还遭遇各式各样的陷阱和怪物。

    不知出口在何方，半慌乱逃窜的他们，喝水洼里的水解渴。在地底整整迷路了一整天，最后来到迷宫的最深处。

    他们见到了让人眼花撩乱的金银宝藏，以及保护金银宝藏的巨大龙。龙的双眼闪闪发光，还喷出高热的火炎吐息――

    「你说龙？」

    「嗯，龙，Dragon。」

    「又在吹牛了……」

    西也满脸狐疑地皱起眉头，松松饼随即露出苦涩的表情。

    「我也很难以置信啊呼姆……总之活着逃回来的两只，就是这么说的。」

    「然后呢？」

    「听说多鲁涅尔被龙逮住，直接吞进肚子里去了呼姆。剩下的两只千钧一发之际逃跑后，又在迷宫里整整迷路了一天……最后好不容易才抵达地上呼姆。」

    园区工作人员为了失踪的多鲁涅尔组成了救难队。他们朝问题的洞穴前进，却只看见几公尺左右的横穴，马上就碰到了尽头。

    「虽然的确很古老，但没有崩塌的痕迹，只是非常普通的横穴。即使搜寻那一带，也没发现任何迷宫之类的入口呼姆。」

    「结果多鲁涅尔依然行踪不明，到现在都找不到龙。」

    故事就到此为止。

    「呃……所以说是这样吗？光听那些醉鬼胡说八道，就确定有金银宝藏？还让我听了这么长的故事？」

    开始头痛了。

    「哎，也难怪你会这么想呼姆。不过不过――」

    「咪～我依照吩咐拿来了咪，！」

    上气不接下气的堤拉米冲进会议室。刚才他向马卡龙耳语嘀咕了几句后，离开了座位。

    堤拉米拿了一个小木盒来。是个黑黝黝的旧盒子。

    「那是？」

    「是纪念室的保管品呼姆。保存了园区三十年历史当中，各式各样的奖杯或照片之类。虽然没有值钱的东西……但这是例外。就是『多鲁涅尔洞穴事件』当时的物品……」

    松松饼接过箱子，然后开封。

    「这是生还的两只其中一只，获救的时候手里握着的硬币呼姆。」

    里面有一枚大大的金币。

    上面刻着没见过的图案与文字，尺寸比五百圆硬币大了一圈。

    「这是属于魔法国度之一，休贝尔特皇国的。大约一百年前左右的纪念金币，换算日圆一枚大约价值十万吧。」

    「哦……」

    西也隔着手帕捏起金币，仔仔细细端详。一旁的堤拉米对其价值发出赞叹之声。

    「十万！？那你怎么不早说咪！要是知道的话，我早就带着落跑了呢……！」

    「所以我才没说呼姆。好了，西也，还给我吧。」

    「蕖…」

    松松饼从西也手上取回金币，小心翼翼放回木盒子里，然后盖上盖子。

    「当初他们说，这样的金币堆积如山……所以如果宝藏的故事为真，或许价值几亿呢龙。这样不就．一口气解决园区的财政困难了吗？」

    「是真的再说吧。真相还在五里雾中呼姆……」

    宝藏的话题就到此为止。

    结果当天的会议上，没有得到任何解决财政困难的妙计就散会了。    

    隔天，走在第二园区的小径上，五十铃对西也说。

    「可儿江同学……你该不会真的相信松松饼他们的故事吧？」

    时间正过中午，在风和日丽的春日照耀下，小鸟的呜唱十分悦耳。悠闲漫步在群荫之间，让人有一种像在远足的感觉。

    「不，我不是相信他们的故事……但那枚金币是真的。这一点没错吧？」

    「嗯。虽然我不是鉴定专家，但刻在金币上的文字是真的。」

    「其实我不认为真的有什么宝藏……可是那枚金币让我很在意，况且有演员失踪，听起来也不太平静……所以我想调查一下那个什么洞穴。」

    这时，五十铃以小心翼翼的眼神盯着西也的表情瞧。有如窥探他的心思，同时又像在期待什么一样，眼神中透着神秘。

    「干嘛一直盯着我看？」

    「……没什么。只是你之前也用这种暧昧的理由来到第二园区，预先视察体育馆呢。」

    「别再说了。那种逆转剧不会再有第二次。」

    「这个……我知道。」

    「接下来完全是这座第二园区的问题。如果出了什么包，谈妥的交易就吹了。在今天的会议之前必须确认清楚才行。」

    今天下午四点，有一项重要会议。

    除了五十铃以外，只有亚谢等几人知道这项超级机密。连亚谢都是昨天才才告知。为了谈妥这笔交易，最近两个多礼拜，西也一直向学校请假，在都内不断奔走。

    「你真的认为那会实现吗？」

    「以防万一。如果那是真的，代表这块园地有重大缺点。这就是原因，拜托别再没头没脑猜测原因了。」

    「……我知道了。」

    说到这里，两人暂时沉默不语，走在森林中的小径中。

    西也穿着牛仔裤与厚衬衫，手上戴着手套，脚上穿登山鞋。由于可能多少要挖点土，钻进狭窄的洞穴里，因此换上弄脏也无所谓的服装。一旁的五十铃穿着猎装衬衫搭配热裤，脚上穿着丛林靴，而且还背着一个超级大背包。与其说视察园地，看起来更像前往南美或非洲秘境等地探险。

    或许是和五十铃两人单独来到渺无人烟的森林深处，西也的心情一直静不下来。

    前几天面试发生的小插曲让西也心头痒痒，从热裤露出的修长美腿也让西也有些注目。更何况自己明明说「我一个人去」，主动要求「我也陪你去。作为秘书的责任的意味」的可是她。到现在还不太清楚她的意图。

    「我说，千斗……」

    「什么事？」

    「该不会……」

    该不会想要找机会，和我私底下独处之类？

    不论一脸认真说、半开玩笑说，或是像提起明天的天气一般说出口。西也已经事先在脑海里模拟各种情况，但每一种都砸锅。

    「……不，没什么。」

    「是吗。没事的话能不能不要找我攀谈？」

    这就是她的回答。更让人搞不懂了。

    「我们差不多到了……在那边。」

    虽然宽广，但毕竟是游乐园的园地。不到十分钟，两人就抵达了目的地。

    有如穿梭群树笼罩的丘陵底部般，出现一小块洼地。洼地前方围着老旧的栅栏，挂着一块褪色的广告牌。上面写着「非相关人士禁止进入」。

    「那边吗……不对等等。」

    三只演员懒洋洋蹲在栅栏前面。

    「真是慢呢呼姆。」

    「等你们好久了龙。」

    「赶快出发咪～」

    松松饼，马卡龙和堤拉米，熟悉的「甘辉三连星」发出早已等待多时的声音。他们脚边还散落着烟蒂、空宝特瓶以及便利商店便当的容器。真是没规矩，等一下得叫他们收拾。

    「他们怎么会在这里？今天可是正常营业日，我可不记得允许过他们在这里摸鱼耶。」

    结果三只的不满表情全写在脸上。

    「看，代经理就是这么不通人情呼姆。」

    「我们也是很忙的龙。可是五十铃妹妹拜托我们……」

    「我们才来辅助可儿江先生的咪，知道没呀咪～」

    西也瞪着五十铃。

    「千斗，给我说明一下。」

    「这是为了以防万一。你也听过多鲁涅尔的命运了吧？万一有什么闪失，在那陌生的迷宫里迷路的话……所以需要护卫。游乐园可不能失去你。」

    五十铃的声音非常认真。

    「拜托……我可不是认真跑来寻宝的耶。只是认为第二园区内不应该有奇怪的地方，才会想来视察一下。再加上就算真的有什么危险好了――找他们几个？当护卫？拜托喔，就他们这几只米虫？」

    听到西也的口气这么不客气，三只都皱起眉头。

    「这句话太过分了咪～」

    「大概太年轻才会口不择言吧龙。」

    「天啊，寇斯・迪亚文图最后的徒弟，还是前红枫乐园的突击侦查队员，实力竟然没受到认同……西也，你该不会真是笨蛋吧呼姆？」

    三只七嘴八舌。

    西也一脸厌烦挥挥手示意「哎，好啦好啦」。

    「时间宝贵……反正不就一个小横穴吗？如果你们这么想凑热闹，就自己跟来吧。」

    调查那个没什么大不了的洞穴，没得到什么成果就结束。到时候骂失望的这几只一顿，然后回到园区。西也看到的是这样的未来。

    「好了，走吧。总之帮我开门。」

    五十铃点点头，将钥匙插进栅栏门上挂着的南京锁。

    推开发出叽嘎声响的门，西也和五十铃，以及松松饼，马卡龙、堤拉米总计五人，前往洼地的深处。

    「真是的……明明一下子就结束了，为什么这么浩浩荡荡啊……」

    的确有个洞穴。入口隐藏在老高的草丛后方。走进洞穴一看，大约是十公尺左右的横穴。但是很快就走到了尽头。

    「看，果然什么都没有。」

    松松饼等人一只手拿着手电筒，探索墙壁的各处。

    「看来似乎真的是防空壕。该不会失踪的那几只在这里生过火之类的吧？因为缺氧晕倒，才会看见幻觉……」

    「发现隐藏的按钮咪，」

    这时堤拉米说。

    「咦？」

    「这一块小石头，你们看。」

    仔细一看，岩石表面嵌着一块百圆铜板大小的圆型石头。堤拉米将耳朵贴在墙壁上，集中精神移动着那块石头。    

    「蕖…虽然经过伪装，但这是按钮与操纵杆咪。如果试着输入上上下下左右左右BA的话……」

    「知道这个梗的都已经超过三十岁了龙。」

    「哦，开了咪～」

    紧接着伴随瓶隆声，尽头的墙壁开始沉重地滑开。

    是隐藏门。

    「这太扯了吧。」

    当着哑口无言的西也面前，三只发出可爱的呼喊声。

    「真不愧是堤拉米，技巧真高明呼姆。」

    「破解红枫银行的金库，被丢进大牢里的技巧果然不是盖的龙。」

    「G嘿嘿……人家会害羞咪～」

    这家伙还有前科喔。    

    虽然有太多地方想吐嘈，但西也的视线已经牢牢盯着隐藏门后方，笔直持续的漫长通道。通道远程有缓和的弯道，消失在黑暗之中。

    「是地下迷宫呢龙！传说是真的喔！」

    这下子可麻烦了。

    看来叫多鲁涅尔那家伙的失踪事件，可能并非完全空穴来风。就算不考虑宝藏之类的可能性，也不能对这条隐藏通道视而不见。

    总之稍微进去看一看――

    所有人都意见一致，于是一行人小心地走进隐藏通道内。通道内一片漆黑，不过大家都带着手电筒，因此不需要担心照明问题。

    「真奇怪。」

    跪在通道正中央，五十铃低声说。

    「哪里奇怪？」

    「这条通道……几乎没有什么灰尘。而且所有角落都还很新……完全不像弃置了十年以上。」

    「蕖…」

    这时候，身后传来轰隆轰隆的声音。回头一看，通往外面的隐藏通路正逐渐关闭。

    「…………！」  

    最接近门的堤拉米一个箭步冲过去，却迟了一步。厚重的岩石堵住了出口。

    「我们被关住了咪～！」

    「这下麻烦了，退路被切断了啊……！」

    「反正在惊悚电影或秘境探险电影之类，这都是老桥段了龙。希望接下来朝秘境探险的方向发展……」

    「嗯。如果是惊悚电影，我们几个人都会死翘翘呼姆。」

    「你们还这么悠哉……喂，堤拉米，门开不了吗！？」

    堤拉米依样画葫芦，寻找是否有隐藏按钮之类。但这次似乎一无所获。

    「唔～没办法咪。似乎只能从外面开启呢。」

    「唔呶呶……」

    早知道刚才就该留一个人在外面待命。在这里根本无法呼救，一不小心就会重蹈多鲁涅尔的覆辙。

    「事到如今也无可奈何，总之先往前进吧。」

    说着，五十铃取出熟悉的毛瑟枪。明明是毛瑟枪，不知为何却有皮卡汀尼导轨，还装着与枪身平行的战术枪灯。要吐嘈他们的装备肯定三天三夜都不够，因此西也默默跟在后面。

    五人鱼贯走在阴暗的通道内，随后进入大厅。大约如学校教室般宽广，天花板高度大约两层楼高。

    「突然就此路不通了吗？」

    「不……仔细看呼姆，有一道巨大的门。」

    因为光线阴暗而难以察觉，不过正面有一扇巨大的石门。上面似乎有凶恶的装饰与陌生的文字，中央雕刻着不知道是鬼还是恶魔之类的脸。

    「没看过这种款式呢……」

    「类似休贝尔特皇国的遗迹。中央的雕像应该是他们的神o之一。」

    休贝尔特皇国不同于五十铃和松松饼等人的红枫乐园，是另一个魔法国度。听说他们是大阪宇宙工作室的营运母公司。

    「休贝尔特……名称我倒是听过……该不会真的是邪恶组织吧？」

    看这装饰与国名，像是异世界里强大的专制国家。

    「不，其实很普通，只是他们喜欢这种中二造型呼姆。主要产业为林业与农业。还有，舞菇天妇罗很美味喔。」

    「……号称皇国的名产居然是舞菇天妇罗？总觉得好像汤泽温泉。」

    「总之不开启这扇门是无法前进的。哪里有隐藏开关吗……」

    就在五十铃往前走了几步时――

    大厅内响彻放声大笑的声音，有如从地底响起般，模糊而不祥的声音。又像是听起来让人心惊胆颤的讪笑。

    「怎、怎么了……！？」

    「好、好可怕咪～！好可怕咪～！」

    「太可怕了龙……简直、简直，就像巴尔坦星人耶。」    

    「别再说了。」

    在吓得浑身僵硬的一行人面前，门上的雕像――镶在邪种脸上的两颗眼珠――发出强烈的青白色光芒。

    《吾乃「门惺鼗ふ摺故且玻　

    门以庄严的语气说话，声音充满魄力与威严。

    《造访本迷宫的愚蠢冒险者们！这扇门后面有各式各样的危险等待汝等！汝等若害怕邪神的愤怒与可悲地丧命――就走近这座石棺吧！》

    同时石板地面往上升起，在门星俺鱿制咦石棺。

    「噢噢，好帅咪……还隆隆隆呢。」

    「可缩回式的吗。真是逼真的机关呼姆。」

    「希望我们游乐园也有这种装置龙。」

    「为什么你们的意见这么缺乏紧张感啊……」

    七座石棺分别刻着不同的纹章。从右边开始分别象征「火」、「风」、「金」、「土」、「花」、「水」、「雷」。

    《这些纹章就代表汝等自身！随自己心之所好，选择自己喜欢的石棺吧！降妖除魔的武器将会赐予汝等！》

    众人一时之间露出疑惑的表情。

    「这个――？所以说？他的意思是我们各自选择一座石棺，会得到什么武器咪～？」

    「如果依照话面意思，应该是这样没错……」

    「不过火、风、金、土、花、木、雷……一般不是木火土金水吗呼姆。这选项真是奇怪呼姆。」

    「好像忍者七侠喔。」

    「又是这么老的梗……」

    《随自已心之所好，选择自己喜欢的石棺吧！》

    门杏趾傲似鹄础Ｋ坪踉诖叽俣作快点，因此西也等人战战兢兢随便挑个石棺站在前方。西也不自觉站在正中央的「土」之石棺，五十铃也随便选了「水」之石棺。

    松松饼站在角落的「雷」，马卡龙选「金」。堤拉米虽然是花之妖精，却选择了「火」。由于只有五人，「花」与「风」自然无人选择，没办法。

    《那就收下吧―自己挑选的命运武器！》

    石棺盖发出「隆隆隆……」的声音开启。

    里面分别装着武器。

    选择「雷」的松松饼是电击枪，选择「金」的马卡龙是金属球棒，选择「火」的堤拉米则是火焰瓶。

    「十万伏特吗……满有威力的呼姆。」

    「金属球棒虽然普通，但杀伤力很高龙。」

    「有火焰瓶，一击就能干掉机动队了咪～！」

    出乎意料，三只似乎对这些武器颇为中意。

    「一般来说，这种情况下不是该出现应景的魔剑之类的吗。怎么有准备凶器集合罪的感觉……」

    看起来活像飘车族纠众，真是难看。

    「结果西也是铲子呼姆。」

    「因为是『土』啊……如果歪七扭八一点或许也不错就是。」

    「五十铃妹妹的武器是什么咪？」

    「这个……」

    选择「水」的五十铃露出困惑的表情，举起手掌心大小的宝特瓶。

    「里面似乎装着某些液体……上面有标签。『佩佩』？是药水之类的吗？」（佩佩：这是日本一款润滑液的名称。）

    『…………』

    结果三只吉祥物都闷不吭声。

    「为什么突然闷不吭声？你们似乎知道什么内情呢。」

    「呃，这个……」

    「真不可思议龙。为什么这会当成武器呢……」

    「不过某种意义上，使用得好就是武器咪。」

    三只含糊其辞回答。

    「？听不懂什么意思。」

    「这个，如果好奇的话就去Google吧龙……」

    「这座迷宫怎么这么下流咪～」

    西也同样不知道什么意思，皱起眉头。

    「为什么说话吞吞吐吐……是毒药吗？还是回复药？这点事情就说清楚――」

    轰隆响声打断了西也的诘问。

    定睛一看，正面的门谐林鼗夯旱乜启。同时石棺也回到地板下，意思像是「走吧，道路开启了」。

    《那就前进吧，冒险者们！依靠自己的武器，开拓道路吧！》

    门辛硪徊嗍鞘板通道与众多叉路，迷宫延伸到遥远的彼端。

    「该怎么办，可儿江同学？」

    「什么怎么办……看来只能往前进啦，走吧。」

    毕竟无法回头，没办法。

    让人担心的是，前方的情况似乎必须使用身上的武器呢。

    西也等人鱼贯在迷宫中前进。

    每次出现叉路，「往右边走吧」、「不对往左边」的意见就会互相对立，然后吵起来。由于几乎无法协调，因此五十铃提议，看棍子倒向哪里就往哪边走。

    「右边。」

    「往右呼姆。好啦，快点走吧。我今天回去还打算边喝酒边看巨人战呢呼姆，快快快。」

    「喂，不要推啦！」

    「看不清楚脚边嘛龙……哇，好像踩到什么柔软的东西。」

    「而且还飘着奇怪的味道咪。该说是腥味还是什么呢……」

    就在这时候――

    伴随锐利的金属声音，从墙上飞出巨大的刀刃。正好达到西也脖子的高度，横扫一闪。

    『！！』

    马卡龙和堤拉米正好在刀刃画弧的范围。有如死神镰刀的刀刃，以毫厘之差削过两只的头顶，随即缩进墙壁里消失。

    「咦……」

    如果两只的身高和人类相同，现在早已脑袋落地。突如其来的惊悚情况，吓得一行人只能呆立在原地。马卡龙和堤拉米也一屁股坐在地上，一脸茫然。

    「刚……刚才那是什么？」

    西也以沙哑的声音低声说，松松饼随即仔细观察墙壁。

    「看来是陷阱呼姆。似乎设计成踩到一块石板就会发动。」

    「这种事情我知道！刚才的陷阱……要是命中的话会没命吧！？」

    「嗯，真是危险呼姆。」

    松松饼的声音始终沉着冷静。

    他的模样完全像是训练有素的军人，事态愈紧急看起来愈轻松。不过问题在于，他的模样是二点五头身的啮齿类吉祥物――

    「嗯呼……还是提高警觉比较好呼姆……堤拉米？」

    「咪、咪～？」

    「你和我一起负责前卫，一旦发现陷阱，就立刻警告与拆除。」

    「嗯，好。我会加油的咪～」

    「然后马卡龙，后卫交给你了。在最后面提高警戒呼姆。」

    「……我知道了龙。」

    「五十铃站在中央，保护行李。」

    「遵命，将军。」    

    五十铃拔出毛瑟枪，抓住西也的肩头将他拉过来。

    西也对突然开始的行军气氛感到困惑的同时――

    「喂，等一下。由你决定队伍也就算了，『行李』是什么意思啊，『行李』?难道是指我吗？」

    「别管那么多，服从命令就对了呼姆。」

    松松饼一脸厌烦。

    「不行，刚才这句话我可无法充耳不闻！你居然叫我这个无事不通的大帅哥，五行八作全才的潮男『行李』！？自己明明就是经常愁眉苦脸的奇怪啮齿类，口气居然这么大！」

    「嗯……什么叫奇怪啮齿类呼姆。就算你是自恋狂臭小鬼，但经营园区非你不可，我才会设法保护你的耶！」

    「不用你鸡婆！而且你每次都这样，总是摆出高高在上的视线――」

    就在西也发飘跨出一步时，脚下传来「喀嚓」一声。

    「咦？喀嚓？」

    从某处看不见的地方传来机关隆隆隆缓慢活动的声音。大规模装置正从信道深处，黑暗的另一端启动。

    「踩到什么了咪？可儿江同学，你踩到了什么咪！？」

    「没、没有啊……虽然好像踩到，但我什么都――」

    隆轰隆的巨响，让一行人吓得身子一缩。随后，从原本的通道深处，巨大的球状岩石朝自己滚过来，笔直的方向有如要将五人压扁一般。

    「太好了龙，似乎是秘境探险系列的喔？」

    「还说这种风凉话……！」

    「快逃啊呼姆！」

    「哇……哇哇！哇啊――！！」

    接下来就是不断尖叫，也甭谈什么队伍了，五人争先恐后往前逃窜。好不容易躲过轰隆轰隆滚来的巨石，接着又不断踩到开关。

    从墙壁射出无数箭矢。

    「咪――！」

    地板下出现落坑。

    「龙――！」

    坠落天花板袭击而来。

    「藓簦蕖―呼！」

    别说什么合作，所有人都四散逃窜、躲避、困惑，同时以奇迹般的时机躲过接二连三的陷阱。    

    「可儿江同学，先停下脚步比较好。」

    五十铃对一会儿飞扑、一会儿扭身，躲避陷阱从四面八方来袭的西也说。

    「停下脚步！？别开玩笑了，面对这么多充满杀意的陷阱，要怎么停下脚步――唔噢！？」

    有如要将西也和五十铃锯成两半的旋转圆锯飞出来。两人千钧一发闪过时一个踉呛，背靠在墙上。此时带有巨大尖刺的槌子，呼啸着朝两人来袭。

    「唔噢噢噢！？」

    完蛋了，躲不过了。

    姿势乱掉来不及应变的西也呈现半放弃状态。但就在槌子命中前一刻，五十铃从一旁飞扑过来，将西也推开。

    「千斗……！？」

    千钧一发之际躲过直击，但她本身却被槌子的尖刺勾住上衣，粗暴地甩向前方。毫无防备的五十铃，就这样滚落在石板通道上。

    「……」

    前方又开了一个新的落坑。五十铃完全束手无策，连惨叫声都喊不出来，直接掉了进去。

    「千斗！？」

    落坑关起来后，新的陷阱有如箭雨般接踵而来。松松饼一把揪住冲向刚才五十铃消失之处地板的西也，将他拖了过来。

    「放开我，千斗她……！」

    「等一下再说！」

    「她掉下去了啊！还不赶快救她――」

    「别管那么多了，先逃再说呼姆！」

    被松松饼连拉带拖，西也只得从原地撤退。

    好不容易平静下来，原本一行的五人只剩下三人：西也、松松饼和堤拉米。

    「不知何时，连马卡龙都不见了咪……」

    堤拉米大喘着气说。

    「可恶，我们完全处于被动呼姆。现在也不知道该往哪边走……」

    松松饼忍不住抱怨。

    「千斗……」

    西也不断无力地喃喃自语。刚才大槌陷阱袭击的时候，五十铃奋不顾身将西也推开。结果害她因此――

    「要烦恼等下周再说呼姆。」

    松松饼说。

    「先设法逃离这座迷宫。一旦得救之后，立刻开重型机具拆了这里，解决困境呼姆。」

    「我知道。我当然知道……」

    堤拉米不顾声音阴沉的西也，仔细调查周围。

    「看来这一带没有陷阱了咪。我猜想，我们应该比刚才更接近迷宫深处了喔。」

    「为什么这么认为呼姆？」

    「设计这座迷宫的家伙，我看出他的习惯了咪。应该是尽可能减少劳力与维修的功夫吧。因此没有毒雾或爆炸等重制很麻烦的陷阱咪~」

    「蕖…」

    平常只会说些蠢话的堤拉米，这时候不知为何，像是小心翼翼的专家。看来他破解金库闯进去的经历可能是真的。

    「先在入口的一段路设置浅显易懂的陷阱，设法挑起牺牲者的恐怖咪。如果牺牲者会被这种陷阱解决，代表光靠自动陷阱就够了。但如果碰到解决不了的家伙――」

    堤拉米露出险峻的表情嘟哝，同时微微歪着头。

    「――就不靠陷阱，而是动用武力加以排除吧。」

    「动用武力？」

    就在这时候，迷宫里响起许多咆哮。

    从西也等人喘口气的通道――不，称之为回廊也不为过的宽广空间另一端，一群食人鬼成群结队冲了过来。

    食人鬼，这是唯一想得到的形容词。

    猪头，人身，表情凶恶的亚人。他们身穿皮革镗甲，手持棍棒或切肉刀等。看起来很有俗称的RPG风格。

    同时嘴里还不停滴口水，猪一样的鼻子不断呼呼叫，充满敌意瞪着西也等人瞧。

    「换句话说――接下来是和怪物战斗的时间咪。你看那副好战的态度，看来他们完全不打算跟我们沟通咪～」

    「原来如此。毕竟是地下迷宫呼姆，没办法……」

    松松饼和堤拉米举起各自的武器。

    「你们说什么风凉话……！他们也充满杀气耶！？光靠我们三人……要怎么对付他们啊！？」

    「只能硬着头皮上了咪。」

    「害怕的话就躲在后面发抖呼姆。」

    「蕖…」

    两支分别进入备战状态。就在西也正要对松松饼这句话抗议的瞬间，食人鬼们高举武器，飞溅着口水杀了过来。

    「ln――com――ing！」

    敌袭。

    松松饼大吼一声往前冲，以轻巧的步伐朝敌人不断挥拳。两只、三只、四只，眼见食人鬼们接二连三倒地。

    「看招咪！」

    堤拉米丢出火焰瓶。突如其来的火灾让食人鬼陷入大混乱。堤拉米趁着混乱，从背后不断放冷箭偷袭。如果以MM0来看的话，他应该是负责大量伤害的输出角色吧。

    「真是的，为什么会搞成这样啊……！」

    西也以铲子不断殴打松松饼和堤拉米击倒的敌人。

    「哦，还满不错嘛呼姆。」

    KO几只食人鬼后，松松饼的鼻子「哼哼」了一声。

    「臭老鼠还这么游刃有余……！话说你刚才不是拿到电击枪了吗！？」

    「哼，电击枪？那充其量只是女人小孩的防身用具呼姆，怎么能比得上我的右钩拳？」

    「是、是喔……」

    「又来一大票了咪！看我多赏你们几个火焰瓶咪！这里就是你们的坟场咪！」

    虽然吼声很勇猛，不过三头身宠物犬模样的吉祥物这样喊，根本就是教坏小孩。

    即使三人奋勇作战，但敌人依然源源不绝。起先只有食人鬼，然后接二连三涌入更强的怪物，例如洞穴巨人或石巨人，或是史莱姆与触手海葵之类。看起来又是――

    「明明是老掉牙的怪物，却好强！」

    西也挥舞铲子的手臂也开始发抖。触手海葵没放过疲劳的西也，触手迅速袭击而来。千钧一发之际，松松饼的右钩拳打爆了触手海葵。差一点触手凌辱Play就要活生生上演了。

    「男人玩触手Play……这爽到谁啊呼姆！？」

    「要是五十铃妹妹在场的话，大家一定超开心的咪。被触手海葵缠住的她大叫『讨厌啦――！』……」

    「话说现在的情况，敌人该不会像滚雪球般愈来愈多吧？」

    「新敌人要来了呼姆！？」

    再度出现新敌人来袭。有看起来像特大号鸵鸟的鸟龙种老师、或是浑身雪白没有眼睛还会打雷的飞龙种，甚至还有像放大版黑猫的迅敏飞龙种之类。

    这下子很糟糕，版权方面非常糟糕。

    「快逃啊！要是和他们继续耗下去，变成插图之类的话――」

    「撤退！撤退呼姆！」

    西也等人赶紧落荒而逃。

    滑下落坑，在黑暗中左晃右甩，被丢进某间房间里的的五十铃，差一点就失去意识。

    刚才情急之下推开了西也，不知道他是否没事？

    在那场混乱中，连五十铃都没把握自己的行动是否正确。如果他平安倒还好卜万一他有什么三长两短，究竟该怎么办？况且他可是游乐园的重要人才，对我而言――

    「唔…………」

    朦胧之中，五十铃感觉许多人进入了房间。他们包围五十铃，OO@@在嘀咕些什么。

    （妤久没见到人类了莫古――）

    （等一下莫古，这女孩是红枫乐园的――）

    （无论如何，不能让她就这样回去――）

    五十铃感觉自己被放上担架，被他们抬往不知名的地方。根据映照在迷宫墙壁上的影子，这些尺寸有如小孩的不知名人物一边举棋不定，同时抬着自己。

    这时五十铃失去了意识。

    晕过去顶多十几分钟吧。再度睁开眼睛后，五十铃发现自己躺在一张破床上。

    「这里是……？」

    是一间狭窄阴暗的房间。有石造墙壁与铁栅栏，还有牢靠的大锁。

    这里是牢房。

    「五十铃妹妹，醒了吗龙？」

    仔细一看，马卡龙缩着身子，背靠在牢房的墙壁坐着。

    「我也中了陷阱掉下来龙。似乎是晕过去的时候被他们抬来的。」

    「他们？是谁？」

    「不知道龙。外型像小个子鼹鼠……至少也有五只以上吧。甘辉的演员中没见过这样的种族龙。」

    「看来也不是红枫乐园的子民呢。」

    五十铃从床上坐起身，摇了摇头。身上没有受伤，似乎只有一些轻微瘀青。现在想冲澡也没得冲，最麻烦的是这间牢房里都是灰尘，还有一股霉臭味，实在太恶心了。

    「明明是超过十年无人接近的地下迷宫，怎么会有人住在这里？这无法解释吧。」

    「嗯。如果是某个魔法国度的地下迷宫，倒还说得过去……但这里应该是第二园区的地底耶龙。」

    说着，马卡龙不知道从哪里摸出香烟，以Zippo打火机点着。抽的烟是最爱的万宝路。

    「……在抽烟之前，好歹该征得别人的同意吧？」

    「噢，抱歉，小姐。我可以抽烟吗龙？」

    「不行。」

    「哎呀，那真是抱歉了。」

    即使嘴上这么说，马卡龙却依然吞云吐雾，丝毫没有熄掉香烟的意图。

    虽然五十铃来到甘辉已经过了一年，但还是对这只马卡龙摸不着头绪。

    只知道他经常和松松饼与堤拉米厮混，是整天干些不正经蠢事的超级大笨蛋。但有时会莫名地露出成熟稳重的态度（当然，比不上松松饼就是）。由于五十铃个性强硬，因此有不少演员害怕她，马卡龙却偏偏喜欢捉弄五十铃。

    与其说他丝毫不担心遭到女性厌恶……还是离过婚又有小孩的他，散发出所谓成熟人的从容吗？或许该这样解释吧？

    他现在依然一脸挖苦地歪着嘴角，然后品尝两三口香烟，才以缓慢的动作将香烟踩熄。若是散发成熟韵味的男人，倒还有模有样。但他却是毛茸茸的羊咩咩造型吉祥物，某种意义上反而更怪。

    「总而言之……不能一直在这种牢房里干耗下去龙。」

    马卡龙缓缓接近铁栅栏。

    「这把锁――看起来像是单纯的南京锁龙。如果有堤拉米的话，应该就能轻松撬开了……」

    「你身上没有什么方便的道具吗？」

    「没有啊。现在只有钱包、自家钥匙和智能型手机……」

    就在马卡龙嘀咕的时候，五十铃从大腿拔出毛瑟枪，一枪轰掉了南京锁。

    枪声的回音在牢房里缭绕。

    「这样行了吗？」

    目瞪口呆的马卡龙吹了一声口哨。

    「真是厉害啊龙，走吧。」

    即使离开牢房，也没看到警卫冲过来的迹象。刚才那声枪响可不小呢……

    「真奇怪。」

    「或许是松松饼他们开无双吧龙。兵力被吸引到那边去之类……」

    「即便如此，也不该连一个警报都没响吧。」

    「蕖…」

    通道两侧并排着铁栅栏的牢房，放眼所见有二十间以上。通道的一端就是尽头，另一端则有一扇厚重的铁门紧闭着。

    总之先朝铁门的方向前进。

    但是才走了几步路，五十铃和马卡龙就随即发现有其他囚犯。距离两人被关的牢房三间外的另一间牢房，有人轻咳了一声。

    「？」

    五十铃厌到怀疑，往铁栅栏里探头一看。

    首先映入眼帘的是大大小小三台液晶萤幂。还有桌面计算机与蓝光播放器以及各式游戏机。

    床上随意丢着平板计算机，桌上杂然陈列大量模型。美少女占三成，机器人占了七成吧。一整面墙都是书架，塞满了漫画、DVD、游戏软件等。墙壁上的空位则贴满了偶像与摔角选手的海报。

    牢房的主人正面对计算机屏幕，背对五十铃。圆滚滚的三头身模样。他坐着的那张椅子，是彻底依照人体工学设计，看起来相当高级的一款网状纤维椅子。

    「噢噢……是Aeron全功能椅呢龙。这是职业漫画家和作家爱用的知名品牌呢，哗……」

    「现在还有心情羡慕吗？这里究竟……」

    这里的确是牢房，但却变成一间足以让单身宅男赞叹羡慕的房间。亦即看在身为女性的五十铃眼里――如果自己以后交了男朋友，穿上胜负内裤鼓起勇气进入男朋友房间时，可不希望映入眼帘的摆设是这副模样。

    还有仔细看吧――几乎淹没地板的空宝特瓶，以及亚马逊网购的空箱子！眼前的光景就是极度自甘堕落的景象。

    「外面乱七八糟吵什么啊涅尔？不是还没到吃饭时间吗……」

    高级椅子转了一圈，牢房的主人一脸厌烦回过头来。

    轻柔的卡其色体毛，看起来很像三头身黄鼠狼的吉祥物。五十铃好像见过这家伙，又好像没见过。

    「你是……你是……多鲁涅尔！？」

    马卡龙喊了出来。

    多鲁涅尔，很久以前在这座迷宫失踪的演员。根据生还演员的证词，他不是被龙抓住，吞进肚子里了吗？

    多鲁涅尔[起眼睛，仔细凝视马卡龙。

    「嗯……？你是……马卡龙吗涅尔？音乐剧场的新人？」

    「新人是很久以前的事情龙。现在已经是老手。」

    「蕖…话说回来，我来这里里已经很久了涅尔。其实也没差。」

    多鲁涅尔微微伸了个懒腰，抖了抖全身的短体毛。

    「你是多鲁涅尔……没错吧？你究竟在这里做什么？」

    听到五十铃这么问，他指了指背后的液晶屏幕。

    「什么做什么……在看汇整部落格啊涅尔。讨论最近许多轻小说的标题为什么都这么长之类的话题。」

    「不，我不是问你这个……你不是失踪了十年以上吗？我问你这段期间在做什么。」

    「要告诉你也不是不行……不过小姐，你是谁啊涅尔？」

    「我是千斗五十铃，游乐园代经理的秘书。那么告诉我吧，为什么这十年间你会在这里？」

    「哪有为什么。一如所见，我被关起来了涅尔。」

    「被关了十年以上？在这里！？」

    五十铃与马卡龙瞠目结舌。

    「嗯。这里的规则是，必须有人来迎接被捉住的伙伴，否则无法离开。但是伙伴一直不来接我，我只好一直在这里等待涅尔。后来我太无聊而抗议，就请他们帮我牵网络线，然后开始打电动玩模型看动画……总之每天都过得很忙碌涅尔。」

    「所以就待了十年？」

    「嗯，就是这样……话说我肚子有点饿了。」

    多鲁涅尔拿起桌上的话筒。

    「……嗯，是我，拿些点心过来吧。这个嘛……咔辣姆久吧。还有乌龙茶，顺便帮我准备三个杯子涅尔。」

    简短交代几句后，多鲁涅尔挂回话筒，然后拖着步伐走到铁栅栏这边。然后他直接当啷一声打开栅栏门，向五十铃与马卡龙招手。

    「来，进来吧涅尔。虽然牢房很脏。」

    「没有上锁吗？」

    「嗯，因为很麻烦。」

    「…………」

    什么跟什么啊。

    原本磨拳擦掌准备逃狱的五十铃和马卡龙，现在一脸泄气进入多鲁涅尔的牢房（？）里。多鲁涅尔推开亚马逊的空箱子，找出两张靠椅。在多鲁涅尔的敦促下，两人战战兢兢坐下。

    「多鲁涅尔，游乐园一直以为你失踪了龙。老实说，几乎当你已经死了呢。」

    「唔～嗯，这倒是呢。」

    多鲁涅尔的声音一派轻松。

    「有不少同事关心你的安危，长年茧居在这种地方根本就不正常啊龙。为什么不告诉园方你平安无事呢龙？」

    「嗯，起先原本想给自己稍微放个长假涅尔。不过如你们所见，这里准备了这么理想的生活环境……而且我当时沉迷于开始公测的MMO……回过神才发现已经过了一年涅尔。」

    「什么MMO？」

    对游戏不太熟悉的五十铃开口问。

    「网络游戏的意思龙。说起来，那时超花时间的废人游戏是主流呢……」

    「拖了一年才连络游乐园，感觉也有点尴尬，因此一拖再拖……老实说，住在这里真是太舒服了。既不用担心饿肚子，想要什么都可以透过网购买到……」

    废物。这里又有一只废物。

    「唔～原来如此。MM0果然是万恶的渊薮龙。成川先生也曾经在天Ⅱ浪费了一年的光阴呢。」

    「那是谁啊……」

    「不过真不可思议龙，多鲁涅尔。你明明一直过着避人耳目的生活，为什么没有『物死』呢龙？」

    「我也不知道涅尔。可能是因为在网络上当人妖，很受欢迎吧。」

    「什么跟什么啊……」

    「总之我喜欢现在的生活涅尔。我可以请你们喝茶，但没事的话希望你们别管我，赶快回去吧涅尔。」

    「回去？能从这里逃出去吗？」

    五十铃与马卡龙往前凑过身子。

    「大概吧。虽然我没试过。」

    「话说回来，这座迷宫究竟是怎么回事？刚才你向某人讨茶水，还有人帮你准备游戏机和PC之类吧？有太多事情不明就里了，希望你能说明清楚。」

    「噢，那个啊――」

    这时有一只生物来到他的牢房。他端着盛装乌龙茶、茶杯和零嘴的托盘，是小个子鼹鼠造型的吉祥物。

    「客人，您的茶端来了莫古。」

    「辛苦啦～」

    多鲁涅尔开启栅栏门，像是在唱卡拉OK般一派轻松从鼹鼠手上接过乌龙茶与零嘴。五十铃与马卡龙呆呆看着他的模样，同时低声说。

    「……客人？」

    西也、松松饼与堤拉米三人在迷宫的一角拼命大喘着气，设法平复下来。

    路上不只击退像是小兵的敌人，还逃离类似中头目的追杀。加上奇怪陷阱接二连三袭击，还有附带时间限制，移动石头拼图开门的迷你游戏之类。身体早已满身疮痍、疲劳困顿。

    目前虽然熬过敌人的追杀，但不知何时又会陷入混战。

    「呼……呼……我应该是有生以来头一次……这样狂挥铲子……我不知道你们混过道上的怎样，但我可是经理耶？白领阶级喔！？」

    「时薪八百五的白领阶级？别笑死人了呼姆，你比较适合去当清道夫呼姆。」

    松松饼鼻子哼了一声。虽然已经知道他有多顽强，但连他也藏不住疲态。

    「清道夫吗。那是最适合你的工作吧，因为你是沟鼠啊。」

    「呼……呼……拜托这种非常时期，你们不要再斗嘴了咪。我不擅长这种好莱坞风格的对话咪～」

    说着，堤拉米在自己前面的口袋里东翻西找。    

    「伤脑筋咪，火焰瓶已经用光了咪……会不会凑巧出现化学肥料呢？以硝酸为基底，应该可以随便做点炸药之类……」

    「花之妖精说这种话象话吗。」

    「原来如此咪。啊，可是我也想来一场惊天动地的爆炸，然后试着说『哼，真是肮脏的烟火』呢咪～」

    「这也已经很好莱坞了呼姆。」

    「总……总之，得先掌握现况才行……」

    西也以铲子代替手杖，站起身来。

    看了看手表，已经过了下午雨点半。这下糟了，距离会议的时间只剩下九十分钟。那场会议的重要性远远超越什么探索迷宫啊……

    「由于无法冷静记住路线，因此也不知道这里是哪里。虽然大致知道东南西北――」

    西也启动智能型手机，以指南针的APP确认方位。松松饼从一旁探头窥视手机的画面。

    「藓簟…这里是北边呼姆。所以大概……唔，还是不知道。」

    「早知道这样，当初应该安装计步器之类的APP……嗯？」

    西也皱起眉头。因为手机画面插入Wif的窗口，上面显示「选择网络」。

    有无线LAN的电波？在这么深的地底？

    网络名称是「mogmog001」与「mogmog002」。而且讯号一点也不弱，满满三格。可惜的是需要密码。

    虽然原因不明，但这里的深度或许出乎意料地浅，从地上某处透过空洞之类，偶然接收到电波也说不定。

    「没看到类似的空洞咪～」

    堤拉米一边寻找周围的墙壁同时说。这段期间西也绞尽脑汁输入密码，但通迩没猜对。

    「蕖…如果能连上网络的话，就能寻求救援或是确认目前所在地了……」

    「堤拉米，不能想想办法呼姆？」

    「我又不是超级黑客，没办法咪～」

    「可恶。」

    还以为找到了逃生的一丝曙光，看来没办法透过网络寻求协助。看了看手表，刚才这段蘑菇又耗掉了五分钟。

    「西也，你从刚才就不断看手表呼姆，有什么问题吗？」

    「……等一下有场会议，绝对不能迟到。」

    「在这种情况下还担心工作咪？工作狂也别这样咪～」

    这时候从通道另一端传来无数脚步声。还有敲打武器发出的金属声，以及尖锐声与吼叫声。是敌人，而且正朝这里过来。

    「唔……已经追上来了吗。」

    「重复一次，我已经没火焰瓶了咪！」

    「没办法，逃往深处吧呼姆！」

    松松饼拔腿狂奔。

    「深处？你有什么对策吗！？」

    「什么也没有，但在这里迎击也是浪费时间与体力呼姆！」

    松松饼的意见完全正确。无可奈何之下，西也跟着堤拉米一起追了上去。

    但是敌人不只从背后来袭，前方也有敌人，转角处也冒出敌人。

    「又来了啊！？」

    「强行突破呼姆！」

    三人与敌人激烈冲突。

    连打带踹将敌人摔出去，不断左拐右弯，反复爬上跳下。随后冲进一条笔直的回廊。敌人小兵的追击片刻不停歇。

    「真是纠缠不休……！」

    西也等人连滚带爬冲出回廊，踹破一扇大门冲了进去。眼看敌人从身后接近。

    「关起来！将门关起来！」

    松松饼和堤拉米使劲，将刚踹开的双开门用力关上。西也以铲子穿过门把，代替门闩。

    「……！」

    真是千钧一发。门「轰隆！」一声震动，但没有打开，看来追兵被挡在门外。听见敌人不断撞门，或许迟早会被撞开，但应该能撑一下子。

    「趁现在，赶快逃吧！」

    西也抹去滑到下巴的汗水，远离门正准备继续往前跑。

    但松松饼和堤拉米却站在原地一动也不动。他们背对西也，凝视着房间――现在才察觉到是房间――的深处。

    「喂，你们还在干什么，赶快……？……！？」

    与其说这里是房间，其实是更为宽广的大厅。天花板至少有三层楼以上的高度，长度大约有学校体育馆的一半。墙面和石柱雕刻着凶恶的装饰，四处焚烧的篝火映照出不吉的阴影。

    房间深处蹲着一只巨大的龙。

    是一只龙！

    尺寸大约与十吨卡车相仿吧？粗壮宛如巨木的四肢，加上无数闪耀红光的鳞片。长着一对翅膀的影子，几乎要覆盖整座大厅。

    巨龙长满棘刺的头缓缓转过来，低头俯瞰吓得在原地动也不敢动的西也等人。

    「这下子……该怎么办啊呼姆……」

    松松饼无力地低哺。

    「死定了……」

    三人精疲力尽，身上也没有象样的武器。身后还有即将破门而入的怪物小兵。况且不打败眼前的龙，想继续前进也没办法吧。

    而且居然还是头目级角色。

    一座贴心的地下城迷宫，照理说应该在这种大厅之前，设置回复道具和武器强化道具，还有记录点之类的才对吧。

    堤拉米体毛倒竖，一副吓破胆的模样与松松饼耳语。

    （G，松松饼……这家伙该不会是那只「阿尔汉格尔斯克」吧……）

    （不，台风级巨龙应该更大只，鳞片也是黑色和银色呼姆。我曾经弄瞎过他一只眼睛，更重要的是……）

    （依迪娜应该已经打跑他了呼姆。）

    （原、原来是这样咪……）

    他们在讲些什么啊？

    西也不知道这番对话的意思。不，其实心里多少有个底，但现在可没心情去想那些。

    巨龙发出低沉的吼声后，才开口对西也等人说。

    《小小人们啊……》

    堤拉米小声惊讶地说「他说话了！大蜥蜴说话了咪！」，虽然西也心想「那你这只三头身的狗不是也在说话吗？」，但吐嘈下去没完没了，因此没开口。

    《小小人们啊，为何妨碍我沉眠……？》

    严肃的声音响彻大厅。至少他似乎不会一看到敌人就二话不说袭击而来。

    《我乃红龙鲁布鲁姆。回答我，为何妨碍我沉眠？》

    （该怎么办呼姆？）

    （什么该怎么办……总之只能说些什么了啊。）

    （那就拜托了咪，交涉的责任就由可儿江同学负责咪～）

    （咦？唔……）

    仔细一看，松松饼也露出「赶快想想办法」的表情。如果交给他们两个去交涉，肯定不会有什么好下场。

    无可奈何之下，西也往前走进一步，轻咳了一声。

    「啊……叫做红龙鲁布鲁姆的老兄。关于妨碍你安眠这一点……我道歉。但我们也有不得已的苦衷，才会逃到这里来……」

    龙清了清喉咙，直直瞪着西也瞧。光是他的眼珠子，大小就足以媲美西瓜或海滩球。

    「呃……也就是说，我们迷了路，还有两名伙伴失踪。如果你愿意让我们带回伙伴，告诉我们该怎么回到地上的话……就是这样啦。我们能回到平常的工作冈位，你也可以继续睡大头觉，对彼此而言都最有好处……」

    龙大声一吼。况且还不止一次，而是不停咆哮。

    「他、他生气了咪……！」

    「不，应该是在笑呼姆。」

    两只拿西也当成镇暴警察的盾牌，躲在西也身后。

    《好处，好处吗。……别笑死人了，我早就知道了，小小人们。你们八成是觊觎我巢穴里的宝藏，才想溜进来偷吧？》

    「绝对没有！我身为代经理，只是想来调查园区的古老设施而已……」

    说到这里，西也同时感到怀疑。这只龙虽然提到「宝藏」，但是这间大厅内并未发现类似的东西。多鲁涅尔失踪的事件当时，不是听说龙和宝藏在同一间房间内吗――

    「你、你知道地上的游乐园吧？我们就是从那里来的工作人员。我不知道这座迷宫是怎么盖起来的，但是在园地内搞出地下城……呃，应该是违法行为吧？如果你坚持不合作的话，我就必须透过我们园区的法务部，对你采取必要的手段了！」

    （都什么关头了还法务部……这算哪门子交涉呼姆。）

    （地下钱庄的开场白都比你高明一点咪～）

    （少嗦……！）

    结果龙又吼了一声，这次的声音有些深思熟虑。

    《小小人啊，你的话不能相信。绝大多数小偷情急之下，都会像你这样信口雌黄。》

    「啊，那么……你看这个，这个！这是园区的ID卡！这样你总该相信了吧！？」

    西也将挂在脖子上的演员证兼ID卡递过去。

    《哼……你以为这张小不啦叽的板子能骗得了我吗？我可是诞生自遥远的远古，穿梭在六道十界，具备超越人类的智慧……！》

    「不是啦，就算你说的那么壮阔，但这张卡是真的啊！」

    《愚蠢的家伙们，竟敢以花言巧语戏弄我，等着遭受报应吧……！》

    嘎噢――龙大声咆哮。

    同时背后的门被撞破，小兵怪物们蜂拥入侵。只见他们一边怪声怪叫，同时敲打手上的武器或盾牌之类，以半圆形阵势包围西也等人。

    「真的完蛋了咪～！」

    「藓簟…！既然非死不可，临死前也要多拖几个下水……」

    堤拉米哭了出来，松松饼则握紧拳头。但是西也以单手制止松松饼，面对龙拉高分贝说。

    「喂，龙！叫做鲁布鲁姆的家伙！刚才你说『超越人类智慧』是吧！？别笑死人了！这种谎话我才无法相信咧！」

    听到红龙一吼，正准备一起扑上去的小兵们都退了一步。

    《……小小人啊，你刚才说什么来着？》

    「什么超越人智，这句话分明就是鬼扯。只会躲在这种洞穴里当尼特的你，怎么可能比我还聪明！」

    「可、可儿江同学……还是别太刺激他……捱怼！

    松松饼制止了脱口而出的堤拉米。

    （这里就交给西也吧呼姆。）

    （咪、咪……）

    红龙张开大嘴，气势宛如要将西也吞下去一般。在篝火的火光照耀下，无数利牙闪着白森森的光泽。

    《我已经警告你别胡说八道了！小心我一口将你吞下肚！》

    「哼，要吃就吃啊！反正你就是脑袋空空的大蜥蜴，只会鬼吼鬼叫，或是将小只的对象吞进肚子里。你就只有这点斤两啦。」

    听到西也的讪笑，红龙的眼神里燃烧熊熊怒火，鼻孔溢出火炎。然后又露出有些坏心眼的笑容，瞪着西也瞧。

    《真有趣。那么……你有能耐向我证明你有智慧吗？》

    「好啊，想问什么就放马过来吧。」

    《哦？》

    「不管猜谜也好，宇宙真理也好，『蠢蜥蜴』的乌克兰语也好。只要是有答案的问题，想问什么都行。但我如果答出正确答案，你就要放过我们，而且将伙伴还来，可以吧？」

    《蕖…好吧。可是你的牛皮也未免吹得太大了。如果你答不出来的话，我不会马上要你的命。我要连同你的伙伴，好好花上一番时间，以五分钟为单位将你们大卸八块……！》

    「没问题，OK，尽管来。还有我赶时间，赶快开始吧。」

    西也拍了一下手，勾动指尖示意放马过来。事到如今，该拿出榴弹来用了。

    「等等，可儿江同学！？这样实在太有勇无谋了咪！」

    堤拉米哭丧着脸不断向西也抗议，松松饼则一脸深思熟虑的表情，目睹事情的发展。眼见红龙丝毫不隐藏一脸的贼笑，他一定想到了西也无论如何都答不出来的问题吧。或许在思索要如何料理落败的西也也说不定。

    红龙威严十足地开口。

    《那么小小人啊，听好了。这是自古流传的故事。遥远的上古盛世，后人以武王称之，雷格尼姆・索尼姆的伊利默一世――》

    「贤者托迪梅・恩施肖的圣杯。」

    正确答案！

    如果这是猜谜节目，就会响起「叮咚叮咚！」的音效，观众也会跟着拍手⒉伞２还在场所有人都鸦雀无声。

    《呃……等等，我……我问题还没念完……》

    「答案没错吧？贤者托迪梅……嗯，恩施肖的圣杯吧。别让我一直重复。」

    《啊……呃……》

    「答对了吗！？」

    《正、正确……答案。》

    被西也震摄的龙，瑟缩着脖子。

    「藓簟…」

    「太、太厉害了咪！可儿江同学，你怎么会知道的咪！？」

    「哼，这是企业秘密。」

    西也冷淡地回答。他使用了扛下代经理责任之际，拉q珐传授给自己的「魔法」――能读取别人的心思一次。虽然不确定对这种怪物是否能发挥效果。不过前几天，西也以自家附近的猫做实验，听到了「喵～喵～呜喵～」的心声（？），才认为应该有机会。

    事到如今，已经不能再节省榴弹了。虽然最近在园区外面，为了谈妥一笔交易而三番两次利用能力――

    《这……这是作弊！》

    龙似乎回过神来，出声抗议。

    《凭你这个地上人，根本不可能答得了刚才的问题！这可是在所有魔法界号称最难考上的休贝尔特农业大学――畜产炼金学科的入学考试曾经出过的考题啊！？》

    「考古题是什么意思啊！？」

    「超逊的！」

    松松饼没理会一脸不置可否的西也与堤拉米，深深点了点头。

    「原来呼姆……休贝农大的确是名声最响亮的最高学府。他们的红皮书（考古题）可是号称不传外人的珍品呼姆。红枫乐园的河合塾甚至还专门开设了特别课程呢。」

    「真的有河合塾喔。」

    「藓簦肯定）。话说回来，『超越人智』的确太夸大其词了。只要从基础好好培养实力的话，一定能考得上的。换句话说，这只大蜥蜴的脑袋也不怎么样呼姆！」

    刚才一直「咕呶呶」咬紧牙根的红龙，听到松松饼这番话之后暴怒。

    《少……少嗦，少嗦，少嗦！就算是考古题，凭你们也不可能答得出来！我绝不承认！还是不能让你活着回去！》

    红龙大声咆哮，露出尖牙。

    「啊，你好贼咪！」

    「怎么忽然变得这么卑鄙……」

    「竟然出尔反尔，真是丢脸丢到极点的蜥蜴呼姆―那就尝尝我的拳头吧！」

    松松饼朝袭击而来的红龙一跃而起。

    只见他溜过猛然挥下的龙爪，一口气缩短间距，朝毫无防备的下巴钻了进去。

    「藓簦　

    以全身为弹簧，松松饼这一记上钩拳的威力，足以匹敌计量表MAX发动的真，升龙拳。虽然体格差距有如巨人与小孩，但准确命中下巴要害，让龙的身子大大一仰。

    《咕噢……！？》

    着地后，松松饼迅速交叉双手，集中全身的气劲。

    「果然很耐打！但是你能承受这一招吗呼姆！？」

    以丹田为中心，神秘的破坏能量逐渐高涨。姑且不论主题乐园的吉祥物为何会这种招式，眼看有模有样的灵气包覆松松饼。

    「？喂，住手。」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！接招吧呼姆！秘技！破龙灭杀――」

    「叫你住手。」

    被西也从后方一脚踹在屁股上，松松饼往前扑倒。神秘灵气也跟着「噗咻」一声消失。

    「你干什么呼姆！这招提高至极限的气劲能产生微型黑洞，霍金辐射可以将敌人烧成灰烬耶……」

    「好啦！谁受得了莫名其妙受到霍金辐射攻击啊！」

    「藓簟…」

    「总之你仔细看那家伙。」

    「嗯？」

    红龙以前脚压着疼痛的下巴，瑟缩在大厅的角落。

    《很抱歉，真的很抱歉。我太得意忘形了。》

    很像被轻轻扁一拳就立刻投降的小混混一样。仿佛自己变成恐吓对方的坏人，感觉很讨厌。

    仔细一看，周围的小兵敌人们也只是远远看着，丝毫没有准备攻击的意图。毋宁说更像目睹松松饼的暴行后，吓得退避三舍般。

    「藓簟…最初那一击似乎就足够了呼姆。」

    《……而且刚才那一拳有点太过分了吧？我已经尽可能不伤到人挥舞爪子了耶……结果你竟然打我！对啦，我不否认因为太久没客人，自己也跟着兴奋过度……》

    红龙鲁布鲁姆恨愤愤不平说着。

    「等一下，你刚才说『客人』？」

    《对啊。你们几位是本游乐设施「鲁布鲁姆试炼场」开始营业以来第二批来宾呢。》

    「呃，这……游乐设施？」

    这时候位于大厅后方的一根石柱滑开，开启业务用出入口，千斗五十铃从中现身。

    「千斗？你没事吧？」

    马卡龙跟着五十铃走了出来。还有一只陌生的黄鼠狼风格吉祥物。

    「可儿江同学，虽然很让人惊讶，但他们说的是实话。」

    这么说来，好像有这样的数据还是企画书之类。

    十二～三年前，由于资金短缺而开发延宕的第二园区，除了那座体育馆以外，还拟定了其他计划。

    计划内容是重现当时很流行的计算机RP 世界观，让来宾体验地下迷宫的游乐设施――记得企划名称好像叫做「Final Quest (暂)」。由于名称太山寨，连西也也没由来地记得。

    详细企划内容西也并不知情。

    由于资金缺口完全没有解决，因此计划本身告吹。照理说园地应该就此弃置才对。

    「那项理应告吹的游乐设施，为什么会在这里？」

    西也当着瑟缩低着头的红龙鲁布鲁姆，以及工作人员一众的面前询问。

    《嗯，是。其实我是受雇于这里的员工，本身对这个职场的情况不是很清楚……》

    「这就由我来说明吧莫古。」

    大批扮演怪物小兵的鼹鼠风格妖精们――其中一只像是领袖的走了出来。直到现在才发现，他们刚才拿在手上的武器之类，是制作相当精巧的泡棉。看来陷阱类也差不多，不用担心会伤到客人。

    看起来像领袖的妖精也是三头身鼹鼠，不知为何却打着领带，还戴着安全帽。

    「我的名字是多鲁莫之子塔拉莫，是莫古托族的族长，同时也是莫古莫古组建设公司的董事长莫古！」

    「呃～所以呢？」

    「是这里的负责人莫古。」

    「很好。那么叫塔拉莫的，能不能说明一下。为什么理应告吹的游乐设施会出现在这里？」

    「那就得先从我们莫古托族悲剧般的历史开始说明才行了莫古。话说在两千年前――」

    「啊～别说了，拜托长话短说。」

    西也挥了挥双手，打断塔拉莫的话。

    「咦？这段长篇壮大的故事能媲美托尔金的妖精历史呢。你真是不通人情莫古。」

    「别管那么多，三行给我讲解完毕。」

    「……我们虽然具备超优秀的土木建设能力，但从以前就成为各方掌权者虎视眈眈的目标。而在我们衰弱的十三年前，当时游乐园的经理小姐让我们使用这块土地。但是文件上必须标明游乐设施。之后我们一直隐居在这里莫古，三行说完了。」

    真的浓缩在三行之内，因此除了西也以外，所有人都「哦哦――」发出赞叹并拍手。

    「不对不对，给我等一下！你们接受得了这种说明吗！？」

    「说要浓缩成三行的不就是你吗龙？」

    「的确很简单易懂呼姆。」

    「难道可儿江同学是笨蛋咪～？」

    为什么我反而被当成笨蛋？

    五十铃从一旁制止正准备抗议的西也。她手上拿着平板计算机，看来她刚才正在从自己的云端资料调查。

    「我刚才在搜寻过去数据……看来的确是真的。当时的经理与数名负责人共谋，让他们莫古托族便宜行事。似乎也有可疑资金流动……」

    「换句话说，『理应告吹的游乐设施』确实存在，而且游乐设施还挪用园区的营运资金！？明明没有招待任何来宾！？」

    「……这部分你要怎么解释，塔拉莫先生？」

    被五十铃套出话来，塔拉莫低下头。

    「当时我们的确收了不少钱，做为这里的建设资金莫古……但是之后我们并未从园区得到一毛钱莫古。虽然我们有偷接电线和自来水……但是用量也非常少莫古。其他的生活费、营运费用等，都是我们变卖自己的资产支付的莫古。」

    这时马卡龙和堤拉米神色大变。

    「等一下龙！你们变卖自己的资产，该不会是……」

    塔拉莫点了点头。

    「这间大厅里原本有许多宝藏……但几乎已经完全不剩了莫古。」

    「你们花光了咪～！！」

    毕竟他们养了几十名莫古托族十几年。随便一算的话，浪费个几亿，甚至十几亿都不是问题。

    地下迷宫里的宝藏果然是一场空。

    「后来实在阮囊羞涩，从几年前开始大家都去打工了莫古。例如便利商店或芳邻餐厅，以及晚上的道路工程……」

    听起来好悲哀。

    「意思是你们经常外出吗。」

    「经常出去啊。园区内到处都有秘密后门莫古。」

    「蕖…」

    忽然，塔拉莫望向远方。

    「我们一直静静躲在这里生活莫古。希望你能对我们视而不见，而且别管我们莫古。」

    「…………」

    「当时的经理小姐是充满温情的人莫古。我们以前曾经被叫去波利提亚王国的宫殿，建造秘密地下逃生通道，结果被封口遭到活埋莫古。但我们才不会被困在地底而一筹莫展。」

    「天龙特攻队？」

    「原来你也知道喔！……姑且不论那些，总之我们挖洞逃跑了莫古。但是无论逃到哪里都有追兵，正当我们穷途末路时，是经理小姐救了我们莫古。将我们藏在这块地里莫古！」

    塔拉莫水汪汪的大眼睛，流下大颗的泪珠。仔细一看，其他莫古托族也想起「经理」的大恩大德而流下泪来。

    「代经理先生！拜托你莫古！饶了我们几个吧！」

    「他们好可怜咪，就对他们宽宏大量咪～」

    《我也拜托你答应他们，像这样，行吗。》

    所有人的视线集中在西也身上。他们期待的回答只有一句，就是「好吧，放你们一马」这句话。

    「喂，千斗。那个『经理小姐』该不会是……」

    「……嗯，没错。」

    西也接着望向松松饼。松松饼露出认真的表情，点了点头。，

    「是吗……」

    西也大致知道事情的原委了。而且还得进一步多方考虑。

    他在脑海中计算。排除感情因素，绞尽脑汁。

    得到的答案是――

    「不行。」

    几乎所有人立刻喊出「不会吧～～！？」。

    「为什么咪～！？」

    「这也未免太薄情了莫古！」

    「可以说清楚理由吗龙！」

    西也一边躲避四面八方质问的众人，同时重复说。

    「够了，总之不行就是不行！原因是――」

    然后西也看了看手表。已经没时间了，再不赶快回到事务大楼的话――

    「别烦，总之稍后再说明！先带我到出口去！」

    红龙鲁布鲁姆挡住西也等人的去路。

    《这、这可不行！在你保证我们有安身之处前，不能让你们离开这里――》

    「松松饼！」

    「藓簟！

    松松饼往前一站。让他一瞪，鲁布鲁姆泪眼汪汪地后退。

    《何、何必露出这么可怕的表情嘛……刚才只是表现我的拼命而已。我不是认真的啦。所以，所以，拜托别再打我了――》

    「总之你们给我在这里等着！松松饼，你负责监视他们，可以吧!?」

    「嗯～总觉得被当成跑腿很不爽……知道了呼姆。」

    似乎察觉到事有蹊跷，松松饼不情愿地点了点头。

    「那就赶快走吧！真是的……要是迟到可就惨了……」

    西也带着五十铃，快步跑离原地。

    ●

    真是的，为什么广告课的自己非得干这种恼人差使不可啊。

    面对排排坐在会议室内的西装男子，三角仔在心中叹了一口气。由于带着八卦仔护身符，自己在他们眼中应该和一般地上人无异，但也不能就此松懈。

    从左边开始是不动产公司的部长与分店长、大银行的分店长、甘城企划的新任负责人与董事以及第三方机关派来的司法代书。光这些人物就够让人紧张了，右边居然还是穆尔玛百货的重要人物，以及负责人大阵仗排列。

    穆尔玛百货公司！这可是无人不知的美国最大规模综合超市，全世界的营业总额高达三十兆圆！

    目前正准备与穆尔玛的日本法人签订契约。

    三角仔其实早就知道可儿江西也与千斗五十铃，以及亚谢等人之前偷偷摸摸到处探访、寄发邮件等，似乎在进行什么计划。但想不到会是这件事。

    虽然不知道他用了什么魔法，但这规模也大得太夸张。竟然会有世界级的大企业来到这座偏僻的游乐园！

    那些年轻人究竟是怎么办到的啊！？

    （真是难以置信，太乱来了。让我交涉的话一定搞砸的啊！对面全部都是大头耶！？更何况我是国文系毕业，完全不会讲英文！我三角仔开始胃痛，不由得搭帐篷了啊！）

    今天早上，被要求列席会议的三角仔对西也这样抗议。

    （一介高中生的我，总不能以园区代表的身分出席吧。所以由你来担任副社长的角色，总之只要谈吐流利、态度自然，别惹麻烦就行了。接下来由假装秘书的我和干斗设法搞定。）

    听他这么说，自然没有理由拒绝。

    会议原本预定下午四点开始，但现在已经过了十分钟。一开始的交换名片马拉松（这又让人厌到莫名紧张）就消耗三角仔不少精神力，现在只能陪着一张笑脸，聊些明日天气等无关痛痒的话题。

    一瞄访客都露出不悦的神情。甚至有人到现在还搞不清楚自己为什么非得出席这样的会议不可。

    「呃……明天受到低气压影响，以东日本为中心似乎会下雨呢。早上虽然乌云密布，但是过了中午以后，降雨机率高达八成，外出的各位请别忘记带伞：…：接着是气温，与气候宜人的今日相比，明天气温平均会降低八度，一波接近三月中旬的寒流――」

    「能不能请你赶快开始呢，取手先生。」

    甘城企划社长开口，打断滔滔不绝聊着天气话题的三角仔。附带一提，「取手」是三角仔的日本名字。

    甘城企割的社长是年届七旬的老头子。眼睛有如牛头狗般凹陷，乱糟糟的眉毛长得毫无节制。他原本是国土交通省的官僚，现在当上了甘城企划的社长。

    甘城企划从以前就视这座游乐园为麻烦，相当敌视。

    这位社长也是原本想将游乐园变成高球场的人之一，但他现在已经不再积极搞垮游乐园。目前他只要每星期在事务所露几次脸，一边喝茶一边玩计算机麻将游戏，保住几千万的「干部报酬」就能满足。他八成认为只要别管甘城辉煌游乐园，今年度之内就会倒闭吧。

    简单来说，他是全日本多到满出来的空降主管之一。

    这个眉毛乱糟糟的太上皇牛头犬，一脸厌烦地说着。

    「是这几位再三拜托，今天才聚集了这么多要人。但你怎么从刚才就一直在聊天气？也该进入正题了吧。」

    「嗯，没错，您说的对。不过数据方面呢，现在似乎还没送过来……这个，代经理……不对，秘书应该很快就会送来了……」

    但是关键的可儿江西也还没出现。

    从会议开始前就不断打电话，但他完全没接，千斗五十铃也一样。今天早上还在办公室工作呢，她究竟躲到哪里去了？

    三角仔朝同席的亚谢使个眼色求助，但她只会耸耸厉。

    「等一下再看数据也可以吧，毕竟内容这么庞大。闲谈可以到此打住吗？」

    「是、是的……！那、那么……就聊聊这座游乐园的魅力吧？百先向各位仔细说明――」

    「不，这些事情也别再提了。哪有什么魅力啊。」

    「别这么说嘛！这座游乐园真的很棒啊！」

    「取手先生……你在戏弄我们吗？」

    「呃……绝对，不是的，这个，我……」

    其他人的表情也从焦躁变为冷淡，这让三角仔脑袋一片空白。再这样下去干脆自暴自弃，聊聊喜欢的偶像算了――就在三角仔这么想的同时，会议室的门猛然开启。

    「抱歉我们来迟了！」

    可儿江西也与干斗五十铃进入会议室。两人都身穿西装大喘着气，腰边抱着文件与平板电脑。

    「非常抱歉，取手副社长。这是您吩咐的资料，请您过目。」

    两人夹着三角仔坐下来，将档案夹塞给三角仔。

    「噢，嗯。不对，你真是不应该啊，怎么让大家等这么久呢？我看看……嗯嗯。」

    大义凛然摆架子的三角仔打开西也推过来的档案夹。但里面几乎空无一物，只夹了几张超商的传单。

    这是在演哪出啊！？

    西也捂住正打算抗议的三角仔嘴巴，向各大公司高层投以柔和的微笑。

    「不好意思让各位等这么久。如果方便的话，我想代替取手副社长，和各位确认细节……不知各位意下如何？」

    看着西也等人动静的一众，心不甘情不愿点了点头。总之对方似乎愿意让自己发言。

    奇妙的是，在场所有人似乎都不是第一次见到西也。西也和五十铃甚至也丝毫不准备自我介绍。

    这究竟是怎么回事？真的没问题吗，可儿江先生！？

    「非常感谢各位。那么……『甘城辉煌游乐园，第二园区园地出售事宜最终交涉』就此开始。」

    三角仔惊讶得差一点喊出来，这次由五十铃从一旁捂住了他的嘴。　

    虽然名为「交涉」，但是在这几星期的磋商与台面下工作的努力，会议从头到尾都在对契约内容作最终确认。

    甘城企划虽然持续抵抗，但穆尔玛百货却有意接受这项商谈。

    北美最大综合百货穆尔玛以前曾经打进日本市场，遭到惨痛的失败。但他们着眼于两国即将签订的新贸易协议，正在寻找能再度打入日本市场的机会。

    这次进军的计划是建设包含精品在内，内合各式店面的巨大购物卖场，因此他们需要广大的建地。

    （这一点我知道……但你怎么会知道这项计划？）

    三星期前，西也说出自己想卖掉园区用地的构想时，五十铃当然感到疑惑。虽然担任代经理一职，但西也终究只是普通高中生。照理说不可能与财界等领域有什么关系。

    （一开始的目标不是穆尔玛。）

    西也向五十铃说明。

    （只要能卖掉第二园区的土地，对象是谁都无所谓。最坏的情况是被迫依照甘城企划的期望，改建成高尔夫球场。不过可能的话，我希望能找到条件更好，最好能吸引大量民众聚集的设施。因此到处去尝试。）

    听起来真的是漫无计划。一开始锁定大型量贩家具店，特地跑到都内的总公司去，从向柜台小姐打招呼开始。然后一步步往上爬，向公司的股长、课长、部长、董事等人聊天，寻找出售土地的可能性。

    （你用了你的魔法吗？）

    （当然啊，光靠话术哪有这种通天本领。首先看穿柜台小姐是谁的小三，要求她帮忙向外过对象的股长牵线。然后利用同样的把柄，要求股长帮忙介绍课长。引出课长曾经利用内线交易赚小钱的过去，进一步和部长攀上线。虽然读取那个部长是SM俱乐部会员，花了我一番功夫――）

    （我知道了……总之完全靠威胁与高层搭上线吧。）

    五十铃对西也的行动力与厚脸皮感到难以置信。回想起来，他得到魔法的隔天就让他读取自己的内心，果然是正确选择。否则要是成天担心他窥探隐私，这叫人怎么工作啊。

    （我哪有威胁他们，这话多难听。充其量只是利用弱点暗示明示，寻求他们帮助而已。）

    （这不叫威胁什么才叫威胁？）

    （……管他的。不过就算掌握多少个人弱点，要左右大公司的重要决策是没办法的。一开始去的家具销售公司，得知他们完全不想拓展新店铺后，我就放弃了。）

    虽然放弃，但不知为何，该公司的社长很中意西也。还请西也在附近的叫定食店吃生姜猪肉定食。

    （幸好对方是通情达理的人……）

    （还好啦，对方还说「大学毕业后来我们公司吧」。我靠这招调查了一间又一间公司……还碰过不少次错失使用魔法的时机，对方不肯帮忙牵线的情况呢……终于体会为了就职而奋战的学生是什么心情了。）

    （然后呢？）

    （跑了好几间公司之后，我前往国内最大规模的购物卖场公司。就是那家各地都一定有一间店铺的――）

    （噢，那一间吗。）

    （那间公司也受到不景气影响，不打算开拓新店铺。而且他们甚至还计划缩小规模……）

    不过据说在面谈途中，接待的负责人甚至怀疑，西也是哪间竞争对手派来刺探敌情的。

    （那间竞争对手公司，是穆尔玛的日本法人吗？）

    （嗯，在他们业界里，一直传说穆尔玛东山再起。既然得知了好消息，接下来我马上前往总公司位于新宿的穆尔玛。）

    然后事情似乎有了转机。

    穆尔玛正在东京郊外寻找适当的土地。虽然有好几处候选，但每块土地都有缺点。不是交通太不便方便，就是距离都心太远，或是四周的商店街强烈反弹。

    （另一方面，我们甘辉虽然被当成糟糕游乐园，其实地理环境不差。电车加公交车距离新宿不到一个小时；开车的话，下高速公路交流道后车程不到十分钟。周围都是未开发的丘陵地带，也没有住宅区和商店区。对于建设大型购物卖场而言，反倒是相当理想的土地。）

    因此对通情达理的对象表明身分后，愿意以合理的价格提供土地。

    当然，过程并非一帆风顺。由于事情太顺利而让对方怀疑，连价格预备交涉也完全被对方看穿底牌。由于读心魔法对一个人只能使用一次，因此时机相当难掌握。

    （不过商谈倒是逐步取得进展，接下来就是甘城企划。）

    甘城企划是这座游乐园的大股东，发言相当有份量，而且他们希望关闭游乐园。要如何让他们接受卖掉第二园区的土地呢？

    五十铃点出这一点疑问后，西也耸了耸肩。

    （接受啦。一旦交易成立，他们也会拿到不少钱。甘城企划的财务应该也相当困难。）

    （如果那个栗栖隆也还在的话，他绝对不会接受吧。）

    甘城企划的栗栖隆也三番两次恶搞五十铃等人，但他在西也面前露出「真面目」后，隔天却忽然消失无踪。虽然不知道他有何意图，幸好甘城企划目前没有能干的职员。换句话说，他们现在无法积极铲除甘辉。

    总而言之，后来交易计划上了轨道。在五十铃帮忙处理细节问题后，应该有机会实现。

    （不过……这样好吗？）

    晚上在办公室聊细节聊到最后，五十铃问西也。

    （虽然第二园区的确没在使用，但那也是这座甘辉的一部份。而且要卖掉的土地里，还包括上个月拯救了我们的体育馆。结果……）

    接下来的事情，五十铃实在说不出口。

    （你担心这一点吗。等最终交涉完成后，在缔结契约面前我会向演员们说明。如果这样他们无法接受的话……我就举白旗了。）

    西也的判断没有错。毋宁说他能让这种作梦都想不到的好事情成真，手段实在相当高明。但是第二园区与现在营运中的主园区面积差不多，对园区而言难道不等于失去半身吗？

    （「总有一天园区再兴之时，要让游乐设施扩张到第二园区，打造日本第一的主题乐园」……不少演员都隐约有这种愿望。卖掉第二园区的话，不就等于夺走他们的希望吗？）

    尤其松松饼等人多半会暴怒：「看你干了什么好事！我饶不了你呼姆！」然后不由分说一拳揍过来吧。所以也没向他透漏卖掉土地一事。

    （扩张到第二园区吗。不好意思，再过一百年也不会发生。）

    西也斩钉截铁地说。

    （在那之前游乐园早就倒了。我已经说过很多次了吧，溺水的人可没有余力担心爬上哪一块陆地。）

    （是没错……）

    （担心无法扩大游乐设施规模的奢侈未来永远不会成真，永远。）

    （或许……真的是这样吧。）

    （而且如果，这座游乐园能撑到明年或后年，到时这桩交易将会活络园区。仔细想想吧，巨大购物卖场要开在我们隔壁耶？）

    相乘效果。为了购物前来的一家人，会顺便来游乐园玩。反过来说，在游乐园玩过一轮的来宾们，会顺便逛大卖场。这相当有效，对穆尔玛而言应该也不是坏事。

    （如果这样的话……没错，如果能促成这件事情，就能大幅延长这座游乐园的寿命。就算届时少了我，应该也能暂时安心。所以不用太杞人忧天。）

    ●

    最终交涉结束，决定在下周结束时正式缔结契约。

    即使面对脸色难看的大人物，西也依然能风度翩翩、行云流水般进行议事。看得三角仔和亚谢惊讶不已。

    很久以前当童星时，西也就参加过许多次一群乖僻的监督与制作人列席的试镜会。只要一出包就会遭到母亲严厉训斥，甚至挨揍。与当时的紧张感相比，这种会议根本乐得轻松。

    唯一担心的甘城企划，也答应了这桩商谈。

    当然，为了引诱他们让步，游乐园又增加了新的难题。就是园区每年入场人数门坎大幅增加。虽然又是一项严苛的条件――但现在也只能接受。

    当天晚上，接近结束营业时间时，西也前往耸立于园区中央的红枫城空中庭园。时节接近黄金周，庭园吹拂着沉稳的风，百花竞相绽放。

    「让您久等了，可儿江先生。」

    拉q珐・芙尔兰札在一如往常的庭院桌上设置茶具组，等待西也的到来。

    「噢……嗯。」

    「您一定辛苦了。今天有很棒的茶叶喔，您一定要尝尝看。」

    「嗯……那我就恭敬不如从命了……」

    自从拉q珐失去上年度的记忆后，西也对待她的态度总是显得生硬。当然绝非对她失礼或冷淡，但她毕竟不是自己认识的拉q珐。

    她不知道与西也的约定，也不知道西也有惧高症。当然她也不可能记得，为什么西也会接下代经理这个烫手的山芋。

    「有泥土的香气呢。」

    拉q珐娇小的鼻子微微动了动，开口一问。

    「是土木工程之类的妈？今天阳光很棒，一定很热吧。」

    「嗯……还好，就是这样而已。其实打冷颤的次数还比较多。」

    西也半开玩笑说。她听了之后呵呵一笑，然后脸庞轻轻接近西也的胸口。

    「怎、怎么了？」

    「还有五十铃小姐的气味，她爱用的洗发精香味……」

    「咦？奇怪，怎么会……呃？」

    其实心里真的有底。在迷宫那场兵荒马乱后，西也和五十铃十万火急赶回事务大楼换上西装。前往会议室的途中，搭电梯时发生一段小插曲。同样换好衣服与西也会合的五十铃说西也的领带「打歪了」并帮他调整。当时她的浏海不断碰触西也的脸颊与下巴，让人实在静不下心来。

    「啊――这个不是啦。因为她太鸡婆了……这个，只是身体有一部份稍微接触一下，绝对没做什么亏心事……」

    「呵呵……我开玩笑的。她是可儿江先生的秘书呀，多少会沾到一点香味呢。」

    「……是、是喔。」

    西也厌觉一阵郁闷，于是松开了自己的领带。

    话说她的嗅觉实在太可怕了。那已经是几小时之前的事，而且只是稍微碰到而已。下次开始要小心气味了。

    「不过我很羡慕总是能和您在一起的她。」

    「是……是吗？」

    「嗯，非常羡慕。」

    这次真的分不出来，她是开玩笑还是认真的。

    那么究竟该怎么解读这句话呢？充其量只是社交辞令，还是在逗弄自己，或者其实相当认真呢？

    （完全分不出来……）

    刚才明明还对付一群板着脸孔的大人，轰稀烈烈谈了场大生意。为什么面对眼前的少女，自己就如此方寸大乱呢？

    就在西也担心自己怦怦作响的心跳声被她听见时，拉q珐以非常自然的态度离开西也的胸口。

    「交涉的结果如何了呢？」

    「咦？」

    「关于第二园区，不是有一场重要的交涉吗？」

    关于卖掉第二园区一事，已经获得了拉q珐的首肯。虽然的确让人舍不得，但是对她而言，演员们的生活远比土地重要。西也说明事情原委后，她也没有理由拒绝。

    「噢，那件事吗……总之应该能顺利签约。」

    「那就太好了。」

    「但是……年度入场人数目标变得更严苛。屁股底下烧的这把火愈来愈旺了。」

    「不过这么一来，可以暂时不用为钱伤脑筋了吧？」

    「暂时而已。还有……今天交涉之前，我稍微调查了一下第二园区。」

    「是的。」

    「然后……怎么说，应该说奇怪的东西出土呢……还是又出现了一件麻烦事呢……」

    「？」

    不用说，当然是莫古托族与地下迷宫一事。

    十几年前，帮助遭到某国追杀而穷途末路的莫古托族，并且私下提供他们土地的经理不是别人，就是拉q珐。但是她由于诅咒的缘故，已经失去当时的一切记忆。西也一下子找不到适合的方式，向她说明这件事。

    「怎么了吗？有什么事情对我难以启齿？」

    「嗯……这个，我想想。假设好了，拉q珐。假设……你是某间公寓的房东吧。」

    「嗯……」

    「然后你让来自某个国家的难民住进那栋公寓……后来因为情非得已，必须将他们赶出去的话……对了，那间公寓因为年久老旧，已经到了非拆不可的地步之类。这些原因，呃，然后……」

    「不好意思，我听不太懂……」

    真是的，讲话兜圈子烦死人了。

    「不，还是一五一十说吧。其实是这样的――」

    西也放弃奇怪的比喻，告诉拉q珐一切。

    拉q珐彬彬有礼，一边适度回应西也，同时听他说明完毕。

    「意思是――很久以前的我，将那些莫古托族藏了起来吧？」

    「就是这样。」

    「而且您今天决定要将他们赶出去。这就是您的意思，没错吧。」

    「没错。」

    虽然刚才以「难民」比喻，但他们的确是难民。即便不知道他们和哪个魔法国度发生国际问题，那些莫古托族无处可去却是事实。而且西也拆了他们的栖身之所卖掉。

    可是拉q珐并未责备西也。

    「对不起……」

    拉q珐低着头，轻声低喃。波浪般的金发轻柔地垂着，看不清楚她的侧颜。

    「这个决定想必相当难受吧。由于我的不负责任行为，造成可儿江先生您的困扰……」

    「没、没有啦。其实没有那么难受。更何况又不是现在的你犯下的错。」

    「不，就算失去了记忆，做出决定的人依然是我。虽然我不清楚那些莫古托族，但我一定受到感情所囿，轻易将问题丢到以后才解决。这是不应该的，我该怎么道歉才好……」

    虽然说得坚决，但她却无法完全隐藏自己的动摇。

    看到西也也沉默不语，像是受不了这份沉默般。只见她一边犹豫，同时断断续绩，开始低声诉说着自己的心情。

    「……可能……已经算是每年的惯例，但是我……愈来愈不了解自己是谁了……虽然我身为皇家之人，努力让举止风度得宜，但我总是害怕……自己懦弱而愚笨的影子。过去的我，可能犯下某些无法原谅的失败……没错……去年的我，可能就对您做过十分过分的事情。」

    「没有，没这回事，真的。真的没事。」

    「谢谢您。不过……这种想法无论如何……就是在脑中挥之不去，这让我好害怕……」

    西也无法想象自己不记得的事情究竟有多么恐怖。如果像松松饼他们那种酒国英雄，或许能稍微体会一点。不过喝酒顶多失去一晚的记忆。失去一年的记忆――的确很难受吧。

    「所以……要是发生……像莫古托族这样的事情，我就很难不对过去的自己感到生气。这样的我不是我。如果是现在的我，应该会设法以更高明、更妥善的方式处理这件事。对，虽然这是不可能的，但是试图相信这样的我实在太难看了……总之我对自己感到焦躁，无法原谅自己。」

    依然没有一句责备西也的话。

    平常永远面露稳重的微笑，开朗的少女。原本一直以为这就是她，想不到她的心中竟然有如此纠葛。

    难道真的该将三月那时遇到的她，与现在的她视为不同人吗？

    西也一句话也说不出口。

    唯一能确定的事情，就是她现在正在受苦。

    两人就这样默默无语，直到刚刚沏好的茶不再冒出蒸气为止。

    「总之……我必须负起责任来。话虽如此……我却连自己要如何负起这个责任都不知道……」

    「啊，这个，怎么说呢。」

    面对意气消沉的拉q珐，西也硬是以开朗的声音回答。

    「不……不用担心，我会想办法安顿他们。像是员工餐厅或仓库……倒是有让他们栖身的地方。」

    「但他们不是受人追杀吗？现在也无法再隐匿他们了。」

    「这个……嗯……」

    西也不清楚魔法国度的国际问题之类，但肯定不单纯。万一想要活埋莫古托族的某国知道了这件事，要求引渡他们的话该怎么办？会不会在哪里开启什么魔法门，敌军杀进这座游乐园里啊？对于完全缺乏那个世界常识的西也而言，还真的不知如何是好。

    「这一点可以不用担心呼姆。」

    仔细一看，松松饼在阳台底下。他刚才不是负责监视莫古托族吗？居然敢擅离岗位。

    「你、你什么时候在那里的？」

    「在你们两人沉默不语的时候。看起来像在守什么灵呢呼姆。」

    「别管那些了，不是要你监视他们吗？」

    「洞穴里太无聊，所以我带他们来了呼姆……喂，大家进来吧～」

    结果大批莫古托族从空中庭园的入口鱼贯而入。只见他们时而好奇环顾四周，时而戳戳花草，时而确认石板小径的情况。

    「莫古莫古……真是别有风趣的庭园莫古……」

    「唔――不过贴磁砖的业者，手艺不怎么样莫古……」

    「墙壁的沙浆抹得不错莫古。」

    西也脸色大变。

    「喂，干嘛擅自带他们所有人来啊！他们可是连演员都要保密的耶！？」

    「现在说这些已经太迟了呼姆。」

    「真是的，够了喔……我正在烦恼该怎么处理他们呢……还有怎么啪哒啪哒吵死人了……哇咧！？」

    从天空传来啪哒啪哒的巨大拍翅声。红龙鲁布鲁姆在夜空中振翅，缓缓降落在庭园内。

    《不好意思，业务用通道我实在挤不进去……不过应该没问题吧？》

    「问题可大了！难道你的巨大身躯越过了都道飞过来吗？这下不是被一般民众看光光了啊！」

    《别这样嘛……我长时间茧居在地底，好久没有飞一飞才一时兴起。好歹也说几句慰劳人家的话嘛……》

    「少嗦！」

    「好了好了……可儿江先生，伯父他……不，松松饼先生说的没错。既然已经飞过来了，那也没办法……」

    「唔～是这么说没错……」

    这时候，莫古托族发现了拉q珐。他们小而圆滚滚的眼睛忽然睁大，双手高举空中不停颤抖。

    「经理小姐……！」

    「噢噢……经理小姐！我一直都想再见您一面莫古……！」

    「您还是一样漂亮莫古……！」

    莫古托族双膝跪地，感激涕零，尽一切所能向拉q珐表达敬爱之情。拉q珐感到困惑，虽然眼睛看不见，但从声音和声响大致能掌握情况吧。而且对于「今年的拉q珐」而言，还是头一次见到莫古托族。

    「这个……这个……各位让我不知如何是好。」

    「我不管了。要搞你们自己去搞……嗯？」

    莫古托族团体的最后方，五十铃手上拿着「最后端」旗子直挺挺站着。会议结束后，她不是为了处理杂务而留在事务大楼吗？

    「千斗，为什么要放这些家伙过来？不是叫他们在那个洞穴里待命吗！」

    「嗯，关于这一点，松松饼似乎有话要说。」

    五十铃边挥旗子边说。

    「够了喔……我就听你说吧，有屁快放。」

    一脸装模作样等待的松松饼思哼地轻咳一声。

    「之后我和族长塔拉莫聊过了呼姆。听说想要活埋莫古托族的是波利提亚王国。」

    「这我已经听过了。」

    当初建设皇宫的秘密逃生路径后，王国意图将他们灭口。在人类历史上，这种事很常见。

    「接下来是重点呼姆，是波利提亚王国喔。附带一提，现在叫做波利提亚共和国。」

    「？」

    「哦，该不会是……」

    拉q珐似乎察觉蹊跷，以纤细的指尖按着嘴角。西也却不知道什么意思。

    「没错呼姆。大约四年前，波利提亚发生了革命。邪恶的国王遭到放逐，现在是和平的动物共和国呼姆。」

    「你说什么？」

    「脸书普及后，影响力让革命势力私下集结呼姆。后来发生暴动，政府军也摇摇欲坠……后来连皇宫都失守，现在成了革命纪念馆呼姆。」

    「等一下。这么说来，代表已经没有人要除掉莫古托族了吗？」

    「理论上应该是的。塔拉莫，如何呼姆？」

    「肯定的莫古。虽然和其他国家也曾经有纠纷……总之波利提亚这边没事的话，就几乎没问题了莫古。」

    「拜托喔。」

    真是天上掉下来的好消息。

    「由于在地下潜伏太久，完全不知道这些事莫古。结果我们足足浪费了四年……该说厌到震惊还是松了口气呢，心情好复杂莫古……」

    「多鲁涅尔只连地上界的网络，所以他们似乎不知道呼姆。原来还有这样的啊……」

    松松饼^着手，深深点了点头。

    结果刚才那堆担心都是多余的。连西也都尝到落空的感觉，心情实在很奇妙。

    「太好了。」

    拉q珐打从心底放下心中大石。

    「真的……太好了。这样莫古托族的各位，就能重获自由了吧？」

    「嗯，应该是吧……」

    接下来该怎么处理他们呢。直接对他们说「各位辛苦了，以后想去哪里就自便吧」也是一招。不过离开那座迷宫之前，西也心中浮现一个想法。

    那座迷宫的水平相当高。而且如果他们的话属实，代表迷宫在相当短的时间内完成。说不定――

    「经理小姐！」

    塔拉莫将手伸向拉q珐，喊了出来。

    「感谢您长年的恩情莫古！还有希望我们的游乐设施，能为园区带来贡献莫古！」

    接着红龙鲁布鲁姆也恳求。

    《可以的话，也请雇用我吧。我会尽可能吓吓客人的……》

    哦，太好了。在自己提议之前，他们就主动希望留在园区工作。这样谈薪水就有利多了，尽可能压低薪水吧。给他们和自己一样，时薪八百五。不对，可以利用研修期间的名义，压低到六百圆吧。

    「所以，可儿江先生？既然大家都这么说了……」

    「噢，这个啊……」

    西也一边搔着后脑杓，同时往前走了一步。

    「不行。」

    「为、为什么莫古！？」

    「因为那座第二园区卖掉了。」

    庭园立刻陷入一片骚动，气愤的松松饼冲了过来，大喊：「看你干了什么好事！我饶不了你呼姆！」

    与松松饼乱斗，被五十铃制止，经由拉q珐规劝，等到全场静下来之后，西也好不容易才向众人说明原委。

    由于事情合情合理，包括松松饼在内，一群人终于接受西也的说词。

    总之先让莫古托族睡在员工餐厅或仓库，同时在园地内建设居住区。身躯庞大的鲁布鲁姆则在演员用停车场内待命，同时严命他绝不能让外部人士看见。

    隔了十年回到园区的多鲁涅尔，结果还是回来当演员。不过目前「花之妖精」的位置是属于堤拉米的，因此目前只让他在舞台上接待来宾。不过他本人似乎还留恋茧居生活。

    对于卖掉第二园区一事，松松饼似乎还有话想说。但是拉q珐已经同意，因此他只得心不甘情不愿离去。

    「经理小姐，经理小姐。」

    莫古托族的族长，塔拉莫在离开庭园之际，拿出了一张陈旧的信笺。

    「这是我们躲进地下之前，经理小姐交给我们的莫古。」

    「……？是的，谢……谢谢。」

    「的确转交给您了莫古。那么今后也请多多指教！」

    莫古托族鱼贯离开后，庭园终于恢复宁静。

    「真是的……一下子多了五十名员工了。」

    留下来的西也叹了一口气。心中抱持各种不安，和五十铃一同将乱斗中翻倒的长凳和椅子恢复原状。

    然后西也忽然察觉，拉q珐手中握着信笺，呆呆站在原地。

    「要帮你念出来吗？」

    「什、什么？」

    「那封信啊？如果我可以的话……还是要让千斗念？」

    「这个……呃……」

    稍微犹豫了一会儿，拉q珐才下定决心，将信笺递过来。

    「不，可儿江先生，由您念吧。」

    有点变成褐色的信笺盖上红色的封蜡。西也小心撕开封蜡，将信取出来。

    「那我念。我看看……」

    西也快速浏览文章后，摇了摇头。

    「……看不懂。这是哪国语言啊？」

    「啊，不好意思。应该是红枫语吧。五十铃小姐，能麻烦你念吗？」

    「是的，公主殿下。」

    大概早就料到这样，她刚才一直在伺机而动吧。随后五十铃从一旁抢过信来，定眼一看。

    「可以的话……我希望可儿江先生能在场一起听。」

    「这样好吗？」

    「是的。因为我拜托您担任代经理，虽然不知道上面写些什么……但我不想隐瞒您任何事。」

    「我知道了。」

    「可以了吗？那就容属下念出内容了。」

    于是五十铃当场翻译，同时念出信的内容。

    你好。如果你正在读这封信，代表诅咒还没解开吧。不，说不定会发生什么大可迹而解除诅咒，而你依旧担任这座游乐园的经理。（如果是这样就太好了，但应该不太可能吧。因此以下将以诅咒依然持续为前提而写）

    不好意思，莫古托族等人给你添了麻烦。

    但我实在无法对走投无路的他们见死不救。因此我拜托副经理，将他们藏在第二园区内。由于考虑到我的立场，伯父一定会反对，因此这件事情向他保密。

    以族长塔拉莫先生为首，莫古托族都是稳重而温柔的人。请你不要对待他们太严苛。

    现在是三月。

    这一年内发生了许多开心的事情。还记得一年前，我没有自信在大家面前表现得体，觉得非常辛苦。但现在不一样了，我最喜欢园区内的大家。

    现在的我，很快就要和他们道别了。但是我不会认输。无论几次都会振作，一如往常继续喜爱大家。

    看到这封信的你，是不是也爱大家，爱这个世界呢？

    虽然这么说有点怪，但请你加油。

    别担心。因为你就是我啊。

    五十铃念完信之后，只剩下花草在微风中摇曳的声音。

    「这个……你没事吧？」

    听到西也疑问，拉q珐才以几乎听不见的微弱声音低声说。

    「……太贼了。」

    「…………」

    「明明就是我，却比我还要坚强。这样根本……」

    拉q珐背对西也与五十铃，扶在阳台上的扶手，肩膀微微颤抖着。

    「我也能……变得这么坚强吗？在裹足不前的黑暗中――我能够像这样勉励未来的自己吗――」

    五十铃似乎一句话也说不上来，只能以悲伤的眼神静静凝视着拉q珐娇小的背影。

    「我说，拉q珐……」

    西也往前走了一步。

    「难听的话与体贴的话，你想听哪一种？」

    「这个……难听的话……不，还是体贴的话吧。不好意思，现在有点……无法接受……难听的话。」

    「那我就试着以体贴的方式说吧……一定可以，这是理所当然的。」

    听到西也只说到这里，她微微歪着头。

    「只有这样而已吗？」

    「嗯。」

    「……附带一提，如果是难听的话，您打算怎么说呢？」

    「『当然可以啊，别胡思乱想理所当然的事情，笨蛋』这样。」

    「只有这样而已吗？」

    「只有这样。」

    拉q珐呆了一段时间后，才噗哧一笑。

    「可儿江先生真是有趣的人。」

    「是吗？」

    「不过您最好别对自己的情人这么说哟？感觉有点太粗枝大叶了呢。」

    「嗯……抱歉。」

    虽然自己目前没有情人。不对等等，这么说来，刚才那句话该不会有更深的含意吧？

    五十铃露出难以言喻的复杂表情，一直盯着西也看。西也不知道该有什么样的表情才好，只得默默耸了耸肩。

    「感觉心情轻松了点呢，可儿江先生。非常感谢您。」

    拉q珐微微舒展身体之后说。

    她的声音比刚才稍微活泼了些。

    四月活动报告之一  （松松饼的情沉）

    松松饼来信说「游乐设施要进行翻修」，因此西也前去巡视改建工程。

    不用说，他指的游乐设施当然是「松松饼糖果屋」。以水枪型雷射瞄准器朝目标――也就是恶作剧老鼠射击，比赛分数的高低。得到高分的来宾可以获得奖品，或是和松松饼合影留念。在园区内微妙的游乐设施中，勉强，算是受到来宾的欢迎。

    「……话说回来，这间糖果屋也盖了十几年呢呼姆。」

    出来迎接西也的松松饼说。他穿着工作服，头戴安全帽，腰上叮叮当当挂着不少工具。

    扳手哥等后台工作人员在后方进行改建工程。几经考虑后录取的安达映子小姐也四处奔走帮忙。目前还是不知道她的艺名，五十铃似乎知道一些端倪，但却不肯透漏半个字。

    「我觉得设计概念有必要改成现代风格呼姆。就是说啊，总不能老是走好孩子风格，『击退这些恶作剧老鼠哟！』吧，新世代不吃这一套呼姆。」

    「嗯……这我知道，但你要怎么翻修？先声明，预算可没办法拨给你太多喔？」

    卖掉第二园区后，勉强筹到最低限度的资金，但现状依然不能掉以轻心。不可能轻易答应游乐设施全面改建等不切实际的计划。

    「我知道呼姆。游乐设施的系统依然维持不变，糖果屋原本就以游戏性高而受来宾欢迎。所以我做了一点小改装对应新世代。」

    「哦～」

    「首先，我试着政变来宾使用的水枪呼姆。来，这是试作品。」

    说着，松松饼将新的雷射瞄准器交给西也。

    这不是水枪，而是手枪。

    而且相当沉重。外型有棱有角，表面施以黑色光泽的金属抛光。做工精细的滑套部分还刻着「SIGSAUER」几个字。

    「这什么啊。」

    「P226啊，我尽可能使用金属零件呼姆。而且！电动式滑套还会前后滑动喔耶！仔细看看抛壳孔，还能看得见上膛坡道呼姆。电池装在弹匣里，用力按下卡榫就能退出喔。同时电源开关设计成扳动待发解除杆切换，气氛十足呢呼姆。」

    满满的军武狂用语，听得西也一脸厌倦。

    「…………」

    「来宾如果在游戏中累积分数，还会配发更强的武器。有散弹枪、冲锋枪、突击步枪。累积到一万分的话，还可以使用格林机炮（枪）呼姆。」

    松松饼一脸得意陈列正在试作的枪，发出「叩咚」一声。每支枪都魄力十足而厚重。另外还有各式各样特别长的，或是橄榄球大小的装置。

    「这又是什么？」

    「对战车导弹呼姆，还有这是狙击步枪。可以一枪轰掉一公里远的敌人。」

    「这个呢？」

    「中子弹，自尽用的。」

    这家伙到底想让来宾和什么战斗啊？

    「……我完全看不出来这些是用来教训恶作剧老鼠的武器。」

    「嗯，所以敌人也花了一番功夫改造呼姆。」

    听到松松饼说「跟我来」，西也跟着进入糖果屋后方，来到老鼠出现的厨房内。之前西也来这边的时候，是设计成耍大牌却非常可爱的老鼠们，会从童话风格的锅子、灶、水果篮等物品探出头来发出「啾啾！」声。

    结果现在，厨房却变成废墟。

    只见一堆被破坏得体无完肤，烧焦的调理器具。四处散落着力竭而亡的士兵（？）尸体，地板上染着干涸的血迹。不知何处传来诡异而阴郁的BGM，远方还传来枪声和爆炸声，并且以环绕音响播放男人们临死前的惨叫。

    「老鼠会从这里出现呼姆。」

    伴随划破空气般的尖叫声，恶作剧老鼠的指偶现身。

    「！？」

    老鼠的相貌在憎恶与敌意下扭曲，充满血丝的眼睛露出凶光。獠牙暴露的血盆大口中，还挂着从敌人身上咬断的肠子。

    《该死的人类……！》

    《杀光你们……！》

    《看我将你们煮成大餐！》

    指偶们以扭曲的声音怒骂西也，听起来仿佛来自地狱的亡者发出的咆哮。

    「怎样？魄力满分吧呼姆？然后以雷射瞄准器朝他们开枪的话……」

    松松饼随意开火。

    《咕嘎……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！！》

    指偶伴随着血飞沫被扯成碎块。虽然明知道是假的，但眼前的光景还是让人一阵恶心。

    「会像这样死掉呼姆。还有，接下来是最大的改良处。如果动作太慢，出现漏网之鱼的话……」

    《竟然敢杀我的伙伴……！去死吧――！！》

    指偶一齐喷射某种液体。松松饼迅速躲开，但液体却完全泼洒在措手不及的西也脸上。

    锐利的疼痛与冲鼻的刺激臭味立刻袭击西也。

    「唔噢……！？眼睛……我的眼睛！」

    松松饼没理会捂住脸、满地打滚的西也，迅速接二连三射杀恶作剧老鼠们。

    「……会像这样，以催泪喷剂反击。枪里装了发报机，老鼠会朝枪枝的位置攻击。」

    「我的眼睛……呜哇啊啊……！」

    「这需要相当的反应速度呼姆。当然，对老人和小孩较为困难，因此设计成可以调整难易度。一般可以选择『简易』、『普通』、『硬派』三阶段呼姆。不过……」

    「呜哇啊啊……眼睛……我的眼睛……！」

    「不过，对于连硬派难度都觉得轻松的勇敢来宾，我们还准备了『疯狂』难度呼姆。通关的来宾会进入殿堂，获赠镶有钻石的『战士们的荣誉』勋章，并且展示黄金制的名牌呼姆。」

    松松饼没理会痛苦得在地上满地打滚的西也，一直陶醉地解说着翻修企画的详细内容。

    四月活动报告之二（马卡龙的情沉）    

    当天，西也在开幕前来到马卡龙的游乐设施视察。

    其实西也从来没见过「马卡龙音乐剧场」这项游乐设施。因为他总是假借维修的名义休息，根本没有认真营业过。这的确是个大问题，因此西也严格命令马卡龙「今后禁止无故休业」。之后就见到他每天心不甘情不愿地营业。

    「马卡龙音乐剧场」。

    这项游乐设施是让来宾搭乘二十人座的大型贡多拉舟（威尼斯的代表舟船），周游模拟世界各国风情的小房间，聆听各国代表性的音乐。

    一开始广播如此说明。

    『欢迎搭乘音乐之船Mezzoforte号！今天要向各位介绍全世界的音乐哟！大家有没有抓紧呀！？』

    ……这样。

    在模仿维也纳风情都市的小房间内，演奏着情怀洋溢的莫扎特乐曲。伊斯坦堡风格的小房间则充满异国风情的笛音。刚果风味的小房间里，则以热情的大鼓声吸引来宾。

    在翡冷翠演奏着门德尔颂的船歌，拉斯韦加斯则演奏着怀古风情的摇滚乐，巴里岛则是民俗乐器甘美兰――利用这种方式介绍世界各国的音乐。

    马卡龙会在最后的童话风格的小房间里等着，在来宾面前表演擅长的笛子。这就是游乐设施的内容。

    「……但老实说，我才没兴趣吹什么笛子龙！」

    粗暴地折断不知名的奇怪横笛，马卡龙大喊。

    这里也在进行某些整修与翻新。包括工读生在内的工作人员正在忙进忙出。几经考虑后决定录取，看起来像小学生的高中生――中城椎菜也辅助马卡龙而忙得团团转。目前还不清楚她是怎样的少女，但只要别惹出麻烦就好。

    「而且为什么这么逼哀，非得向小鬼们介绍莫扎特的『魔笛』啊龙？就算再怎么伟大，但他根本就是彻头彻尾的变态吧龙！提到莫扎特不介绍大便歌的话，怎么能让听众正确理解呢龙！」

    「不……我知道你想说什么，但园区里能讲这些『屎』话吗？」

    在休息室一见面就被马卡龙缠上，西也慎重地陈述意见。

    「当然应该讲啊！更何况某位漫画之种，生前也参加过杂志企画的女体盛耶龙！艺术本来就应该粗俗低级，这样才叫自由啊！」

    「我知道你的艺术论点。然后呢，这项游乐设施是什么？」

    西也和马卡龙所在处，是贡多拉舟一开始进入的小房间之一。原本应该以维也纳为舞台，播放轻快的小奏鸣曲。结果却变成美国风格，有点脏乱的郊外住宅区。屋檐下聚集着一群无所事事的道上兄弟，街角有交易古柯碱的药头。还有不知从何处传来的警车警笛声。

    播放的音乐是低音刺耳的帮派饶舌歌。

    干掉警察，共和党去吃屎，用AK步枪打死看不起我的人。老子我最酷，老子就是规则，老子控制一切。

    「不是介绍世界上的音乐吗龙？所以我觉得应该要有这种地方龙。」

    「那也别真的介绍吧！更何况那些体格魁梧的道上兄弟是怎么回事啊。为什么一直盯着我看？」

    「他们大概看上了可儿江同学的菊花吧。」

    「喂……！」

    「开玩笑的啦，他们是莫古托族啦龙。好了，快点脱掉吧，你们吓到代经理了。」

    结果这些道上兄弟OO@@扭动着，从中出现莫古托族。不知道他们穿的是肌肉装还是什么，但重现度高得可怕。

    「马卡龙先生，只要这样无所事事就可以了莫古？」

    「嗯。不过来宾中如果出现正妹，希望你们露出猥亵的眼神，或是飘一些脏话之类龙。」

    「住口！」

    「F开头的脏话背了吗？要确实讲出来喔。多讲一些fuck或bitch之类的词喔龙。」

    「叫你给我住口！」

    四月活动报告之三（堤拉米的情沉）

    正当西也在朴素的办公室内与大量文件格斗时，桌上的老旧电话响了起来。

    「喂，我是代经理……」

    心烦意乱的西也接起电话。是正在正门广场接待来宾的工读生打来的。

    「不好了，可儿江先生！有演员被刺伤了！」

    饶了我吧。西也硬是忍着没飙泪。

    打电话报告的人是康复后出院，几经考虑后录取的伴藤美衣乃。她目前是来宾管控的研修生，负责带领进场的众多来宾。

    「等一等，先冷静下来再报告。你说有人被刺伤？被谁刺？谁被刺？」

    「这个……刺伤人的是来宾。对方忽然拿出大马士革钢的尖刀菜刀，置于腰间，不由分说猛冲……由于事出突然，我来不及阻止……」

    「被刺伤的人是谁？」

    「这个，叫什么名字呢……长得像博美狗的吉祥物……对了，堤、堤……堤拉米先生！」

    「知道了，我马上过去。」

    挂上电话后，西也飞奔出办公室。

    赶到正门广场后，意外已经落幕。

    几名演员从后方压制了一名三十岁上下的女子。不远处的地面上掉着一支染满鲜血的菜刀。

    大约在五公尺远的另一端，按着侧腹的堤拉米精疲力竭倒在地上。

    「咪、咪……」

    「喂、喂，你没事吧？」

    「不行了咪，我要死了咪……」

    这是第几次看到这家伙流血倒在地上了啊？至少以世人的印象而言，花之妖精应该和流血案件沾不上边才对。

    「可儿江先生！对不起，发生了这种事……我明明跟在她身边……」

    快哭出来的美衣乃缠着西也不放。

    不对，是因为你在身边才会这样吧？

    哪座主题乐园会在这么短的期间内发生两次刺伤人的案件啊？真的只能怀疑这位伴藤美衣乃身上是不是中了什么奇怪的诅咒。

    「……总之我不清楚事情原委。凶手呢？不会又是你的亲戚吧？」

    「没、没有，我不认识。」

    美衣乃露出困惑的表情，被压制的犯人随即扯开嗓门。

    「这下你知道厉害了吧！」

    一头凌乱的黑发，凶手女性大叫。

    「竟敢花言巧语哄骗我『我的眼里只有你咪～』！我们不是还论及婚嫁吗！你对其他女人也说过同样的话对不对！？你这只烂狗！」

    「我、我没说过这些话咪……」

    伴随严重出血的堤拉米低声说。

    「我做牛做马就是不想结婚咪。我真的不记得了……话说回来，你到底是谁啊咪？」

    「不是在梦中见过几百次了吗！？你一直对我很温柔，所以我才买了一大堆商品帮你冲业绩啊！结果你这样对我！？」

    「没有啦，我真的不知道啊咪……」

    「谎话连篇！因为我太了解你了！每天早上我都拼命打扮，向你打招呼说『早安』，但照片中的你却从来不回应。太过分了，为什么我非得受这种苦才行！？我绝对饶不了你！你今天就等着死在这里吧！」

    「咪……」

    「……带她走。」

    在西也指示下，女人被带离现场。

    堤拉米还是一样精疲力竭，但伤势应该不至于致命。西也先不管在一旁担忧的美衣乃。对提拉米说。   

    「大致的情况我知道了。不过我还是先问一句，刚才那番话是真的吗？可以解释成那女人脑袋有问题吗？」

    「……嗯。大致上是真的咪～」

    「不过里面掺杂了一些谎话吧？」

    「咪～」

    「给我从实招来。」

    「……抱歉。可能很久以前，曾经帕呼过一次吧咪～」

    倒在血泊中的堤拉米吐了吐舌头。

    「扣薪水，还有直接死一死吧。」

    四月活勤报告之四（五十铃的情沉）

    虽然发生一些让人手忙脚乱的插曲，但园区的演员们似乎还算努力。应该是多了一年缓冲时间，心情较为宽松了吧。

    五十铃也不例外，现在的心境已经不像三月份那么焦躁与绝望。对于松松饼等人的要蠢，也不像之前那么恼火。

    （时间差不多了吧……？）

    现在是晚上九点五十二分。五十铃站在事务大楼正面玄关，确认时间。

    哦，来了。

    搭电梯下楼的可儿江西也，朝自己所在的玄关走了过来。他已经换上便服，肩上背着一个时髦的包包。

    「……噢，我还以为你已经回去了。」

    发现五十铃后，西也开口。

    「刚才有些工作要处理，现在正要回去。」

    这句话并没说谎。不过不是工作，而是学校作业。

    西也走向脚踏车停车场，五十铃也一起同行。女子宿舍在同一个方向，因此相当自然。

    「你住在宿舍吧。」

    「嗯，走路距离三分钟。」

    「蕖…真是方便。我要不要也弄间房间住呢……」

    西也半喃喃自语说着。由于经常加班或过夜，觉得通勤时间很浪费吧。

    「不太推荐。男子宿舍老旧又破烂，而且反复增建改建之下，简直就像迷宫。」

    「是吗。」

    「……而且要是住在宿舍里，你的姑姑会担心吧。」

    结果西也苦笑。

    「噢，那倒不会。姑姑因为编辑的工作，几乎很少回家。事实上我这个星期连她的面都没见到。换洗衣物有增加，代表她应该有回来换衣服吧。」

    「是吗。」

    五十铃知道西也的家庭有些复杂。他的父母都健在，但却离了婚，西也和父母两边应该都极联络。

    「……我不打算干涉你的生活，但我无法赞同。反正你一定都吃超商便当或调理包食品吧？建议你最好稍微注意一下健康。」

    「没时间顾虑那些，没办法。」

    「这我知道……」

    回去之后在网络之类搜寻，找些料理指南网站吧，五十铃心想。

    不过要是突然带自己亲手做的便当，他会不会觉得奇怪？不，既然是他的秘书，应该没什么关系吧。但有必要这么照顾他吗――

    两人来到脚踏车停车场。

    西也的脚踏车是老旧的淑女车，车身锈迹斑斑。他将包包塞进篮子里，然后随手解开拨号式锁炼锁。看起来只是挂着炼条，连锁盘都没有转动。的确很像他的作风。

    「话说回来，那些莫古托族怎么样？」

    「似乎很快就习惯了，没有引发什么问题。」

    莫古托族的确是土木建筑的高手。他们仅花了几天时间，就在第一园区附近挖了一座新的地下设施，当成自己的宿舍。建材是拿第二园区的老巢来用，因此也没花多少预算。

    「他们还真能干。」

    「嗯，应该能为园区翻新贡献良多。」

    有这么强大的建设速度，势必会成为重要的战力。当然，改建设施需要耗费预算，不过目前应该能熬过资金问题。天气很快就会变暖，要加紧揽客攻势就趁现在。

    「必须吸引很多来宾才行。」

    「嗯，很多……必须吸引很多来宾……」

    西也的声音变得阴沉。

    卖掉第二园区一事，西也犯下一个失误。就是甘城企划出乎意料，强烈反对卖掉园区。虽然勉强和对方交涉，最后还是被迫吞下严苛条件。

    就是与甘城企划重新签订契约项目，大幅提升入场人数目标的内容。

    直到去年度为止，一年只要吸引六十万人次入场即可。

    但从今年度开始却不一样。

    「真的能吸引到三百万人次吗……？」

第二卷 后记

    《甘城辉煌游乐园救世主》第二集，与第一集相隔半年后才释出。其实原本想四个月左右就呈现给各位……但速度就是快不了。唔！真是伤脑筋。下次一定会快！下次一定会！

    这一集由两话构成，一话中塞满了许多要素。与其说漫无目标，其实几乎没有事先构思，完全靠气势写成。虽然觉得这样似乎有搞头，但还是太辛苦了。所以下次写故事前，会稍微有些计划性吧，应该。最近都在想这些事情。

    虽然喜迎新年度，园区的课题却依然堆积如山。要维持蠢蠢的日常生活，首先得解决金钱之类方面的问题……因此西也还是一样，每天和难熬的日子搏斗。我心想，第三集能不能稍微喘口气，让他过着悠闲的每一日呢。

    园区内除了松松饼等人工作的「魔法师之丘」以外，还有许多区域。其实设定上还有其他伤脑筋的家伙工作。但目前几乎还没介绍到，接下来预定会登场。

    总之想做的事情实在太多，究竟该从哪里开始着手呢……

    话说今年二月有第一集发售的活动，在神户与广岛举办签名会。在广岛为我举办签名会的书店，位于某商业大卖场内部。这座大卖场大得让我吃惊，完全可以当作一部僵尸游戏大作的舞台呢。 

    就在这时候，我正好在寻思「甘辉第二园区（未使用的空地）的处境该怎么办呢」。这次的故事正好从签名会场得到了一些灵感，非常感谢各位相关人士。

    另外广岛的御好烧真的很好吃。惭愧的是，我只知道东京的「广岛风」御好烧，所以有点受到冲击。

    感谢各位支持，这部甘辉的第一集销量不错。多半是托营业部门的努力，或是托なかじまゅか老师的人气。其实和我本身的实力大概没什么关系吧，总之真是太好了，太好了，感谢感激不尽啊。完全不知道我以前作品的读者也给予鼓励，真的非常感谢。我会不掉以轻心加油的。

    嗯～才两页多一点呢（惯例的嘀咕）。

    来聊聊近况之类的吧？

    唔～最近突然发起钢弹模型热，连涂装喷枪都准备好，以空气喷枪噗嘶噗嘶上漆。可是技巧太烂了，真的很伤脑筋。虽然已经努力用纸胶带分区上色，但一边喝酒一边最后修饰时，整个却变成一场悲剧。不好意思，真是无聊呢。

    至于游戏，最近在玩『最后生还者(Ths Last of Us)』。这种强尸系公路电影游戏真是棒啊，说不定自己也找时间写强尸的作品吧。

    话说回来，拙作《惊爆危机！》的动画版蓝光BOX将会在秋季发售，因此还得写写特典广播剧CD的剧本。不过太久没写宗介和千鸟的台词，找不回fu有点伤脑筋呢。不过总会有办法的，加油吧～

    另外我参加了富士见书房的新作TRPG『GRANCREST』的实录，之类。这可能是相隔了十七八年的游戏实录吧。听说水野良老师的小说也要和甘辉第二集同时释出呢。还请各位多多支持。

    这次依然受到各方面的鼎力支持。感谢绘制插画的なかじまゅか老师，以及其他诸多人士。

    希望第三集也能尽快呈现在各位面前。别输给酷热，加油吧！

    ……所以到这里先失陪，下次再见。

    二一三年七月  贺东招二

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音 

    修图：shaokedongdong

    碰碰！伴随清脆的声响，纸雪片与纸缎带在空中飞舞。

    活泼的旋律响彻四周。身穿华丽衣裳的舞者们，活力十足地跃出舞台上。她们一转圈圈，长长的尾巴就呈现美丽的弧形。

    欢迎各位！  来到愉快的乐园！

    超越时空的梦幻世界！  带给各位惊奇的冒险国度！

    甘城辉煌游乐园！  甘城辉煌游乐园！

    一起唱歌跳舞吧！  在这座充满欢笑的游乐园！

    喊一喊大家就出来！

    首先登场的是谁呢？  没错，是马卡龙！

    大家一起喊吧，马卡龙！  音乐的妖精，马卡龙！

    「龙――！」  

    游乐园招牌吉祥物之一，音乐妖精马卡龙跟着现身。他从舞台下方有如发射般飞跃出来，轻巧着地之后，表演了一段风笛独奏。结束技巧精湛的演奏后，舞者人数足足多了一倍。

    下一个是谁呢？  没错，是堤拉米！

    大家一起喊吧，堤拉米！  花朵的妖精，堤拉米！

    「咪――！」    

    花之妖精堤拉米出现。和马卡龙一样，从舞台下方飞跃出来，后空翻一圈华丽着地。然后滴溜溜地旋转大礼帽，表演可爱的魔术。只见鲜艳的花草接二连三出现，最后他一翻斗篷，大量花瓣随即洒落在四周。这时舞者人数又更多了。

    开心愉快的魔法师之丘！  大家一起来，笑容好开怀！

    伙伴们聚集接二连三！  拉比塔！  喵森！  鳄尼P!  巴根！

    大家的脸上都充满笑容哟！

    园区吉祥物一个接一个出现，加入跳舞的行列中。

    开朗的音乐也进入最高潮的阶段。

    哎呀？  不过好像还少了谁哟？

    没错，就是糖果！  少了糖果哟！

    大家一起喊吧，松松饼！  糖果妖精・松松饼！

    「姆呼！」

    松松饼出现在舞台后方的高台。

    碰的一声，背后施放大量烟火，闪烁耀眼的火星四溅。舞者们也跟着「哗――」地欢声雷动。登场气势特别华丽，与当家招牌吉祥物相呼应。

    到这里都还不错――

    结果烟火的火星点燃了松松饼的厨师造型服装。

    「姆呼！姆呼……！」

    不知道他究竟有没有发现。

    松松饼随即直接助跑，从高台上一跃而下。利用设置在舞台上的隐藏弹翻床进一步跳跃，在空中犀利地翻身。到这里为止还满顺利，可是激烈的运动却让衣服上的火势愈烧愈旺。

    「蕖―呼！」

    这时候松松饼终于发现了。只见他拖着火焰尾巴，直接从舞台上摔下来。

    当家吉祥物身上燃烧熊熊大火，在大声播放的愉快音乐中不停打滚。舞者们也吓得忘记跳舞，狼狈不堪地四处逃窜。

    只见他扫倒整排大道具「会说话的花」，同时用力撞上扩音器，发出震耳欲聋的共鸣声。连舞台地板上散落的纸雪片和纸缎带都跟着助长火势。

    「喂……好烫！？好烫！？快来人！快来人啊！」

    「别乱动！待在原地！快拿毛巾来！」

    「灭火班！灭火班！上哪去了――！？灭火班―！」

    快乐的梦想舞台，现在却化为惨剧的现场。

    周围的工作人员吓得面无血色，提着灭火器冲到舞台上，全力喷射。

    刺鼻的浓浓白烟笼罩在四周。

    灭火五分钟后――

    「……我就说吧！之前就一直提醒你们『不要放烟火』了啊！」

    加入灭火行动的可儿江西也当着筋疲力竭的演员面前大吼。连代经理的制服都被灭火剂染成了白色。

    「幸好这是彩排，还没酿成大祸……万一正式上场的话该怎么办！？我们还要找媒体转播耶！？难道要在全国网络上报导惨剧吗！这种惨况在Youtube上会立刻被砍，然后在Liveleak (注1)上成为全世界的笑柄啊！」（ ※注1：一个影片分享形式的新闻网站，影片内容经常出现赤裸裸的血腥画面。）

    「蕖…这样说不定能出名呢龙……」

    身上穿着破破烂烂的舞台服装，马卡龙低声说。

    「这才叫真正的放火营销（注2）咪！噗，咯咯咯……」（*注2：意指刻意在社群网站等媒体煽风点火，藉由掀起论战的方式达到营销的效果。）

    堤拉米跟着附和。

    「一点也不好笑，正式上演迫在眉睫了啊！这出舞台剧要是失败，会对黄金周接下来的人潮造成很大的影响。这是四月的关键时期耶！你们到底知不知道啊！？」

    这出现场表演「A（甘辉）战斗开始！坠落地球的松松饼」将会在园区中央的大舞台举办，是黄金周最盛大的活动。同时也是游乐园从新年度脱胎换骨计划的核心。

    之前在这座甘辉――甘城辉煌游乐园内，从未举办过如此盛大的现场表演。以前仅在舞台上唱些平淡的歌曲和舞蹈，不仅规模不大，时间也顶多十分钟左右。

    现在正在排练的企划，就是大幅提升现场表演的规模。

    几乎全体演员总动员，时间也将近五十分钟。

    为了这次现场表演，甚至准备了全新剧本、乐曲、服装与器材。当然预算也跟着三级跳，宣传费用也不惜血本，但西也丝毫不犹豫。

    这场现场表演有这种价值。

    同时也等于甘辉的宣言，宣告今年的游乐园和以往不一样。

    仔细看着吧，今后的甘城辉煌游乐园，要脱胎换骨成真正的游乐园――这就是核心。

    因此表演必须真正让观众着迷，不能让离去的来宾感觉半吊子。要让来宾离开游乐园后，会对朋友或家人说「太棒了呢，真的！」才行。不论任何时代，口耳相传都很重要。

    这出现场表演明明背负着这么重要的任务――

    「担任主角的吉祥物着火，还搞砸整座舞台！一般而言不该发生吧！」

    「我知道你很担心呼姆……西也。」

    这时松松饼说。

    看来他从医务室回来了。糕点师风格的服装烧得焦黑，全身沾满灭火剂，连体毛都染成了白色。或许是受到各种精神伤害，脚步看起来也有点踉呛。

    「不过烟火是必要的呼姆。自古以来，声音与光芒就是让客人开心的必要元素。是从无聊的日常生活通往非日常惊奇世界的入口。如果要吸引来宾的目光，就得做到这一点才行……」

    「昨天在会议上也听你这么说。可是实际上却是这副惨况啊。」

    「没、没什么……以前熬过这种程度的修罗战场好几次了呼姆。」

    什么修罗战场啊，游乐园的吉祥物哪来修罗战场可言？

    「而且刚才的意外让我了解。只要在服装和周边器材施加防火处理就没问题了呼姆。下次就不会发生这样的火灾啦。」

    「蕖…」

    的确，松松饼说的话有道理。

    不过西也可是代经理，也是实质上的经营者。

    如果将艺术性与安全性放在天平上衡量，理所当然会重视安全性。

    可是……这么一来……

    「我也赞成松松饼的意见龙，这时候应该放手一搏。」

    马卡龙说。

    「我也赞成咪，应该说彩排让问题浮上台面，真的很幸运咪～」

    堤拉米说。

    「我也这么想莫古。在正式开演前，大家一起找出危险的地方吧。」

    「没有什么比盛大的表演更好啦涅尔。」

    「只要能让客人开心，不就应该克服万难去实现吗？」

    塔拉莫、多鲁涅尔与扳手哥等后台各部门负责人也异口同声。

    「蕖…」

    既然大家都这么说，是不是应该相信他们，要赌就赌大一点？

    「……那么我要你们彻底找出所有危险，并且拟定对策。各部门明天上午九点前要提出报告，如果我觉得还是不妥，就得禁止危险的表演。怎么样，办得到吗？」

    「当然。」

    大家都一口答应。若是之前的话，早就嫌麻烦落跑了。虽然在场都是二头身的奇怪生物，但大家的眼神都闪耀坚定意志的光辉。

    「好吧。那么打扫完毕后重新排练。」

    西也从观众席上眺望再度开始的彩排。

    开朗的音乐传到观众席上。由于没有烟火，因此松松饼这次身上没着火，卖力展现身为主角的精湛演技。

    「可儿江同学。」

    腰际抱着档案夹的千斗五十钤坐在西也旁边。

    「我听扳手哥说了，刚才似乎闹得很大呢。」

    「差点就酿成大惨剧了。不过……幸好大家都还有干劲。」

    西也原本口气一派轻松，但五十钤一直盯着西也的侧颜看，然后开口。

    「没问题吗？」

    「什么事？」

    「没有……关于入场人数，你还没有向任何人提过吧？」

    她的意思是卖掉第二园区那件事。卖掉隔着都道的南侧园地，让园区暂时获得当前需要的营运资金。可是契约过程中，园区的「敌人」甘城企划，却强迫西也吞下更严苛的条件。亦即远远超越去年为止规定的最低入场人数，大幅将门坎提高到三百万人。

    今年度之内必须吸引三百万人次入场，否则就得关门大吉。

    这个数字根本有勇无谋。

    千叶县浦安市的某座一流主题乐园能轻松吸引超过两千万名游客，但那是例外。连其他日本国内屈指可数的主题乐园，能达成这个目标的也不多。

    亦即无论如何都得让这座原本连进前五十名都有问题的游乐园，想办法挤进前五名才行。

    但是容不得西也拒绝。因为之前火烧屁股到如果不接受，会连这个月的薪水都发不出来。

    「现在不是告诉他们的时候。」

    西也说。

    「首先必须让大家上轨道。然后……我再说明。但我得先让他们对自己有自信。」

    「……你觉得有办法赋予他们吗？那份自信。」

    「要是没办法，就完蛋了。」

第三卷 中城椎菜好想逃跑

    1

    椎菜非常了解自己是个不起眼的女孩。

    身高一百四十公分，体重三十五公斤（椎菜没有笨到会说「体重是・秘・密」这种话）。这是小学五年级学生的平均值，实际上，本人中城椎菜也经常被误认为小学生。

    可是！椎菜是不折不扣的高中生，JK（注3）喔。（*注3：Josi Kousei的缩写，意即女高中生。）

    的确，妈妈去思梦乐和优衣裤买给椎菜的多半是便服，剪头发也只去住家附近从小光顾到大的理发店。之前狠下心来，掏出压岁钱到涩谷买辣妹会穿的衣服（像、像是CECIL MCBEE之类！）。结果不只找不到能穿的尺寸，回程时还因为迷路被带回派出所保护。真是丢脸。

    话虽如此，但椎菜也没办法当个幼女角色，表现出和蔼可亲、天真烂漫的模样。

    就算外表很年幼，年纪却是高中生，是JK（说第二次了）。还是有基本的做人分寸，可不是那么神经大条的人，能厚着脸皮侵害他人的私人领域。

    更进一步说，椎菜不善常与他人打交道。

    究竟是从什么时候开始呢？由于太在意别人的感受，连简单的应答都畏畏缩缩。说出来的话不是「这个，这个，这个」就是「对不起，对不起」。绝大多数人都会误解椎菜的外表，以高高在上的视线（不论是物理或是精神方面）亲切对待椎菜。然后看到椎菜穷于回答而不知所措时，最后又会离去。

    不知是感到抱歉或丢脸，每次椎菜都会想哭。应该说很高的机率会哭。

    为了改变这样的自己，趁着就读甘城高中的机会，试着改变形象。

    也就是所谓的高一新入学。虽然身高没办法克服，但改变给人的印象却做得到。椎菜要交许多朋友，好好享受校园生活。

    发型也改变了，同时研究过饰品与精巧小物。还租了很多搞笑DVD，专门研究话术。另外甚至拜托妈妈，教椎菜简单的化妆技巧。

    结果却失败了。

    开学第一天的自我介绍，椎菜讲话就大舌头。坐在旁边座位的同学们，不论在兴趣、话题和人生观上都和椎菜毫无交集。想趁早在班上成为领袖人物的同学，大发慈悲主动找椎菜聊天。结果椎菜研究搞笑DVD的成果似乎没发挥效果，三天后对方看到椎菜，连招呼都不打了。真是丢脸。

    好不容易，椎菜认识了班上比较不起眼的同学。可是对方一加入生物社之后，中午和放学后都窝在社办内，和椎菜只是点头之交而已。

    一转眼，开学已经过了一个星期。

    糟糕了，椎菜急得像热锅上的蚂蚁。

    如果在班上没有容身之处，那么仿照加入生物杜的同学，在社团活动试着寻找出路吧。听说待在生物社的感觉还不错。

    可是椎菜实在没办法每天去塞满了浸泡福尔马林标本的房间。

    更何况这所甘城高中有夜间部，放学时间又早又严格。因此社团活动不太活跃。

    要是有那种类似深夜动画中，很有居家风格又小巧雅致的文化系社团就好了……椎菜虽然想过好几次，但没有就是没有。当然椎菜也缺乏「没有的话就自己创立社团吧！」那种招募社员的积极性。

    继续蹉跎下去，开学后很快过了两个星期。

    糟糕了，椎菜急得像热锅上的蚂蚁。

    再这样下去，椎菜会直直冲向华丽的孤单校园生活。不，应该说已经是了。

    一个人在午休的教室内，一口一口吃着便当，感觉愈来愈难熬了！

    椎菜在生理上没办法接受躲在厕所里吃午餐。因此前往东校舍远程的楼梯。四楼上方，通往屋顶的出入口封闭着，成为堆放废弃品的仓库。椎菜打算躲在那里吃便当。

    不过怎么会这样呢。想不到已经有人在那里了。

    先来的人是二年级的男学生。

    他一口咬着咖哩面包，同时滑着智能型手机，嘴里还念念有词。心情似乎有点不好。听他嘟囔的内容是「资金不够……」或是「还是卖掉第二园区……」之类的。

    这位学长的容貌非常帅。

    黑发飘逸，脸庞的线条宛如以细笔尖描绘般，非常俊俏。眉目秀丽，一眼就看得出他具备深度知性与强烈意志。

    为什么这么帅的人会躲在这种地方，一个人寂寞的咬着咖哩面包呢？而且还不断自言自语。明明这么帅，表现却一点也不帅！

    「嗯……？」

    帅气的学长发现椎菜，吓得身子紧绷。他看起来明显惊慌失措。多半是因为自己可怜兮兮独自吃饭的模样被发现而不知所措吧。如果椎菜在相同立场，也会有相同反应。

    「这个……这个……」

    抱歉吓到了学长。正当椎菜准备开口时，却一如往常连话都说不好。

    不过稍等一下，这说不定是很棒的邂逅呢。

    各位试着想象一下。

    同病相怜（？），同样孤独的一男一女，在空无一人的校舍角落遭遇。在些微的契机下，从此两人每天都一起共进午餐，然后开始闲话家常。

    伤脑筋，伤脑筋耶。椎菜还没有做好心理准备呢。

    接着两人逐渐缩短内心的距离，然后……椎菜终于开始为学长准备亲手做的便当之类，带给学长享用。虽然煎蛋有点失败，不过学长一定会称赞「很好吃啊，因为是你为我做的」之类的话呢。于是呢，两人最后……最后……

    这时候学长开口了。

    「这里是我的地盘，快滚。」

    ……G？

    「你没听见吗？赶快给我滚……噢，我猜你大概看我长得这么帅，产生了『说不定我们能进一步交往』之类的妄想吧。」

    居然一猜就中，难道学长是超能力者吗？还是新人类？

    「这种反应我见多了……但我对你这种等级的一点兴趣都没有，而且我满脑子都在忙工作。有一大堆非看不可的PDF等着我看，知道没？知道了就赶快滚。」

    「这、这个……呃……」

    「讲了三次还听不懂吗？现在马上！给我滚！」

    「对、对对对对，对吧起……！」

    椎菜又大舌头了，真是丢脸。连半点辩解的机会也没有，她就这样沿着来时的原路逃离了现场。

    当天椎菜非常沮丧。

    这时候就要一个人去唱卡拉OK。本人中城椎菜，每次难过的时候都会去。从学校回家的途中，限定动画曲子唱他个二十首，心情就会稍微积极些。

    卡拉OK的店员在结账时不停看着椎菜的脸，称赞「同学……你歌唱得真好。」当然这是做生意用的话术吧。而椎菜只能回答「这个、呃……谢……（谢你的夸奖）」而已。

    这些姑且不论，事到如今也该承认了。

    椎菜在学校已经失去了容身之处。连孤独菁英的孤独席位，也就是楼梯通往屋顶的入口，都被有点可怕而怪僻的学长霸占了。

    既然这样，该不会只能在校外寻找自己的活路吧？

    没错，就是打工！开心的职场！体贴的好同事们！可爱的制服！

    只要能找到这样的栖身之处，放学后的开心时光就能成为内心的支柱，让椎菜熬过学校辛苦的一天。

    而且打工还有薪水可领喔！真是一箭双雕呢！

    既然下定了决心，立刻开始寻找打工。椎菜登入求职网站。

    求职网站上有好多职缺。

    快餐店―家庭餐厅！或是有点时髦的咖啡厅也不错喔！

    椎菜选了许多职缺，从市内比较知名的地方开始应征。虽然椎菜从来没打过工，但船到桥头自然直嘛！加油啊，椎菜！

    ……结果全军覆没。

    真的全军覆没。因为打工首先得面对「面试」这一关。

    连在班上自我介绍都会大舌头、浑身僵硬的椎菜，面试时怎么可能对答如流呢。而且店家的店长或经理等负责面试的人上下打量的眼神看起来好可怕。

    条件正好的店家通通打了椎菜回票。真是丢脸。

    这次太失落了，椎菜又一个人跑到卡拉OK治疗内心的伤口。

    虽然全军覆没，但椎菜依然不气馁。结果条件可能符合的打工候选，只剩下一处。

    最后的打工候选是游乐园。

    是同样位于甘城市的一座主题乐园「甘城辉煌游乐园」，小时候（其实现在也很小）爸妈经常带椎菜来这边玩。叫做松松饼的糖果妖精好可爱，椎菜很喜欢呢。应该说现在也很喜欢，松松饼的布偶是椎菜就寝时不可或缺的物品呢。

    这一定是命运！

    之前所有应征都失败，一定是上天引导椎菜来到这座游乐园的关系！

    所以椎菜马上应征。由于已经挨了好几次「面试↓打回票」的连续技，最近本人也增加了不少抵抗性。第一次应征时，光是按下「传送」按钮就足足犹豫了三个小时。

    当天就收到负责人的回信，决定了面试的日期。

    接着，是命运的面试日。

    为了避免迟到，椎菜提早前往甘城辉煌游乐园！

    结果搭错了公交车！

    被丢在完全陌生的多摩丘陵，椎菜忍着几乎要夺眶而出的泪水，足足晚了两个多小时才抵达园区。大迟到。

    肯定不会被录取吧，但至少该露个脸，说句道歉的话才对。其他应征者似乎都回去了，椎菜则战战兢兢探头窥看面试会场。

    （G，这支拖把要在哪里洗？）

    （给我吧，我帮你洗。）

    里面有两名工作人员（？）在整理会场。女性不认识，但椎菜对男性的声音有印象。

    想不到他就是占领椎菜的孤独空间，那位帅帅的学长呢！

    那位学长也在这座游乐园打工吗？虽然他很帅，但很可怕。椎菜很不安，而且还迟到这么久。

    不过椎菜还是鼓起勇气开口。

    「请问，工读面试会场是这里吗……？」

    「你是？」

    学长回答。他看起来相当疲劳，似乎是之前的面试发生了不少事情。

    「我是中城椎菜，来应征工读生的，但是面试却迟到了……」

    椎菜很努力，说话没有大舌头真是奇迹。不过椎菜希望能在正式面试中，大大方方将话说清楚。

    「发生了一些事情，面试延期到明天。但我们不会录取你。」

    「咦，咦旦请问为什么！？」

    「根据劳动基准法，我们不能雇用小学生。」

    「咦，可是，我……」

    由于冲击太大，椎菜甚至恢复国中时代的自称。刚才应该沉着一点，以成熟的方式说「本人」才对。真是丢脸。

    「出口在那边，辛苦你了。」

    椎菜呆然站在原地。

    被误认为小学生也就算了，但这位学长似乎完全不记得椎菜。

    其实只要有一点点印象就好。比方说「噢，你是上次的……」或是「？好像在哪里见过你……」之类。要是学长有这样的反应，就能让椎菜稍微感到欣慰了！

    一般而言，男女在学校见面时如果留下极差的印象，下次见面就有可能发生怦然心动的情景。漫画之类多半都这样画。但那位学长与椎菜之间，却丝毫没发生这种命运般的相会。

    这位学长真的将椎菜当成头一次见面，一点也不重要的对象。像是「不知从哪里冒出来的NPC」。真是丢脸！

    虽然很想哭喊着跑走，但椎莱不是小学生，而是高中生。是JK呢（第三次说了）。所以椎菜强忍着，转身离去。光是这样就很了不起了，你做得很好，椎菜。

    回去的路上，椎菜又一个人跑去唱卡拉OK。

    限定VOCALOID唱了十首歌，但还是无法抚平伤痕，因此限定演歌又唱了二十首。

    椎菜看见了冬天的津轻海峡。

    卡拉OK店员又称赞椎菜「你真的唱得很棒呢，真的」。这种营业话术会害椎菜以后不敢来啦，别再说了好吗。

    晚上哭着和妈妈说明事情的原委，然后难得和妈妈一起就寝。

    隔天，椎菜趁休息时间向其他同学打听传闻。

    看来那位学长名叫可儿江西也。，他的确长得很帅，一年级的时候很快就成为话题人物。

    成绩优秀，运动神经也超群。

    可是他就像刚才描述的一样过分，因此听说完全没有朋友。

    看来可儿江西也学长不只对椎菜，对任何人都是相同态度。感觉好复杂。如果只对椎菜冷淡的话，应该有机会从被当成NPC往上一层楼吧。

    听说可儿江学长经常和同是二年级的千斗五十钤学姐在一起。一段时间还传出他们两人在交往的流言，但看起来又不是那么回事（没有啦，终究只是流言而已，真假无法确定）。

    结果，那位千斗五十钤学姐中午时分找椎菜过去。

    为什么椎菜马上就知道是千斗学姐呢，因为一旁座位的同学们低声说着「那是二年级的千斗学姐耶……！真的超可爱的耶！？」。看到学姐主动找椎菜，班上所有人都惊讶不已。

    成为瞩目的焦点好难受。

    好难为情。

    这些姑且不论。千斗五十钤学姐是昨天在园区面试会场上和可儿江学长一起收拾善后的女性。是超级大美人，身材也超棒，一点也不像日本人。虽然椎菜没有百合属性，但也会忍不住对她多看几眼。    

    「你是中城椎菜同学吧？」

    千斗学姐没打招呼就直接开口。椎菜只能张嘴一开一合，点点头回应。

    「昨晚我有寄邮件给你，你还没看吗？」

    「咦，这个，这个……」

    话说回来，昨晚忙着治疗内心的伤痕，完全没有确认邮件。更何况椎菜每次收到的邮件，不是常常光顾的卡拉OK店优惠活动通知，就是只要和熟透人妻交往就有高收入之类，仅止于此。LINE?那是什么，好吃吗？

    「你还没看吧？」

    「这个、这个……对。」

    「关于昨天的面试，我们的代经理昨天失礼了。因为发生不少麻烦，让他有点混乱。」

    「是、是的……」

    「所以说，虽然发生昨天那些事，这些话可能会对你造成困扰……」

    这些话是什么意思呢？椎菜一头雾水。

    只是普通的道歉而已吗？还是「能不能请你别再靠近我的可儿江西也」之类的情敌宣言？

    「如果你还没改变心意的话，能不能请你再来参加一次面试呢？」

    「咦，这个，这个……」

    真是伤脑筋。更何况椎菜昨天还迟到，就算被打回票也没资格讨价还价。

    「虽说是面试，其实只是形式而已，不会占用你什么时间。你现在有空吗？」

    「这个、这个……嗯。」

    真不甘心。椎菜每次都只会回答「这个」和「嗯」而已。这时候应该鼓起勇气，说些别的才对。像是「Daash Zanna (法尔巴尼语「谢谢」的意思)」之类。不对，应该不要说比较好。失礼了。

    「那就跟我来。」

    椎菜慌忙跟着快步离去的千斗学姐。来到东校舍的角落，没有其他人的走廊上，只见那位可儿江学长等着我们。

    「我带她来了。」

    「嗯。可是没想到，她真的是高中生啊……」

    说着，学长反复打量了椎菜一番。他的眼神完全不是在看女性，仿佛在某间大卖场，仔细盘算是否该购买设计微妙的淑女车。虽然态度没礼貌到了极点，但学长真的好帅，感觉好讨厌。

    「昨天真的很对不起，因为出了许多差错。如果你还没改变想法的话，我希望能在这里进行打工的面试。」

    「什、什么？」

    「研修期间为两星期，期间内的时薪是七百五十圆。你原本希望的职种似乎是经营销售与餐饮服务，但我们希望你能担任助理演员。星期六日要上全天班，平日则轮班直到休园，最少要上三天班。如果接受这样的条件，我们就录用你，怎么样？」

    「呃……这个，我……」

    椎菜实在搞不懂。可儿江学长和千斗学姐他们俩在游乐园究竟是什么立场呢。突然就要在这里决定是否录取，不觉得有些奇怪吗？

    「怎么样，究竟是要还是不要？」

    「咦……这个，我、我……」

    「不要吗？」

    「不是。嗯，这个，我……」

    「究竟要不要？赶快回答。」

    可儿江学长显然很不耐烦。椎菜只是一下子不知道该怎么回答而已，他的心胸怎么这么狭窄啊，真是讨厌。

    「我、我、我……我燕伊！！」

    椎菜鼓足了劲大喊，结果又大舌头。真是丢脸。

    附带一提，其实椎菜想喊的是「我愿意」。椎菜觉得这是改变自己的最后机会。要是拒绝的话，往后的高中生活肯定是一片灰暗，重蹈国中时代的覆辙。这一点绝对不能历史重演。虽然可儿江学长是超级讨厌鬼，千斗学姐充满谜团有点可怕，但椎菜不能逃，逃跑就完了。

    可能是椎菜的声音太大了，两位学长姐顿时呆呆看着我。

    「你……燕伊？所以到底愿不愿意？」

    「该不会是哪里的方言吧。」

    「可能是阿拉伯语之类。」

    两人窃窃私语交谈。这时候应该重新说清楚才对。

    「……我、我燕意！不对，偶愿伊！我、我……会嘎友的！」

    椎菜想说的是「我愿意，我会加油的」。到底舌头怎么打结才会说成「我会嘎友」啊。椎菜对自己的语言中枢感到绝望。

    可能实在看不下去了，千斗学姐帮了我一把。

    「总之你愿意接受吧？」

    「是、是的……」

    「好，决定了。那就立刻从周末开始吧。」

    话才刚说到这里，可儿江学长急忙准备离开。不过他仅停下脚步一次，对椎菜这样说。

    「话说回来……我是不是之前在哪里见过你？」

    「是、是的。就是，前几天在楼梯……」

    「算了，那不重要。下次可别迟到。」

    学长连听椎菜回答都懒，迅速离去。既然不想听的话，那从一开始就不要问嘛，真的很讨厌耶！

    目送他离去的背影，千斗学姐同时开口。

    「我很清楚你心里在想什么喔。」

    不知为何，有种能和她成为好朋友的预感。

    总之，椎菜就这样成为了甘城辉煌游乐园的一份子。

    2

    从周末开始在园区打工。

    早上九点就要上班。先前往紧邻作业员（听说在这里叫做「演员」）出入口的警卫中心领取ID。警卫主任大黑先生是个态度畏缩的人，让椎菜有种神秘的亲切感。

    由于接到千斗学姐透过邮件传来的指示，因此先前往会议室。新人教育要在那里进行。

    房间内有大约二十名和本人椎菜一样，刚刚受到录用的新人。高中生似乎只有椎菜而已，大多数都是大学生或二十几岁。

    大家都很紧张，椎菜也不停发抖。第一次进入职场当然会紧张，但是只有一人，一位大姐姐散发出奇特的放松感。

    她是散发暖洋洋气氛的漂亮女性。或许正好坐在她旁边，她找椎菜说了几句话。她名叫安达映子，听说以前曾经演过AV。

    不对，等一下。

    她刚才说AV吗？AV是指那个AV吗？确定不是Armored Valkyrie (注4)？（※注4:《超时空要塞》作品中登场的武器，可以变形成机器人的战斗机。）

    「大家听到都很惊讶呢。究竟是为什么呢……」

    映子小姐没理会大受冲击僵在原地的椎菜，叹了一口气。

    太厉害了，难道这就是所谓的社会吗。光是身旁坐着从事过这种行业的人，就觉得自己变得好成熟喔。椎菜比学校同学们早一步「登大人」了呢，感谢。

    晚了几分钟后，另一名女孩进入房间内，坐在椎菜旁边。

    她的年纪应该和椎菜差不多，可能是其他高中的学生吧。

    利落的短发，感觉十分朝气蓬勃。她说自己叫伴藤美衣乃，主动要求握手并说「请多指教喔」！不过本人椎菜再度吓得呆了。不是因为椎菜怯生，而是美衣乃同学身上穿着睡袍，而且满手都是鲜血。

    「因为是重要的教育课程，我从医院里溜出来！结果伤口裂开了，G嘿嘿……」

    这种状况可以「G嘿嘿」吗，眼看她的腹部染成一片鲜红。快来人啊，赶快叫救护车好不好。这女孩好奇怪。而且眼看着她的表情逐渐失去血色了。

    「我、我没事的啦！这点小伤……只要能在游乐园工作……呜噢。」

    在本人还摸不着头绪的时候，美衣乃同学就这样倒了下去。随即有演员赶来，以担架将她抬了出去。

    之前的警卫主任，向感到不安而发抖的新人们说。

    「不好意思，不好意思。嗯……教育很快就要开始了，请各位在原地等待。请各位放心。」

    他只说了这几句话就不知道跑哪去了。话说回来，怎么可能听了几句话就放心呢（映子小姐反倒一副毫不在意的模样，果然是有容乃大）。有几名新人脸色发青站起来，直接夺门而出。也不能怪他们，要是可以的话，椎菜也想逃跑。

    没多久，培训人员就来了。

    培训人员就是负责新人教育的老资格演员，会先教我们在园区内工作必须知道的最低底限知识。

    「全体注意！！（Attentio）」

    伴随犀利喊声走进来的，是三只吉祥物。

    看起来像袋熊，圆滚滚的老鼠系吉祥物，那是糖果妖精，松松饼呢！

    全身包覆软绵绵的雪白色毛，羊咩咩系的吉祥物，那是音乐妖精，马卡龙喔！

    蓬松毛搭配可爱口袋的小狗系吉祥物，那是花之妖精，堤拉米耶！

    三只吉祥物发出姆Q姆Q的可爱脚步声，整齐地整队。

    「哇……！」

    我们这些新人都忍不住惊呼。

    这也难怪，毕竟他们三只可是甘城辉煌游乐园的招牌角色呢。就算是不起眼的游乐园，他们的明星性质依然不能小观。

    看到椎菜等人因第一天打工而紧张不已，他们一定是来欢迎我们，缓和紧张情绪的。想不到园区也这么贴心呢！太感动了！

    接下来该不会要跳舞给我们看吧？还是合影留念呢？大家都兴奋不已。

    当着欢声雷动的椎菜等人面前――

    糖果妖精松松饼使劲了力气，狠狠一拳捶在白板上。发出震耳欲聋的碰的一声。

    「吵死了，闭嘴呼姆。」

    他的声音非常不友善，杀气腾腾。

    大家立刻静了下来。与其说他叫我们闭嘴就闭嘴，其实是不明白糖果妖精究竟想表达什么。

    「……有什么好笑的？看你们每个人一脸傻里傻气、嘻嘻哈哈的模样，该不会还以为自己是客人或来宾之类吧呼姆？」

    大家都无言以对。松松饼接着继续说。

    「给我听好，新人们。一旦踏进这座梦想与希整的国度，你们就不再是人类呼姆，而是地表上最劣等的生物呼姆。你们的价值还不如收集两栖类拉的屎！我们会严厉操练你们，操到你们哭也哭不出来，笑也笑不出来，直到你们学会怎么接待来宾呼姆！」

    松松饼流畅地说话很让人惊讶，但从他嘴里说出的一连串难听骂人话也很吓人。

    「我们的乐趣就是看你们受挫折后退出呼姆。我们打从心底痛恨玷污园区传统的你们。我们会彻底霸凌你们，让你们后悔来到这里呼姆。做好心理准备吧！……那么现在开始教练呼姆。」

    「全部起立！整队龙！」

    音乐妖精马卡龙跟着大吼，大家都慌慌张张整队。椎菜好不容易才勉强赶上，但有一人，看起来像大学生的男子却一副爱理不理的样子。

    他看起来有点吊儿啷当。

    「喂，就是你。褐发的耗呆。你给我过来呼姆……！」

    痞子男被叫住。只见他一脸不爽，心不甘情不愿听从松饼的指示。不过他身体却歪一边，使劲摆出一副恶劣的态度。

    「马上就出现一个笨蛋了呼姆。你出身自哪里呼姆？」

    「……北海道啦。」

    「北海道？听说北海道只有牛和螃蟹吧，你是哪一种呼姆？」

    由于问题太过无理取闹，痞子男当然皱起眉头。

    「啊？你在说什么啊……？」

    「我问你究竟是牛，还是螃蟹！还不赶快回答呼姆！」

    「可、可是……什么鬼啊？突然问这种问题要我怎么……呜咕！」

    松松饼一拳打在他腹部上，痞子男当场蹲了下去。

    「谁准你发问了呼姆！？到底是牛还是螃蟹！？现在马上给我回答！」

    「等……唔唔……拜、拜托喔……」

    「想再挨一拳吗呼姆！？」

    「咿……螃、螃蟹……不对，我、我，是牛？我是牛！」

    「是牛就应该有牛样呼姆！耍】彀。喊个两声来，耍　

    「恕恕…！」

    「哪来这么有气无力的牛啊！？小孩子听了也会失望吧！屁眼给我夹紧一点呼姆！耍　

    「耍耍恕―――！！」

    「没有魄力，回去练练再来呼姆。」

    松松饼放过了痞子男。只见他被提拉米一把拎起来，丢回队伍里站好。看他哭丧着脸，椎菜也快哭出来了。

    「给我听好，你们这些菜鸟。今后不准你们再露出松散的态度呼姆。每次你们张嘴拉屎的时候，必须给我加上『长官』两个字，听懂了没呼姆！？」

    「长、长官，好，长官……」

    大家回答得七零八落。

    「要喊『是的，长官』才对吧龙！快喊！」

    「是……是的，长官……」

    「声音太小听不见咪！再一次！」

    「是的，长官！」

    大家都自暴自弃跟着大喊。但松松饼他们依然不太满意。

    「真是一点精神都没有呼姆！你们这样要怎么面对来宾啊！？这样下去会被嘲笑『甘城辉煌游乐园都是一群胆小鬼』呼姆！会害我们评价跌落谷底啊！」

    椎菜听不懂他的意思，一群胆小鬼有什么不好吗？难道客人是恐怖份子，还是共产主义份子吗？

    然后松松饼等人不断强调我们有多无能。宣布从现在开始，要将我们锻炼成毫无感情的杀人机器。首先要背上二十公斤的装备，跑上二十公里。

    椎菜现在想逃跑了。应该说，所有人早就想趁隙开溜了。

    就在这时候，可儿江西也学长和千斗五十钤学姐走了进来。

    「你这臭老鼠在搞什么飞机啊！！」

    「呼姆……！？」

    可儿江学长突然一脚踹在松松饼的屁股上。

    「臭小子，你对教官干什么呼姆！？」

    「吵死了！谁是教官啊！」

    两边都怒气冲天。他们两人似乎关系很不好。

    「姆呼……你来的正好呼姆。就拿你当杀鸡儆猴的祭品吧！」

    肉球大吼，学长闪躲。两人展开乒乒乓乓的攻防大战，折叠椅在两人之间飞舞，连桌子都掀了。新人则四处逃窜。

    天啊。

    到底发生了什么事呢。

    椎菜只是来游乐园打工的耶。为什么会被卷入吉祥物们的乱斗，瑟缩在房间角落里不断发抖呢。椎菜好想回去。

    「你们给我到此为止。」

    千斗学姐不知道从哪里拔出毛瑟枪，接二连三射倒可儿江学长与松松饼等人。大概是特制的子弹之类吧，虽然不会死人，但似乎非常疼痛。只见所有人都蹲下来哼哼哎哎。椎菜已经连惊讶都放弃了。

    骚动好不容易才平息。

    「……冷静下来了没？那么继续说下去吧。」

    可儿江学长等人精疲力竭了一会儿，在千斗学姐催促下才缓缓站起来。只见他们肩膀起伏大喘着气，尤其是松松饼，明明穿布偶装却拼命喘气，真是奇怪。

    然后可儿江学长开口。

    「呼……呼……是你说『新人教育就交给我吧』我才交给你的……为什么会变海军陆战队式的训练营啊！？」

    「吁……吁……这是新方法呼姆。」

    松松饼跟着开口。

    「就是啊……最近推特之类的网站上有很多乱搞的打工仔呼姆。像是钻进冷藏库里，或是躺在商品上……这些都是企业的新风险呼姆。为了不让这种事情发生……所以一开始就要逼他们学会严格的规律与责任感……」

    「在学会规律之前，工读生早就跑光了啦……！他们好不容易来这种烂游乐园应征……不是已经三番两次告诉你，我们人手不够了吗！」

    这时候马卡龙和堤拉米插嘴。

    「哎，一定是因为是前天大家一起看『金甲部队』的关系龙。」

    「大家仔细练习过哈特曼士官长的各种脏话了咪～」

    「我就知道会发生这种事……总之你们可以滚了！回到自己的岗位上，去，去。」

    可儿江学长好像在赶猫一样，准备将松松饼等三只赶出去。

    「叫、叫我们滚呼姆？」

    「拜托喔……―跑步军歌的改编版，我们都已经准备好了龙！」

    「对呀咪！像是『五十钤妹妹的鲍●是冷冻●鱼』……啊呜。」

    千斗学姐又开了枪，堤拉米这次真的死翘翘。看来那支毛瑟枪类似纸扇吧，本人椎菜理解了。

    松松饼和马卡龙拖着堤拉米的尸体就此退场。剩下的可儿江学长与千斗学姐轻咳了一声。

    「这个，非常抱歉。似乎发生了一些小误会……请各位忘记聊才那几个笨蛋。啊，等等，等下，不要回去……唔，还真的跑掉了。可恶。」

    目睹两三名新人逃出房间，可儿江学长啧了一声舌。

    「千斗，能拜托你吗？」

    「可以。」

    千斗学姐腰间抱着一叠文件，走到前方。

    「接下来我会说明基本的规定。这里有讲义，请各位帮我传下去。」

    接下来进行得很顺利。

    可儿江学长大概还有其他工作，很快就先闪人了。

    千斗学姐非常公事公办，对大家说明园区内的规定与专门用语、服装和打招呼的基本。我觉得公事公办真的是太棒了。公事公办万岁。

    听学姐说明的期间，椎菜渐渐明白了。可儿江学长和千斗学姐并非普通的工读生领班，似乎担任更重要的职位，详细内容椎菜不清楚。不过穿着园区制服，利落进行新人教育的千斗学姐，模样比在学校见到的更加帅气。椎菜也好想成为那样的「能干女性」。

    虽然她是很棒的学姐，但椎菜还是在意她和可儿江学长的关系。根据椎菜的直觉，他们两人之间的气氛有点可疑。说不定会在避人耳目的地方做出某些非常色情的行为。比、比方说牵手……之类的！

    但是从她毫不留情发射毛瑟枪这一点来看，两人的关系可能出乎意料地乏味。

    蕖―真让人好奇。今后要是有机会，得好好观察一番。

    新人讲习上午结束，午后终于要分发到各现场部门。千斗学姐喊着新人的名字，告知他们分发到的部门。

    那位前AV女优（？）安达映子小姐被分发到「马卡龙音乐剧场」去。离去的时候，她还对椎菜挥挥手道别。她真是好人。请让椎菜叫你姐姐。不，说不出口。对不起。

    「中城椎菜同学。」

    「是……是的！」

    「你分发到的部门是『松松饼糖果屋』，是助理演员，要加油喔。」

    「似的，偶会嘎友的！」

    椎菜原本想说的是「是的，我会加油的」，不过学姐已经听得懂了吧。

    不过请等一下，刚才学姐说的是「松松饼糖果屋」吗？

    这项游乐设施，就是刚才大吼大叫的松松饼负责的吧？要当他的助理吗？椎菜可能会吓到失禁吧。其实刚才就吓到差点尿出来。

    「有什么问题吗？」

    「呃……这、这个……没有。」

    到底要不要逃跑，椎菜在心中反复烦恼了很久。

    现在要跑还来得及。当场向千斗学姐道歉说「我不做了」，冲出园区，回到家钻进被窝里。

    这么一来，就不会碰到那只可怕的松松饼了。

    不，其实话不能这么说。

    就像之前说过，本人椎菜从小就是松松饼的粉丝。圆滚滚，毛茸茸，眼睛水汪汪，最喜欢糖果，大家的偶像。他会微微歪着头，以无瑕的圆嘟嘟嘴巴说着「呼姆？松松饼～」真的超可爱，好想抱着他摸来摸去呢。寂寞的时候，松松饼的布偶总是椎菜内心的支柱。

    但是现在却――

    那只松松饼太过分了。既粗暴又攻击性，遣词用字也很不堪，而且他连眼神都很凶恶（穿布偶装用「眼神凶恶」这种形容词好像不正确。椎菜也搞不太懂，但他就是这样）。

    他将椎菜心中清纯的印象破坏得体无完肤。就像越战里的春节攻势中，化为血腥战场的旧都顺化般残破不堪。让人好火大。

    这么一来，现在岂不是该挺身而战呢？

    一次也好，至少也该到糖果屋去，对松松饼里面的人发出抗议。最好要求他脱下布偶装，瞧瞧里面的人长什么蠢样。这么一来，就能将他和家里床上等待椎菜的松松饼形象切断。这样晚上一定能做个好梦。

    椎菜下定决心，就此前往糖果屋。

    我要好好骂一骂布偶装里的人！没错，为了找回平稳安眠的夜晚！

    「竟然迟到三十分钟……喂，新来的，瞧不起这份工作吗呼姆？」

    「啊呜……啊呜……这个、这个……粉包歉、粉包歉……！」

    本人椎菜已经半哭丧着脸了。

    原本想保持从容来这里。但是椎菜头一次进入后台，连该往哪里怎么走都不知道……回过种来才发现自己跑错了区域，来到像是外层空间的场所。还被现场的演员（穿着机器人布偶装？的人）骂了一顿。当然我也问他们该怎么走，但却绕来绕去四处打转，转得晕头转向……真不甘心。椎菜对自己的方向感感到绝望。

    「因、因为不……不知道地点……真的，粉包歉，粉、粉包……」

    「哎――好了啦呼姆，总之跟我来。」

    松松饼嘴里不知道嘟嚷着什么，迅速转身离去。

    因为严重迟到而理亏，原本想说的话根本开不了口。好后悔。真是丢脸。

    「拜托……准备黄金周已经够忙了，居然还要照顾新人……而且还是小孩呼姆。为什么我非得照顾一个小孩不可啊呼姆……」

    照顾小孩不就是你的工作吗！？虽然很想这样喊，但椎菜当然没有那种胆量。

    松松饼踩着沉重的步伐走在糖果屋后方。这里是作业员专用通道，从舞台上传来恶作剧老鼠的笑声。

    总觉得这时候才感动。能够像这样走在游乐园的后台。

    接着来到化为杂乱备品放置处的通道一角。空气中微微弥漫着稀释剂的味道。有预备用木偶和音响机器，器材与修理木偶用的工作台，裁缝用道具与缝纫机，以及工具和颜料等杂然陈列。连备有完善空气喷枪的涂装台都有，但是台子上的防尘面具大得让人有些在意。怎么看都觉得，那个面具尺寸是配合松松饼的大脸。

    「……其实啊，原本应该设立一个部门，专门统筹备品管理才对呼姆。但我们预算不足，因此由游乐设施各自为政呼姆。这里是我的作业区，不要随便乱碰。」

    「是、是的……」

    「首先是你的服装呼姆。不知道有没有适合你的尺寸……」

    松松饼翻找备品放置处后方的衣柜，从里面找出一件淡粉红色，类似大厨服装的制服。虽然设计简单，但是非常可爱。

    「这应该是最小件的吧……唔～你站在那边一下呼姆。」

    「好、好的……」

    松松饼将制服抵着椎菜的肩膀和手臂，上下仔细打量。还取出卷尺，全身上下量了一番，甚至连腰围都量！

    「这样，是，性、性骚扰……」

    「啊？当着大人的面胡说什么呼姆。像你这种小鬼根本不是我的菜呼姆。来，手臂抬起来，手臂。」

    松松饼不只没生气，还一副不置可否的样子。总觉得他根本没将我放在眼里，真是丢脸。

    「呜呜……」

    「果然，根本就松垮垮的呼姆。下面的裤子不用量也一样吧……蕖」

    稍微思考一番后，松松饼将手上的裤子一丢，开始改造上半身的厨师服。他没用剪刀，只用别针和简单的缝线，迅速灵巧地将过长的布料折了进去。

    他以圆嘟嘟的肉球做裁缝，完全让人摸不透。这究竟怎么办到的啊？

    「差不多就像这样吧。暂时缝一下，去换上吧呼姆。来。」

    「咦？要、要在这里……换衣服吗？」

    「那里有业务用的厕所，赶快换一换。」

    松松饼露出明显不耐烦的态度催促。椎菜慌忙跑进厕所里，依照指示换上衣服。

    就像之前三番两次提到的，本人椎菜的个子很小。如果只穿制服上半身，就变成长度正好在膝盖上方十公分的连身洋装。虽然好像有点短，感觉不太好意思，但对着镜子一看，真的洋溢着一股很可爱的气息。戴上厨师帽就完成了。

    好厉害！这么一来，椎菜也是演员之一了喔！

    虽然还充满许多不安，但只要一穿上这种制服（？），心情果然也跟着雀跃呢。椎菜在镜子前方转了一圈。这样……感觉还不错，不对，是感觉很棒！得赶快自拍一张，传给妈妈看才行。妈妈一定会为我高兴吧。

    就在椎菜滑着还不顺手的智能型手机时，门上传来粗暴的敲门声。

    「到底要我等多久啊！？还不快一点呼姆！」

    「呜哇……很、很抱歉，很抱歉！」

    下次再拍照吧。连忙从厕所冲出来。

    松松饼仔细打量椎菜穿制服的模样。他的眼神非常慎重又带有批判。

    「……很好，我的手艺还是这么棒呼姆。今天工作结束后，这件衣服放在刚才的作业处，我要正式缝起来呼姆。个人物品放那边的衣柜里，随便找个空的地方放呼姆。」

    「好、好的。」

    椎菜将衣服和个人物品塞进衣柜里。

    松松饼的态度还是一样严厉，但他愿意帮椎菜缝衣服倒是有点意外。他说不定是好人呢。

    「你露出和煦的表情做什么。该不会以为『说不定他是好人』吧呼姆？」

    「咦，这个……呃……」

    「你可别搞错了。是因为要是交给你这种臭丫头，可就糟踏了重要的服装，我才会亲自动手。真是烦死人了……」

    这个人果然很讨厌。而且他的直觉莫名地敏锐。真的好讨厌。

    「今天先让你担任正门广场的助手呼姆。跟我来。」

    椎菜和松松饼先生走在地下通道内，来到通往正门广场的后院。

    啊，不好意思，今后会以「松松饼先生」取代「松松饼」的称呼．因为称呼太亲密会让人不知如何是好，而且这件布偶装有种奇怪的风格或威严。还有加上「先生」这两个字，也有助于与在床上等着椎菜的松松饼布偶一刀两断。

    就是这样，所以称呼他松松饼先生。

    那么回到正门广场，其实就是入口的广场。来宾通过入场门进入游乐园的时候，首先会经过这里。

    「接下来要登上舞台了呼姆。要在来宾面前亮相，所以要注意呼姆。」

    「是、是的。」

    「由我负责服务来宾，你在旁边辅助我。当然还要计算时间呼姆。过三十分钟休息，你要引导我回到后台呼姆。如果有来宾要合影留念，就由你负责拍照呼姆。我同时还要表演抛接杂耍，道具就由你负责拿呼姆。还有，如果同一批来宾一直黏着我们不放，你要负责委婉地带离他们，让其他等待的来宾继续。另外还有许多需要临机应变的事情。有没有什么不懂的地方？」

    椎菜根本不知道自己哪里不懂。

    听他连珠炮似地说了这么大一串，椎菜完全一头雾水。可是松松饼先生以严厉的眼神看着椎菜，要是回答得不好，可能会被他骂吧。

    「没、没问题……应该吧。」

    「好，那就走吧呼姆。」

    松松饼先生简单整装后，随即走出舞台。跟在身后的椎菜也紧张得不停打颤。想不到太过紧张真的会同时跨出右手右脚呢。学到一课了。

    不过一来到正门广场，椎菜立刻目瞪口呆。

    因为从今天早上起就一直待在阴暗又潮湿的后台，这还是今天第一次正式来到舞台上。

    「啊……」

    播放着快活的曲子，喷水池演奏有些轻快的旋律，五颜六色的建筑与装饰在阳光照耀下闪闪发光。

    马卡龙和提拉米已经在广场上，连不太重要的鳄尼P等园内吉祥物们都在欢迎来宾。有人负责发气球，有人吹奏笛子，还有人表演哑剧，应有尽有。每一项表演都很精彩，完全看不出来是布偶装。

    话说甘城辉煌游乐园，不是东京西部有名的烂游乐园吗――

    眼前的景象却完全不是这么回事。

    毫无疑问，这里就是充满光辉的梦想国度。

    「直到上个月为止，连这座广场都很凄惨呢呼姆。」

    松松饼先生低声说。

    「不过大家拼命修好了呼姆。即使没有预算也尽了最大的努力……熬夜赶工真的很辛苦，不过呢，总算有了这样的光景。」

    今天早上发生了那么多事情，老实说，椎菜对这座游乐园丝毫不抱任何希望。

    不过现在，椎菜却想再看一下这座游乐园，这个「职场」的未来。

    眼前的光景，具有这种不可思议的魅力。

    「好啦，开心的工作开始呼姆。」

    松松饼先生前往广场中央。椎菜好难找到词汇形容他的背影。

    以前好像也见过同样的身影。

    没错，应该……是爸爸吧。

    椎菜的爸爸是消防员，有时会接到紧急呼叫。爸爸离开家门时的背影，厌觉就像这样。

    明明职种和外观完全不一样。

    椎菜也不清楚，为什么自己会有这种感觉。

    「那边，优奈妹妹，快看！是松松饼喔！」

    带着可爱小女孩的家族，马上就来到松松饼面前。

    松松饼先生可爱地微微歪着头，挥挥手。

    小女孩起先有些犹豫，然后鼓起勇气接近松松饼先生，紧紧抓住他的衣摆。松松饼先生以他毛茸茸的手臂抚摸小女孩的头，这时小女孩才露出笑容。父母见状也开心灿烂地笑着。

    如今站在那里的松松饼先生，不是对新人毒舌相向的工作人员。而是椎菜每天晚上抱着，温柔体贴的松松饼。

    他使用了魔法呢。

    但是也不能光在原地感动，什么都不做。

    椎菜的工作，也就是助手的业务，真的，一塌糊涂。

    来宾全家想和松松饼合影留念，椎菜却呆站在原地不动。回过神来的时候，那几位来宾已经拜托其他来宾帮忙了。

    松松饼先生瞪了椎菜一眼，好可怕。

    招呼来宾一轮后，松松饼先生向椎菜伸出手来。他要椎菜将抛接杂耍的道具――也就是手球交给他。结果椎菜没发现这一点，伸出自己的右手一放，表演小狗「握手」的动作。

    松松饼先生瞪了椎菜一眼，好可怕。

    有位年纪大的来宾开口问路。似乎是询问「水族馆」这项游乐设施该怎么走，但椎菜完全不晓得。看到椎菜慌张起来，结果这位老先生取出导览手册的地图，一下子就不知道走哪里去了。

    松松饼先生的眼神有如要扎死椎菜一样，好可怕。

    回过神来，来到这座广场已经过了一个小时。好像忘记了什么重要的事情。对了，每过三十分钟要休息。椎菜必须负责催促松松饼先生，带他回到后台去……记得他好像这样告诉过椎菜。

    大概实在等得不耐烦，松松饼先生索性一个人走回后台。发出姆Q姆Q的声音，脚步好快。

    椎菜没办法，只好跟在他身后．

    「你……真……真没用！」

    一回到后台，松松饼先生就对椎菜大吼。

    「你的工作是担任我的助手呼姆！结果你却什么也不做呼姆！这样你还有脸拿时薪吗呼姆！？其实你根本不想做这份工作吧！？」

    「这个、这个……对不起……」

    「又是这两句！难道你除了『这个』和『对不起』以外就不会讲其他的了吗呼姆？难道你不会说国语吗呼姆？你该不会是乌克兰出身的呼姆？总之你再这样下去，我自己一个人来还比较快呼姆！」

    「对、对不……」

    「『对不起』也不准说呼姆！」

    「呜、呜……呜呜呜呜………」

    椎菜完全不知道该说什么才好，再度哭了出来。其实椎菜也明白，在工作场合中哭出来是一件很不好的事情。但这可说是女生的特质吧，实在克制不住。

    这已经是老样子了。

    班上同学都很努力照顾椎菜，但椎菜每次都违背同学的期待。结果同学开始不耐烦，感到失望，说些安慰的话之后，就转过身去疏远椎菜。

    松松饼先生也会这样吧，这也不能怪他。

    因为椎菜实在太没用了。

    「呜呜……对不……呜呜……这个……」

    椎菜抽抽噎噎哭着，只见松松饼先生深深叹了一口气。

    四周弥漫着尴尬的沉默。

    他要说的下一句话多半是「我知道了，你可以回去了」。这句话是为了委婉打发没用的椎菜离开。椎菜真希望他赶快这样说。这么一来，椎菜就能直接回家钻进被窝里，变回以前没用的椎菜。

    但是松松饼先生却这样说。

    「下次你可要再认真一点呼姆，有没有什么不懂的地方？」

    松松饼先生丝毫不让椎菜逃跑。他将百般不愿的椎菜拖到来宾面前，强迫椎菜接待来宾。

    可是椎菜怎么可能立刻掌握接待的要领。

    真是一团乱。来宾有人忍不住叹气，有人咋舌，还有人大吼大叫。

    每次碰到状况就会让椎菜陷入慌乱。松松饼先生似乎让四周的演员帮忙，可是慌乱中的椎菜，根本搞不懂他们是怎么帮忙的。

    椎菜好害怕，好难为情，好害臊，好几次都差点要哭出来。然后每次松松饼先生就会带椎菜回后台，问说：「你有哪里不懂的吗？」

    一开始什么问题也问不出来。但是到了第三次还第四次，椎菜好不容易战战兢兢，勉强开口询问。

    「这、这个……想帮忙来宾拍照的时候……应该怎么样对来宾说呢？」

    结果松松饼先生并未生气或大吼，而是以冷静的声音说。

    「姆呼……这时候只要说『客人，您要不要和松松饼一起合影留念呢？』就行了。你试着对我说说看呼姆。」

    「……好。这个……」

    「嗯。」

    「……客、客人。您要不要，和松松饼先生一起合影留念呢？」

    「不是『松松饼先生』，是『松松饼』呼姆。再来一次。」

    「客……客人，您要不要和松松饼一起合影留念呢？」

    「不要口吃。再一次。」

    「客人，您要不要……和松松饼一起合影留念呢？」

    结果松松饼以谨慎的眼神盯着本人看之后，微微点了点头。

    「……还可以。这样你了解没呼姆？」

    「是、是的。」

    「那么还有其他问题吗？」

    严苛的第一天就此结束。

    精疲力竭的椎菜，在松松饼先生的指示下打扫「松松饼糖果屋」之后，回到作业员专用厕所换上便服。承受着巨大的压力，几乎呈现虚脱状态。

    不过还得将脱下来的制服，放在松松饼先生的作业处才行。

    制服上沾满讨厌的汗水，老实说很不想交给别人，但这一点可不能说。椎菜将制服叠好，走向作业处的时候，听到转角传来说话的声音。

    是松松饼先生与可儿江西也学长。

    「……话说她怎么样？」

    「惨透了呼姆，面对来宾连话都说不清楚。最后还哭了出来。真是的，我比她更想哭啊呼姆。」

    是椎菜的事情。两人针对本人椎菜的工作情况讨论。原本在疲劳下松弛的手脚，一下子又紧张了起来。

    「没有发展性吗？如果她不适合面对客人的话，可以将她调到后台工作。」

    「不见得。其实我认为，她应该不是只有这样。」

    「是吗？」

    「姆呼。西也，听说你原本是童星吧。」

    「……那又怎样？」

    可儿江学长的声音，听起来有些紧绷。

    「第一次上舞台的时候，情况怎么样呼姆？至少会感到紧张吧？」

    「嗯……这个，是没错。」

    「我知道你很有胆量呼姆，可是连你上台都会紧张吧。换做原本就那么内向的她……不难想象吧呼姆。」

    「蕖…」

    「不论是面对几百名观众，或是两三名来宾，都是一样的呼姆。会害怕，当然很害怕。所以呢……嗯，第一天谁也说不准呼姆。」

    不知为何这番话说得很含糊。可儿江学长似乎也察觉到了。

    「什么意思啊，难道你在包庇工读生吗？」

    「我不是这个意思……」

    「根本就是好不好。」

    「姆呼。总之今天特别严格训练她。如果她就此逃跑，代表她仅只于此呼姆。就算教她轻松的工作，肯定也待不久的。」

    「是没错，不过你可别用太严厉的斯巴达式教育。」

    「了解呼姆。」

    谈话似乎到此打住，可儿江学长的脚步声逐渐远去。

    偷听到对话的椎菜完全不知如何是好，僵在原地。今天早上新人教育的时候，在争吵中连「去死吧」这些字眼都跑出来了的两人，居然会这样对话，真让椎菜意外。

    该不会其实关系不错？

    而且可儿江学长以前是童星？这是怎么回事？在学校只有千斗学姐是唯一的朋友（？），原本以为学长毫无交际手腕可言呢。

    「喂，新来的，听到了吗呼姆？」

    「咿……！？」

    椎菜忍不住尖叫。看来松松饼先生早就知道椎菜刚才在偷听了。椎菜完全想不到好借口，就这样来到松松饼先生的面前。

    「这个，这个，不好意思，不好意思。我、我……」

    「好了啦，别道歉了呼姆。」

    松松饼先生一脸麻烦地挥了挥肉球。

    「反正我正准备等一下告诉你，这样就省下功夫了呼姆。」

    从椎菜手中接过制服，松松饼先生发出姆Q姆Q的脚步声走回之前的作业处。由于不知如何是好，椎菜也跟在后面。

    「……我知道你今天非常累呼姆。听西也说，你是高中一年级吧？大概在学校无法融入同学，才想在打工职场过着快乐的每一天。你就是抱着这种天真想法才来的吧呼姆？」

    「咦……」

    太一针见血了。可儿江学长也好，难道在这里的人都有读心能力之类吗？

    「为、为什么……你会知道呢？」

    「看你今天的一整天表现就知道了呼姆。这就是大人，知道没呼姆。」

    松松饼先生的话中充满威严，可是毛茸茸的啮齿类对椎菜说这种通情达理的话，实在很伤脑筋。

    「……总之，就像我刚才与西也讨论过的，今天对你比较严格呼姆。」

    「咦，这么说……」

    「明天当然也会继续严格下去，后天也是，大后天也是。我会永远不断操练你呼姆。别小看接待客人的工作呼姆。」

    「呜呜……」

    「如果不想做就早点辞职呼姆，免得浪费你我的时间。」

    「…………」

    「知道了没？那就这样，下班呼姆。」

    隔天星期日早上，椎菜完全没有动力去打工。

    不仅没有任何食欲，连肚子似乎都隐隐作痛。不过原本想喝点牛奶，打开冰箱一看，发现昨晚剩下的苹果派在冰箱里。

    那是妈妈为了纪念椎菜第一天打工，努力亲手制作的蛋糕。

    吃起来不会太甜，虽然不至于好吃得下巴掉下来，但还是非常美味的蛋糕。妈妈将蛋糕供在佛坛的爸爸面前，热心地双手合十。

    现在是早上。妈妈去家庭餐厅打工，因此家里只有椎菜一个人。

    椎菜很想蒙上棉被，假装什么都不知道。

    可是，可是。

    吃下苹果派代替早餐后，酸甜的滋味让椎菜流下眼泪。

    再撑一天就好。

    至少今天再一天，去那个讨厌的职场看看吧。只要能做到这一点，这份苹果派应该也会原谅椎菜吧。

    「太慢了！马上准备开幕呼姆！」

    松松饼先生对椎菜大吼。

    真是太过分了。搭乘前往园区的巴士途中，椎菜强忍着涌上胸口的呕吐感，好不容易才打卡出勤的呢！

    椎菜连忙冲向衣柜，制服已经正式缝好了。随便挂在衣架上，穿上后发现尺寸刚好。手艺真好。

    仓促换好衣服后，很快又被松松饼先生到处使唤，叫椎菜「做那个，做这个」。忙到分不清东南西北，甚至连一一烦恼细节的时间都没有。

    「松松饼糖果屋」另外还有几名工读生。相较于气喘吁吁的松松饼先生，他们的动作十分我行我素。但他们没挨骂。他们似乎对自己的工作了然于胸，并未受到松松饼先生的指示，平淡地做着自己的工作。

    「你似乎被他操得很惨呢。」

    开园前，在等待来宾的短暂空档，工读生前辈之一对椎菜说。

    「那大叔，自从熬过上个月的关门危机后，忽然变得干劲十足呢。之前明明那么得过且过的说。」

    一问之下，听说这位工读生前辈在这间糖果屋工作了一年左右。他是大学生，似乎很快就要辞职准备就职活动了。

    可是松松饼先生对这些前辈们却不太严厉。明明就对椎菜大吼大叫，为什么呢……？

    「没有啦，那是因为你老是搞砸了吧。」

    前辈的宝贵意见太有道理了。椎菜听得哑口无言，心情沮丧。

    就在这时候，开园时间一到，来宾们便三三两两进入游乐园。松松饼先生和椎菜在游乐设施的路线终点，等待和结束游戏的来宾们合影留念。基本上和昨天在正门广场的工作没什么差别，因此总算没有再被瞪了。

    问题发生在过了将近一个小时后。照顾好一团老人会的来宾之后，松松饼先生开口说。

    「好，现在正好呼姆。我有个会议非开不可，你就在这里代替我呼姆。」

    「嗯？」

    「这边，这边，过来呼姆。」

    松松饼先生带椎菜来到后台的备品放置处，然后拿出一件松松饼先生的布偶装。厨师服，厨师帽，松松软软的毛皮，加上圆滚滚、软绵绵的可爱头部。

    「请问，请问，这是……？」

    「是我的替身呼姆。你穿上它，在糖果屋和来宾合影留念。我还有舞台的工作要忙。」

    「啊，好的……可是，这个……」

    替身是什么意思呢？不，这里是主题游乐园，有备用布偶装是很正常的。这件备用布偶装虽然做得不错，可是感觉就很「布偶装～」，与松松饼先生身上那件差了一截。缺乏松松饼先生那种鲜活，某种程度上算是气势的感觉。

    要穿上陌生人穿过的布偶装有点不太情愿，但如果要穿，就应该穿高级一点的。于是椎菜鼓起勇气主张。

    「这个，可、可以的话……能不能穿那一件呢。」

    结果松松饼却讶异地皱起眉头（这件布偶装真的很精巧），然后转过头看了看自己身后。后面明明就只有老旧的墙壁。

    「呼姆？」

    松松饼先生的态度仿佛在说「咦，我？」，然后以肉球指了指自己。

    「是的……如果可以的话，能不能穿这件布偶装……」

    「噢，姆呼。」

    松松饼先生像是了解意思般点了点头。

    「这件脱不下来呼姆。」

    「？」

    「就说脱不下来了呼姆。因为里面没有人。」

    椎菜听不懂他的意思。这一类的主题乐园似乎的确会以「里面根本没有人」为表面工夫，推销自己的吉祥物（角色）……

    「听不懂呼姆？哎，真是麻烦……」

    话才刚说完，松松饼先生就张开大嘴，「叭噗」一口咬住椎菜的手。和预料中的绒布感触不同，一股湿润的活物触感袭向指尖。这是，舌头……！而且还有牙齿！

    「咿……！？」

    虽然不至于湿湿黏黏感到恶心。但是松松饼先生的呼姆嘴巴里有些东西，与小时候饲养的黄金鼠啃着自己指尖时相同。

    「咦？等等？这……！？」

    椎菜连忙缩回手，全力退到房间角落。松松饼先生并未追击，只是小鼻子哼了一声，K着手站在原地看。像是吃了什么不情愿的东西一样，「ω」字型的呼姆嘴不断动着，然后吐了一口口水。

    「知道了没呼姆？就是这样，这身脱不下来。」

    「性、性骚扰……」

    「少嗦，我只是用最容易理解的方式告诉你呼姆……总之就是这样，我是来自魔法国度・红枫乐园的真正吉祥物。反正不是什么天大的秘密，所以先在这里告诉你呼姆。知道了没？知道的话，就赶快穿上这件布偶装，去接替我的工作呼姆。」

    说着，松松饼先生用力将布偶装的头套在椎菜的头上。

    之后呢，不知该说混乱还是什么，总之转眼间就过了一天。

    松松饼先生的里面真的没有人，他真的来自魔法国度。这么说来，松松饼先生就是「真正的松松饼」了。

    好讨厌。太过分了。太不公平了。

    温柔体贴又可爱的松松饼，糖果妖精松松饼，竟然会是坏心眼、冷淡又自以为了不起，态度高傲的松松饼先生！

    而且到了傍晚的休息时间，他一边嚼着送来慰劳的甜甜圈，同时叹了一口气说。

    「又是甜甜圈啊……其实我不是很喜欢吃甜的呼姆……」

    「可、可是，你是糖果妖精对吧？不是最喜欢吃甜甜圈吗……」

    「那是宣传用的个人档案呼姆。之前和『统ONE多拿滋』共同企划的活动……就是那间知名连锁店。」

    「嗯，椎菜也很喜欢那间店。」

    「当时的活动，随便将我加上喜欢甜甜圈的设定呼姆。结果害我每天、每次休息都得吃甜甜圈。当我是美国的警察啊？真是烦死人了呼姆。」

    「这个，这么说……你喜欢什么样的糖果呢？」

    「我想想……真要说的话，大概是腊肠之类的吧。」

    那不是糖果，而是下酒菜吧？

    「啊～说到腊肠又让我想啤酒了呼姆。最近Hoppy喝烦了，今天就去喝几杯啤酒吧……」

    「原、原来你会喝酒吗……」

    「废话，应该说工作就是为了喝酒啊呼姆。」

    说着，他不知道从哪里掏出烟来，以百圆打火机点燃。

    香烟牌子是「Hope」，Short Hope，简称Shoppe。好有品味。

    但这样根本就是普通的大叔嘛！

    「你那什么表情，该不会在心想『好像普通的大叔』吧呼姆？」

    「咿唔！」

    「说中了吗。不过还是头一次见到有人会说『咿唔！』的人呢呼姆。」

    「可、可是可是，你是妖精吧！？是提供孩子们梦想的吉祥物吧！？结果又会喝酒又会抽烟……有点……」

    松松饼先生瞪了椎菜一眼。好可怕。

    「有一点怎样呼姆？」

    「没有……这个……对不起。」

    松松饼先生在低着头的椎菜身旁吐出一口香烟。但他的表情倒也不是真的那么享受的样子。

    「工作的时候我有确实克制啦。要唱这种高调的话，等你能独当一面再说吧呼姆……话说回来。」

    松松饼先生仔细打量着椎菜的表情。

    「嗯？」

    「你现在话变得比较多了呼姆。」

    「啊……」

    没错，说起来，今天椎菜面对松松饼先生，应答还满流利的。昨天明明紧张得连话都说不清楚呢。真是惊讶，好神奇。

    「看来对你的训练还不够严格呢。那么接下来的工作时间再狠狠操操你吧呼姆。」

    椎菜眼前随即一片黑暗。

    后来又挨了不少骂，被吼了好多次，第二天才终于结束。

    明天星期一，原本预定放学后要去打工，但椎菜已经不想再去了。虽然才短短两天，不过打工生活就到此为止吧。

    明明那么心不甘情不愿，但还是勉强去上班。椎菜觉得这样就够了，自己已经很努力了。

    回到家里，妈妈询问「今天工作的情况如何？」，但椎菜以太累为借口，没说什么话倒头就睡。想要辞掉打工，可是又很难开口，自己也没有力气再开口了。

    嗯，没错。

    自己真的想辞掉这份工作。

    但是隔天早上到学校的时候，发生了一点点小异变。

    「啊……早安呀，中城同学。」

    前几天，全班一致推举成为班长的女生向椎菜打招呼。平常她对椎菜根本理都不理，可能是正好在鞋柜前碰面的关系吧……偶然遇见，没开口打招呼感觉很尴尬。

    「啊，早安。」

    椎菜随口回答，但光是这样，对方就露出疑惑的表情。

    第二节上体育课的时候，还发生这样的事情。

    体育课老师说好听点叫豪爽，说难听点叫粗鲁。他特别喜欢点名没有精神的学生，大声吼着

    「声音太小了！」，享受学生畏缩的模样，最后再快活地喊着「没有精神！多吃点肉，吃肉！」之类。

    没错，他是椎菜讨厌的类型。上星期也曾经被他当成目标。

    「好，全班同学都到齐了吧―今天要测量短跑的时间！啊，糟糕了。老师忘记带码表啦！我看看……就是你―那边的小女生！」

    讨厌的老师指着椎菜。

    「是的。」

    「能不能去教官室，帮老师拿一下呢。」

    「好的，是在教官室的哪里呢？」

    「嗯？啊……这个，你去问教官室的老师就可以了。」

    「我知道了。」

    椎菜只是这样回答，前往教官室。不知为何，周围的同学都露出讶异的表情。难道椎菜说错了什么话吗？

    另外还发生过好几次类似的事情。

    有人向椎菜打招呼，椎菜一回答，对方肯定露出意外的表情。

    「这是当然的。因为你现在能正常回应别人了。」

    午休的时候，千斗五十钤学姐这么说。

    正当椎菜要找地方孤零零吃午餐时，来到教室前的学姐开口邀椎菜一起吃。现在我们两人坐在中庭花坛旁边，各自吃着自己的便当。

    学姐问椎菜情况如何。椎菜回答身边的同学有点怪怪的，五十钤学姐随即这样回答椎菜。

    附带一提，可儿江学长今天似乎请假。好像是为了园区调头寸而东奔西跑（虽然椎菜不知道，为什么工读生的领班还得负责这些事情）。

    五十钤学姐的这番话，让椎菜顿时呆住了。

    「咦……？」

    「之前你非常畏畏缩缩，只会说『这个』和『对不起』吧。不过刚才找你一起吃饭时，你能顺利回答『好的，那我们就走吧』，连我也有点惊讶呢。」

    「…………」

    话说回来，的确是这样。五十铃学姐似乎是不太表达感情的人，因此从外表完全看不出惊讶。啊，附带一提，以后椎菜会称呼千斗学姐为五十钤学姐，因为这样比较可爱。

    「因为松松饼的磨练很严苛，还以为你会受不了而辞职。所以我才会来看看你的情况，邀你一起吃午餐……」

    「是这样吗。这个……真的很不好意思，让学姐这样关心我。」

    「看，上星期你就没办法说出这番话呢。」

    「啊……」

    椎菜到现在才感到惊讶，说起来真的是这样没错。

    但这究竟是怎么回事？本人椎菜究竟发生了什么事？

    「椎……椎菜向松松饼先生打听过。听说甘辉的各位是来自魔法国度的真正妖精之类。」

    这时五十钤学姐微微皱起眉头。

    「你已经听说了吗。算了……反正也不是什么超级机密。」

    「这么说来，是因为松松饼先生对椎菜施加了什么魔法吗？」

    「怎么可能，松松饼卿才没有那种力量。虽然他的战斗力莫名地高……」

    「战、战斗力……？」

    而且居然称呼他为「卿」？难道他是贵族吗？贵族，松松饼卿吗？

    「别在意。总之，他应该不会使用那一类的魔法。」

    「那么，那么，为什么我能这么自然……自然地说话呢！？」

    「这个呢……」

    五十铃学姐微微歪着头，一口吃下自己便当里的煎蛋。虽然陷入深思，不过动作有点可爱。真的好棒。

    「可能是松松饼的磨练产生影响了吧。好像叫仿冲击疗法……」

    「嗯……」

    原来如此，的确很有道理。

    想起被松松饼先生逼着面对第一次见面的来宾，不知所措的经验，和学校同学的对话就显得太轻松了。之前的体育老师虽然很可怕，但是和松松饼先生比起来，差别就像剧毒的蓝圈章鱼与章鱼烧里的章鱼一样。不好意思这个比喻有点难懂，但就是这样。

    现在，椎菜的心情变得好复杂。

    能正常地待人接物，椎菜感到很高兴。如果现在的状态能在今后的人生持续下去，就再好也不过了。

    可是椎菜不想承认，是松松饼先生帮助椎菜的。

    椎菜可没有单纯到会泪流满面感谢松松饼先生，说「椎菜今后想继续在甘辉好好努力！」。要是这么简单就出现效果，椎菜岂不就变成会轻易受到邪教，或可疑心灵启发课程蛊惑的笨蛋了吗！

    椎菜虽然个子娇小，但内心可不是小孩子！

    「你似乎露出微妙的不悦呢。」

    五十钤学姐仔细观察了椎菜的侧颜，才开口说。

    「咦？这、这个……这个……对不起。」

    「又来了。」

    「啊……」

    五十钤学姐以鼻哼了一声―不知道是在笑还是不置可否――然后一口吃下便当里最后的菜肴。是炸鸡块，看起来好好吃。

    「总之，你能够继续来上班吗？」

    「呃……这个……我……」

    椎菜犹豫了。其实椎菜准备以邮件或其他方式告诉五十铃学姐「我想辞职」。虽然增加了一点胆量，但椎菜还是没办法当面将事情说清楚讲明白。

    「这个……这个……对不起，对不……」

    糟糕，一下子又变回原本的自己了。椎菜感到好绝望，这种心情又让声音变得更小。简直就是负面螺旋。

    「这、这个……今天……想请假……」

    椎菜无法开口说要辞职。好不容易，才勉强告诉学姐这句话。

    「是吗。那我再帮你转告。」

    五十钤学姐没再说什么，默默地继续吃着便当。

    心情变得好郁闷，这时候就要一个人去唱卡拉OK。

    唱歌唱到忘记时间。

    先唱VOCALOID暖暖喉咙。「俄罗斯套娃」和「千本樱」，然后唱「顷刻之旅」。

    唱了五六首之后，喉咙暖得恰到好处。

    接着改唱动画歌。热唱我最近喜欢的「温柔的原因」，然后是「SWINING」与「南风」，每一首都很好听。几首曲子过后，又唱起「THE REAL FOLK BLUES」，这是星际牛仔的片尾曲。虽然是蓝调，实际上是演歌。不过就是这一点好听。

    接下来就唱演歌吧。

    唱过「北酒场」与「陆奥孤独之旅」之后，不知为何想改唱西洋歌曲。椎菜也不知道原因。

    那就唱西洋歌曲吧。

    即使是英文歌词，喜欢的歌椎菜也会唱。这和中二病之类无关，而是听爸爸的CD之后记住了歌词。因此椎菜的英文成绩微妙地不错。

    先来一首超脱乐团的曲子吧，当然是「Smells Like Teen Spirit」。这首歌很适合心情荡到谷底的时候唱。心情往下沉，往下沉，不过又好转！这首是带有自暴自弃感觉的名曲。

    既然心情好转，就唱几首这种系统的曲子。感觉不错。

    接着唱灵魂乐教父詹姆士・布朗的曲子。不过椎菜今天心情忧郁（也有人说椎菜每天都忧郁），因此唱同时带有冷静意义的「IT'S A MAN'S MAN'S MAN'S WORLD」。Nothing、Nothing、Nothin――――――g，握紧拳头厌觉真过瘾。

    拜JB（一般都这么称呼詹姆士，布朗）所赐，心情又昂扬起来了。

    接着JB，唱起「Living  in  America」，无止境的开朗、傻乎乎又活泼的曲子……在别人面前很怕生的椎菜，不知为何唱了这首曲子就会High，真不可思议。

    不过现在感觉美国万岁。

    高速公路超棒的！从海岸冲向海岸去！

    想到哪里都随心所欲！

    亚特兰大！芝加哥！LA！哇―――噢！

    Living  in America！

    唱到这里，椎菜突然哑口无言。

    「………………！？」

    不用说也知道，这里是卡拉OK店的包厢。透过隔音玻璃制的雾面门，看到另一侧有三只毛茸茸的生物在窥看。

    当然是松松饼先生、马卡龙先生和堤拉米先生。

    该说是愁眉苦脸呢，还是一脸奇妙呢……三只露出不可思议的表情，贴在玻璃上朝包厢里看。老旧映像管屏幕上正播放着英文歌词，松松饼先生等人挥了挥肉球和蹄子，示意「继续唱下去」。但椎菜惊吓过度僵在原地，就这样呆站到曲子播完为止。

    松松饼先生等人在玻璃外叹了一口气，随即打开门走进包厢内。

    「哎～果然打扰到你了咪。抱歉？」

    堤拉米先生说。

    「我们常来这间卡拉OK店喔龙。然后熟识的店员说，有位客人从以前就唱得很好听喔，大力赞扬呢。虽然她总是对店员不理不睬……」

    马卡龙先生说。

    「结果居然是你呢，吓我一跳呼姆。」

    松松饼先生说。

    根据马卡龙先生的说法，那位店员（每次结账的时候，都对椎菜说一些客套话的人）强烈建议他们来听椎菜唱歌。

    「隔音门」只是空有其名，这间卡拉OK店包厢的声音在门外也听得到。只要站在门的旁边，应该就能完全听见椎菜的歌声吧。

    仔细一看，房间的时钟指着晚上九点。

    今天甘辉是七点休园。他们工作结束后，来到这间最接近车站的卡拉OK店其实不会不自然（不对，游乐园的吉祥物下班后，跑到当地卡拉OK店唱首歌，本身就不自然了吧）。

    「这个、这个、这个……！」

    松松饼先生说了声「姆呼」，制止吓到眼泪快夺眶而出的椎菜。

    「五十钤告诉我你今天请假呼姆。当然，有时候也会这样的。所以不要哭呼姆。」

    「咦，可是……」

    「不过我当然感到生气呼姆。」

    「咿……！？」

    马卡龙先生温柔轻拍吓得发抖的椎菜肩膀。

    「放心吧龙。这家伙无论如何，都绝对不会对小女孩出手的。他这人很古板啦龙。」

    「马卡龙……」

    松松饼先生的低声带有蕴怒。

    「有什么关系嘛。就当作听到好歌喉的谢礼龙。」

    「好、好歌喉……？」

    「就是你的歌喉呀咪。这里的工读生说得没错，你的歌喉真的很棒咪。连我也听得入神了耶。下次我们到阿拉摩一起去唱吧咪。」

    「阿、阿拉摩？」

    阿拉摩是什么意思啊？总觉得好像见过，还是听过这个地方……

    「……那是我们甘辉附近的宾馆呼姆。我先提醒你呼姆，别跟这只烂狗搭上。」

    「太、太过分了咪！我只是想和这个小萝莉加深一点亲密关系……」

    『少嗦（呼姆／龙）。』

    「咪……！」

    被两只一骂，堤拉米露出沮丧的表情。

    「……总之，听到好歌声是真的龙。在意想不到的地方发现意想不到的才能呢。真希望你能换个部门，来到我的『音乐剧场』帮忙呢龙。」

    「是、是吗……」

    椎菜不太懂马卡龙先生这番话的意思。

    「听到好歌喉」？「意想不到的才能」？他在说什么啊？本人只是为了满足自己才随口乱唱的，难道他在说椎菜的歌喉吗？

    虽然椎菜很光荣，但这会不会太捧椎菜了啊？

    椎菜回想起苦涩的记忆。

    国中时代的修学旅行，在行驶的巴士中，在班上相当受欢迎的女生唱偶像团体的歌。大家都非常开心。

    紧接着，轮到抽到签的椎菜唱歌了。

    椎菜忍着想哭的感觉唱歌，结果大家都沉默不语。没有人说出任何一句话。椎菜到现在都认为，一定是自己唱歌太难听了。

    在椎菜之前唱歌的女生，之后从此完全不理椎菜。

    自己到现在还不知道，究竟该怎么接受记忆中的这件事。

    「没关系啦龙。总之晚来的先唱三首！嗯～我该唱哪一首才好呢……」

    马卡龙先生开始擅自操纵控制器，他到底在干什么啊。

    「趁你在乱按的时候，我先点歌来唱咪！」

    「啊，你这……！」

    堤拉米偷偷拿出另一支遥控器操纵，毫不留情按下「传送」键。随即播放轻快的前奏，这是最近很红的英雄系（？）动画片头曲。

    「这个、这个……」

    「（歌词）你好啊～怎么啦咪～ ？看表情一瞬间就知道了咪！Hooligan，Hooligan～！没有节操啦～！」

    兴致勃勃地开始唱起歌来。椎菜不管了。

    不知何时，空有其名的隔音门关上，包厢内变成四人欢唱。预约结束的马卡龙先生拍打铃鼓，松松饼先生则露出为难的表情选曲。

    进入副歌后，堤拉米先生大叫。

    「……我想繇出去，我想逆转胜，到处都有阪神粉丝！」

    之后被关在包厢里，变成卡拉OK大赛。

    马卡龙先生先挑了一首钢弹的「哀・战士」，结果被大家嘘。听说在他们的常识中，快散场前才可以唱这首曲子。

    松松饼先生唱起完全没听过的西洋音乐，叫做Ice-T的人所唱的「Body　Count」。听起来像是饶舌与重金属交杂，总之就是大吼大叫的曲子。

    「Go，What's you do～！？」

    「帕呼You ～!」

    「Go，What's you do～！？」

    「帕呼You～！」

    大概猜得到他们在说些很有攻击性又低级的话，但椎菜还是随便打节拍附和。

    松松饼先生等人喝酒又唱歌，足足High了两个多小时。每当椎菜想逃跑，总会被三只中的某一只拉住说「别想逃，快唱歌！」。

    干脆自暴自弃吧。

    椎菜也点一首乔治迈克的「l want your sex」。这是八年代的情色曲子，椎菜尽可能唱得很妩媚。

    「哦、哦！小鬼一下子就长大了呼姆！」

    「怎么唱这首歌啊！爸爸没准许你唱吧龙！？」

    「糟糕了，这么幼齿的声音唱这种歌词，会被陈美龄（注5）盯上啦咪～！」（※注5：旅居日本的香港艺人，由于敦促日本政府制定儿保法，封杀儿童色情物而与日本ACG界杠上。）

    大家都超兴奋，情绪超High。应该说，他们只是普通的大叔。

    酒酣曲热，最后三只都醉得晕头转向。

    大家一起唱「银河旋风突击队」与「亚空大作战」的歌曲，情绪High到最高点。最后以逆转高飞的「呜呼，三冠王」作结。

    「唔噢噢……山本正之老师果然最棒啊龙。人类的至宝啊龙。」

    「好恶心咪～便宜烧酒却喝这么多咪……」

    「好了，快走吧呼姆。这里小气得很，会多收钱喔呼姆。」

    还以为要椎菜请他们这一摊，幸好松松饼先生帮椎菜付了卡拉OK钱。

    走出卡拉OK店大楼后，椎菜随即战战兢兢地说。

    「这个，这个，那么，我得回家了……」

    「说这什么话啊！？现在才要带你去更多好地方呢龙！」

    「夜晚才正要开始的咪！唔噗，呕呕呕呕呕呕呕呕……」

    堤拉米先生躲到电线杆后方大吐特吐，真是恶心。马卡龙先生一把搂着椎菜的肩膀，准备带椎菜去别的地方。

    「可是可是……这个，松松饼先生？」

    椎菜向松松饼先生求救。虽然很可怕，但他是三只当中最有良心的。身为直属上司的他，一定会委婉地放椎菜回家吧。

    「姆呼……嗝。」

    他的眼神发直。右手还拿着清酒的酒瓶，然后一饮而尽。

    「松、松松饼先生？」

    「一起来啦。」

    「咦？」

    「我叫你一起来啦呼姆。没关系，一起来。」

    「咿……这个、这个……」

    「叫你一起来了嘛。别担心，这是社会学习呼姆！」

    「不要……！！」

    椎菜就这样直接被他们拉去夜店了。

    之后过了两个小时――

    『非常对不起（呼姆／龙／咪～）！』

    松松饼先生三只在辣妹酒吧后方的停车场，泪眼汪汪向椎菜下跪道歉。

    椎菜向五十钤学姐发出求救邮件，学姐马上赶来帮忙解围。先开枪射杀三只正在和店里的姐姐们兴奋地大聊情事的吉祥物，拖到店外去之后进一步拿枪逼他们三只「给我下跪」。

    三只吉祥物在夜晚街道上有点脏兮兮的停车场下跪，真是难看。这副光景绝对不能让孩子们看见。应该说椎菜也很不想看……！

    「明知道这年头特别容易发生职权骚扰之类的纠纷……竟然还带未成年人进那种店，你们几个在干什么啊？」  

    五十钤学姐的声音带有寂静的杀气。她果然也很可怕。

    「可是，可是，我们没让她喝酒咪～」

    「对呀对呀，这些分寸我们还是知道的龙。」

    马卡龙先生和堤拉米先生你一言我一语辩解。但其实他们问了好几次「要喝吗龙？来嘛来嘛～」，不过椎菜都保持沉默。

    「……问题不在那边吧？更何况松松饼卿，有你跟在身边怎么还会发生这种事？你平常不会这样的吧？」

    「姆呼……唔，抱歉呼姆。好像有点喝太多了……」

    松松饼先生也一脸难为情。好像臼齿夹着什么东西（其实椎菜也不知道他有没有臼齿）一样，讲话含糊不清。

    「好啦，是我不对呼姆。新来的，快回家吧。我想想……末班电车呢？」

    「怎么可能会有？已经半夜一点了耶？」

    「……啊，真的呼姆。那就搭出租车回去吧，这样够不够呼姆？」

    他不知道从哪里掏出钱包来，塞了好几张千元钞给椎菜。

    「咦，可是，椎菜没搭过出租车……」

    就在椎菜慌张的时候，五十钤学姐将钞票推还给他。

    「用走的就能回去了，我送她回去。」

    「是……是吗呼姆。那就……嗯，拜托你了呼姆。」

    大概酒醉还没醒吧，松松饼先生的步伐摇摇晃晃，渐渐远去。同时他让连走路都走不稳的堤拉米先生借靠肩膀，离开了停车场。

    「明天还有现场表演的彩排，你能来上班吗？」

    「嗯，可、可以……没问题呼姆。」

    「咪～有点想吃拉面咪～最好是浓厚的豚骨拉面……」

    「别吃了龙，你一定会吐的……唔恶。」

    三只吉祥物就这样离开了，不知为何生不了气。从他们三只的背影中，椎菜感到一股难以言喻的哀愁之类。

    「真是不好意思，刚才你很害怕吧？」

    「不会，这个……」

    既然都向五十钤学姐寄邮件求救，也不好再多说什么。

    刚才的确感到很害怕很困扰，但现在想起来――

    不，还是算了。

    结果，打工还是持续了一段时间。

    不过在五十钤学姐的判断下调动了部门。椎菜从松松饼先生的「糖果屋」调到马卡龙先生的「音乐剧场」，职缺则由那位安达映子小姐接替。

    「松松饼和你似乎不是很搭配。」

    ……这是五十钤学姐的看法。

    人家都特地关心自己了，总不能开口说「请不要这样」吧。而且能远离松松饼先生，的确让椎菜松了一口气。

    新的上司马卡龙先生相当散漫，不像在松松饼先生底下工作那么辛苦。

    他似乎得知椎菜怯生，因此很少让椎菜来到前台。由于只有在后台到处帮忙，勉强还应付得过来。

    工作中，好几次在后台巧遇松松饼先生。他问椎菜「情况怎么样呼姆？」，椎菜回答「嗯，还可以」。

    松松饼先生只淡淡说了一句「噢，是吗」，然后迅速离去。

    但不知为何，他的背影看起来好寂寞。不，这应该是椎菜自我意识过剩吧。

    附带一提，可儿江学长似乎到现在还没注意到椎菜的存在。虽然有时候会在后台和学长擦身而过，但打招呼学长也只回答「噢」。嗯……这也难怪，毕竟学长总是看起来很忙。听说在学校也经常请假。

    至于职场方面，在进行游乐设施的翻修。不知道从哪里跑来一大批看起来像鼹鼠的吉祥物（听说叫做莫古托族），短短几天就结束改建，太惊人了。难道这也是魔法之类的力量吗？（听说该花的预算一毛也没少……）

    就这样过了一个星期。

    当初明明一直想辞掉工作，居然能继续坚持这么久。

    不过在学校的生活，却又恢复了原状。

    不只无法顺利和同学打招呼，被体育老师点名时也会支吾其词。

    其他对话也半斤八两。难道人类没办法那么容易就改变吗。

    该说是对打工的热情吗，新鲜感也慢慢降低。

    话说回来，椎菜究竟为什么才来这座游乐园工作的啊？原本为了想改变自己，结果自己还是一点也没变。

    在学校，椎菜除了偶尔向五十钤学姐打招呼以外，几乎没和其他人说过话。放学后就直接前往游乐园，帮忙打扫、搬东西，以及清点库存商品之类，就这样。

    前台很平稳，但后台却忙着准备黄金周而不可开交。翻修企划与连日彩排，已经让所有演员筋疲力竭。休园时间过后，搬进器材和舞台测试等工作都忙到三更半夜。

    五十铃学姐似乎也忙得不得了，经常向学校请假。偶尔在校内见到她，几乎都在打瞌睡。

    不过椎菜的部门和游行与表演无关，因此每天只是重复着固定的工作而已。

    椎菜甚至觉得，一开始在来宾面前手忙脚乱的那两天还比较充实呢。

    很快就要进入五月了。

    四月最后一个星期六，椎菜一太早就来上班。打算一整天勤奋工作后，告知「还是要辞去这份工作」。同时椎菜也寄邮件给五十钤学姐，通知「今天的工作结束之后，有话想和学姐说」。

    四月尾，黄金周的第一天。

    这一天从一大早就忙得不可开交……应该说从前天晚上，就为了黄金周活动的准备而忙得团团转。各地游乐设施重新装修开幕，似乎还大大地打了广告。从白天就开始的表演，听说还有电视台会来采访。

    早上明明已经这么忙，开园前却传来「演员都到红枫城前面集合」的广播。

    红枫城是面对正门广场（入口广场）的大城堡。外型并非可爱风格，而是准备全力迎战拿破仑大陆军的雄伟要塞。

    大批演员聚集在城堡前，足足有上百人。有些人和椎菜一样是工读生，也有身穿华丽衣服的人，还有不少吉祥物。

    扩音器传来短暂共鸣的声音。

    「好，都到齐了吧！？时间不够了，我长话短说！」

    站在高一层的舞台上，一只手拿着麦克风讲话的不是别人，就是可儿江学长。他穿着绣有金色绒带，帅气笔挺的制服。从椎菜这个位置可以看到「代经理」的红色臂章。

    代经理？可儿江学长？他不是什么工读生领班之类的吗！？

    「嗯～今天是黄金周的第一天！这个节日有多重要，应该不需要再多说明了吧！？从今天开始一个星期，能招待多少来宾，重要性几乎足以决定一年后园区的命运！我们做了不少准备！也努力在报章杂志上打了广告！园区翻修也正在进行！不过，最后的关键有赖演员的努力！听到没！？要靠你们努力啊！」

    有些人露出懒散的表情听演说，但大多数演员都直直盯着可儿江学长看。尤其是吉祥物系――应该是「魔法国度出身」的演员们，表情都很认真。

    「好好展现自己练习的成果！不要失误！诚心诚意接待来宾！如果你们是专家，就一定办得到！办不到的家伙赶快滚吧！这座游乐园不需要这种人！」

    这番话很严厉，就像军队的指挥官一样。学长明明是身材修长的帅哥，这番话却莫名的有魄力。很震撼，连椎菜也忍不住身子紧绷。

    「但是，有一件最重要的事情！唯有这件事情绝对不可以忘记！知道吗！？那就是――」

    就在大家紧张的时候，学长顿了半晌。

    然后装模作样地说。

    「第1件事情，就是我们自己要开心。」

    学长这句话一出口，园区内的众人间立刻产生不可思议的气氛。像是扫兴，又像是同意般的温暖气氛。大家似乎都认为「这话没错」，椎菜身旁还有人嘻嘻笑了出来。

    「就是这样……好，快乐的工作要开始啦！大家都到自己的部门去吧！！」

    大家一起欢声雷动，又是拍手又是吹口哨，同时散去。所有人都充满干劲。

    「……真是了不起的演员啊龙。」

    一旁的马卡龙先生低声说着。

    「可儿江同学其实自己最紧张吧。他一口气让大家的心情都变得积极呢龙。」

    「请问，请问……可儿江学长究竟是……？」

    「他是游乐园的救世主啊龙。」

    前往音乐剧场的路上，马卡龙先生告诉椎菜许多事情。

    其实这间游乐园早在三月就该倒闭了。

    可儿江学长在「神托」的呼唤下，扛下这座游乐园的经营。

    然后发生奇迹，游乐园的生命得以存续。

    「虽然大家会逗他，或是对他敬而远之。其实大家都很依赖他呢龙。他的确有两下子喔。」

    其实椎菜还有点难以置信。那个躲在校舍角落，一个人孤零零吃着午餐的可儿江学长，居然会在这座游乐园肩负如此重责大任。

    相较之下，椎菜却是――

    不，和学长相比实在太不自量力了。虽然学长很讨厌，但他具备与生俱来的才能。他肯定什么都办得到吧，但椎菜什么都没有。

    大家都充满了干劲，但只有椎菜觉得好悲感。

    可能受惠于好天气，入场人数还不错。

    椎菜在后台负责大小道具等工作。开园后暂时在马卡龙先生的音乐剧场（的地下）工作，不过后来接到指示，叫椎菜到大舞台帮忙杂务。

    「这个、这个……要去大舞台，是吗……？」

    「就是今天早上可儿江同学演讲的舞台。」

    喊住椎菜的女性演员说。她叫做缪丝，是水之妖精小姐。服装很露，很有魅力的人。

    「总之就是人手不足啦。女性的更衣，搬入器材，管线作业，还有……总之就是拜托啦！我也得赶快准备上台演出了……！」

    看来她是来找在后台晃来晃去，一副没事做的演员。拜托椎菜之后，缪丝小姐随即离去。

    椎菜向音乐剧场的演员之一（他是莫古托族人）表示要离开岗位，莫古托族演员回答「了解莫古」。然后椎菜急忙前往大舞台。

    原来如此，接下来在那座舞台上，要上演特别现场表演「A（甘辉）战斗开始！坠落地球的松松饼」。

    这场表演正是黄金周的最大卖点。

    手册上是这么写的。

    「大型新节目第一弹！

    乌云笼罩在和平的魔法师之丘上空。

    不得了！梦想的能量不见了―魔法妖精们究竟能不能夺回孩子们的梦想呢！？

    松松饼、马卡龙、堤拉米，以及其他游乐园的好伙伴大显身手！

    以最新的特效技术，呈现歌唱与舞蹈的一大篇章！

    （若天候不佳有可能会中止演出，敬请见谅）」

    ……那三只喝得醉醺醺的吉祥物，有什么颜面帮孩子们夺回梦想啊。不过这些吐嘈还是放在心里比较好，毕竟那是在舞台上。

    来到忙得天翻地覆的大舞台下方，正好看见马卡龙先生走出其中一间休息室。

    不知为何他穿着格子迷你裙，上半身穿深蓝色外套。难道他想扮成女高中生表演音乐剧吗？虽然他是毛茸茸的羊咩咩，但感觉好恶心。

    可能是椎菜的想法全写在脸上吧，马卡龙先生急忙辩解。

    「那是什么眼神啊！？这是苏格兰的传统服装啦龙！不是女装啦龙！」

    噢，原来如此。仔细一看，他手上还拿着苏格兰风笛。差点忘记他是音乐妖精了。

    「话说你来这里做什么龙？你负责部门的不是音乐剧场吗？」

    「呃，这个……缪丝小姐叫我来帮忙……」

    「噢，是吗！那你去多鲁涅尔那边帮忙吧。」

    「多鲁涅尔……？」

    这名字听起来好像重型机动兵器，而且是会发射超粗光束炮的那种。

    「他是这场表演的导演，现在应该在控制室龙。快点快点，剩不到三十分钟了龙！」

    椎菜依照指示前往控制室。里面有许多屏幕与控制盘、计算机与音响器材等，房间很窄。

    黄鼠狼造型的妖精，以及几名莫古托族人吵得不可开交。

    「南区的扩音器，测试完成了没莫古！？快一点莫古！」

    「第五电梯出现异状莫古！快点派修理班过去！」

    「主炮，米加粒子炮！瞄准左翼的姆赛级（注6）！」（*注6：《机动战士钢弹Z》中登场，一年战争之后，吉翁共和国的主力舰艇。）

    与音乐剧似乎没什么关系的台词此起彼落，总之大家都忙得不可开交。

    「这个、这个，我是来帮忙的……」

    听到椎菜开口，黄鼠狼模样的妖精回过头来。他戴着「DIRECTOR」的臂章，想必他就是多鲁涅尔吧。

    「是吗。那你抱着那个纸箱前往『特殊休息室』吧涅尔。地点在～你看这张地图吧！」

    「这、这个……」

    就在椎菜慢吞吞的时候，后方有人走了进来。是可儿江学长，他完全无视椎菜，向导演多鲁涅尔打招呼。

    「情况怎么样？」

    「哦，大将。虽然很危急，但似乎总算赶上了涅尔。要在这里看吗？」

    「嗯。如果会打扰的话，我就去观众席吧……」

    「没关系涅尔，反正你也参与了演出……喂，你啊！还发什么呆涅尔！？赶快去！」

    多鲁涅尔朝站着听两人交谈的椎菜大吼。

    「不、不好意思……！」

    椎菜连忙抱着一个特大号纸箱以及影印的地图冲出房间。可儿江学长似乎这才发现椎菜的存在，仅仅「哦？」了一句。

    靠着七零八落的地图急忙赶路。看来最近这一带的地下通道有改建、增建过，正式地图似乎还没完成。

    话说回来，「特殊休息室」是什么意思呢？看起来似乎在相当深的地方……

    幸好墙壁上有亲切的标示（写着「特殊休息室往此去莫古→」之类），几分钟后，椎菜抵达了目的地。打开写着「特殊休息室」的铁门走进去，里面是宽广的大厅。

    大厅正中央有一只很大的龙。

    是龙没错，Dragon。

    牙齿好尖，爪子好凶恶，仿佛连卡车都能劈成两半。

    龙的四周有四五名演员正忙得不可开交。又是擦拭鳞片，或是以很大的笔涂满荧光材料。

    他们在化妆，正在帮龙化妆。

    《对对～就是那里，脖子的部分拜托要特别用心喔。》

    龙开口说话。

    《那可是我的迷人之处呢。以前我就是靠这厚脖子，迷得年轻母龙神魂颠倒。看我靠这股魅力让今天的来宾陶醉吧。》

    「知道了，不要说话啦。你一动会害我画歪的。」

    长耳朵，看起来像暗黑妖精的女人嘴里一边嘀咕，同时擦拭着龙的脖子（仔细一看，那不是化妆用品而是汽车用品）。

    《嗯，亚谢小姐，看你似乎不相信我的话呢。我这真的很迷人喔？有听过一只名叫艾莉莎权田的龙吗？她曾经是小有名气的偶像，我和那女孩呀――》

    「好了闭嘴啦，更何况你是反派吧。真是的，为什么连我这个会计都得……」

    《话说那边的小姐是？》

    听到龙这么说，所有人都盯着椎菜看。

    「怎样？有什么事？」

    叫做亚谢的小姐开口。

    「这、这个……对不起，好像叫多鲁涅尔吧？导演叫我拿这个来……」

    《哦，总算来了呢。》

    「原本还担心赶不赶得及呢，因为这是特别订制的耳麦……」

    《要是少了它，我就没办法配合剧本的时机了。昨晚彩排就是少了它，结果一团乱呢。》

    打开箱子一看，里面装着尺寸和西瓜差不多大的耳机。将耳机塞进龙先生的左耳里，然后打开开关。

    「测试，测试，听得见吗？」

    《听得见，听得……呜哇！？》

    「怎么了？声音太小？」

    《不对……相反！太大声！好吵……赶快关掉！》

    「危险！不要乱动……！」

    似乎连自己的声音都接收到，龙先生更进一步痛苦挣扎。众人吓得四处逃窜，椎菜连滚带爬逃出房间。

    「总、总之交给你了喔！？先走一步了！！」

    椎菜连忙转身逃离混乱的现场。

    自从来到这座游乐园，对大多数事情都不感到惊讶，但这只龙先生还是让椎菜吓破了胆。看来连那只龙先生也是真的，而且表演中还要在来宾面前登场。真是豁出去了呢，让人好担心。

    回到调整室，正好可儿江学长提到这件事情。

    「不需要吝惜。之前我就想过，那只龙――鲁布鲁姆哪里可以派上用场。后来觉得，干脆正大光明让他上场算了……」

    「话说真的豁出去了呢，大将。可是硬要说鲁布兄是特效的话，会不会凹得太硬了？」

    「怕什么，推说『详细内容为企业机密』不就得了。这样更能吸引臆测，引发话题。尽量让来宾拍摄，在网络上流传吧。」

    可儿江学长嘴角上扬，露出坏蛋的笑容。可是帅得让人有点背脊发凉，真不甘心。

    旁边的屏幕上，透过监视摄影机显示舞台前方的情况。来宾人数很多，非常多。不只一两百人而已，应该超过一千人，而且现在还在增加。

    「这个……椎菜送过去了。」

    「哦，回来了涅尔？那么帮忙将这些整理好的线材，送到十五号仓库去。」

    多鲁涅尔先生只说了这句话，很快又回到控制面板前操作。至于可儿江学长，看到椎菜后再度只「哦」了一声。真是丢脸。

    依照指示，椎菜抱着线材（？）前往十五号仓库。看来只是整理用不到的线材而已，根本就是杂务。这种工作有必要特地叫椎菜前来支持吗？可是椎菜不能抱怨。

    距离开演时间还有大约五分钟。

    通往仓库的路上，到处可以见到等待表演开幕的演员们。现在混乱已经平息，开幕前的紧张与寂静弥漫四周。

    通往地表舞台的电梯旁边，有不少身穿华丽衣裳的女性，大家都紧张得身体紧绷。刚才那位缪丝小姐也在，不时在乔内衣的位置。

    后方另三口电梯，看见马卡龙先生对着手上的照片不知道在说什么。是家人的照片吗？一旁以花朵装饰的堤拉米先生正靠着柱子打瞌睡。他的模样好像正在跳伞的希克斯下士（注7）出乎意料的勇猛呢。（※注7，电影《异形2》当中，由麦可・宾恩( Michael Biehn)演出的角色。）

    没看到松松饼先生。因为他是主角，可能在这里看不见的其他场所待命中吧。

    「还剩三分钟开演。各部门向控制室进行最终报告。」

    后台广播响起，是五十钤学姐的声音。各处演员分别以自己的无线电报告「准备好了」。从远处传来舞台上播放的背景音乐，以及来宾们的骚动声。还满大声的。

    总觉得连椎菜也开始紧张了呢，心跳加速。

    可能等椎菜回到仓库后，表演就开始了。气氛应该会非常High吧。椎菜一边这么想，同时将大量线材束放进仓库内，前往控制室。

    但是情况不太对劲。

    从仓库回来的路上，各演员们依然在待命，而且焦躁不安，不时看着墙上的时钟。现在距离开演时刻，已经过了五分钟。

    五十钤学姐透过广播说话，声音很僵硬。

    「音响器材出问题，正在设法解决。请原地待命。」

    回到控制室，多鲁涅尔先生等人正到处吼个没完。

    问题原因不明，众人面色发白，冷汗直流。一边和其他地方通话，同时反复操作控制盘。

    在后面听起来，似乎是舞台上的主扩音器群没反应。

    这代表音乐、效果声和演员的对话都无法播放。这样就一点魄力也没有了，况且也会看不懂在演什么。

    「到底怎么回事啊涅尔！？今天早上测试不是还正常吗！」

    「不知道啊P。毕竟是急就章的工程，不晓得哪边出了差错……」

    「现在马上总动员检查线材莫古。」

    「要花多少时间？」

    「十分钟，不……似乎要花二十分钟莫古。」

    「不会吧……！来宾可等不了二十分钟啊涅尔！大家会等不及跑掉的！」

    看来情况比想象中严重。回到控制室的椎菜，连向大家报告都没办法。

    可儿江学长坐在房间后方，一语不发。他并未责骂多鲁涅尔先生等人，只是露出严肃的表情，保持沉默。其实学长的心情很想慌张乱叫，在房间里四处踱步吧。

    不过学长还是强忍着，坐在位子上。

    以前，椎菜曾经见过这样的侧颜。

    很久以前，椎菜曾经送饭团到爸爸工作的职场上。当时发生大水灾，爸爸和同事长时间待命，很久没有回家，因此椎菜和妈妈稍微慰劳大家一下。坐在无线电前面等待联络的爸爸，侧面看起来就有点这种感觉。

    查觉到椎菜的爸爸，很快就恢复温柔的表情。

    不巧，可儿江学长就算注意到椎菜，也完全不会露出温柔的表情。

    「什么，你在这里啊。」

    学长只说了这句话，又板着一张脸沉默不语。无可奈何，椎菜只好站在房间的角落看着忙碌的情况。虽然椎菜完全帮不上忙……

    问题的原因一直找不出来。

    时间就这样一分钟、一分钟地流逝。

    屏幕上拍到的来宾们开始骚动不安。有人开始觉得无聊，有人开始不耐烦，也有父母拼命哄着哭闹的小孩。

    五十钤学姐透过园内广播，数次通知「目前正在调整中，请各位来宾再稍待片刻」。但就是无法开演，这下子麻烦了。

    甚至还有来宾掉头就走。

    「情况怎样呼姆？」

    身穿雪白厨师服、厨师帽与红色围巾的松松饼先生走进控制室。

    应该是等得不耐烦而来一探究竟吧。但松松饼先生的声音不慌张，反而听起来一派轻松，以免打扰了多鲁涅尔等人的工作。

    「还要花一点时间。问题好像出在新型扩大器……」

    「要不要我先登场？应该能争取一点时间呼姆。」

    原来如此，松松饼先生似乎是来商量这一点的。他并未擅自离开岗位，真是不得了。

    但是可儿江学长摇了摇头。

    「……不，不行。剧目就是先由马卡龙他们炒热气氛，最后才让主角登场。要是你率先登场的话，整出剧目就乱了套了。」

    「这一点我知道呼姆。但是再这样下去……不妙啊。」

    「嗯。干脆让千斗讲几个笑话算了？至少广播用的线路还可以用。」

    可儿江学长随口说笑，但他的声音很干燥乏味。

    「这笑话很难笑呼姆。」

    「也是。她讲笑话肯定不好笑，唱首歌说不定还比较有效。」

    说到这里又陷入沉默。还算冷静沉着的两人，现在也只能沉默。代表真的无计可施了吧。

    过了一会儿，松松饼先生叹了一口气。

    「唱歌吗……不对……藓簟！

    大大的眼睛望了椎菜一眼。他似乎从一开始就注意到椎菜的存在，现在似乎在仔细推敲些什么，以更加慎重的视线不断上下打量椎菜。

    过没多久，松松饼先生开口。

    「喂，新来的。」

    「是、是的。」

    「你去广播席上，唱几首歌吧呼姆。」

    椎菜当然很惊讶，可儿江学长和多鲁涅尔先生等人也惊呆了。

    「咦…………？这、这个……？」

    椎菜好不容易才挤出声音，但松松饼先生却稀松平常地说。

    「客人感到无聊了呼姆。时间上拖不起，你去唱几首歌吧。」

    他究竟在说什么啊。

    听不懂他的意思。

    让本人椎菜唱歌？没听错吧……？当着这么多来宾面前？

    「又没叫你上舞台唱歌呼姆。」

    松松饼先生继续说。

    「就在旁边房间，五十钤在那里广播。你就去唱几首喜欢的歌吧呼姆。别担心，客人听了会开心的。」

    椎菜脑海里闪过好多――好多好多的话。

    不要开这种玩笑好不好你这只奇怪的啮齿类在胡说什么啊难道你要椎菜去死吗对啦椎菜知道啦你要椎菜去死啦要当着这么多人面前唱歌椎菜宁愿去死啦根本是在鬼扯嘛对啦拜托赶快承认自己在鬼扯啦不然椎菜快当场吓得尿裤子了应该说已经有点尿出来了椎菜要先溜了可以先溜吧这是椎菜的正当权利吧因为这是不当要求更何况客人怎么可能会喜欢椎菜唱歌听了会吓跑吧通通跑光吧又不是国营电视台的素人歌唱节目怎么可能听完笑一笑原谅椎菜呢也不会敲钟宣告结束吧大家一定会将椎菜嘘下台这样你要怎么抚平椎菜内心的伤口啊反正你一定会假装没事吧况且时薪才八百五为什么椎菜非得这么牺牲自己啊太过分了你根本不是妖精是恶鬼是天魔是天魔覆灭是暗影军团吧总之椎菜坚决反对没错椎菜才不干椎菜才没那个义务牺牲自己跳火坑要搞请你们自己搞去吧更何况这个麻烦根本不是椎菜造成的椎菜什么都不知道不知道不知道不知道――

    「松松饼，你在胡说什么？」

    可儿江学长没理会差一点过热失控的椎菜，开口说。

    「让一个打工的唱歌？这可是攸关园区命运的表演耶？要暖场也该找个正经点的人来吧，让千斗唱歌都比她好。虽然很不情愿，但要我唱歌也无妨。其实我的歌喉可不比职业歌手差……不对，总之再怎么说都太――」

    「就算是西也你，和中城椎菜相比也有如外行人呼姆。」

    松松饼先生说得斩钉截铁。

    椎菜吓一跳，想不到他竟然记得椎菜的全名。

    另一方面，连可儿江学长听了这句话都忍不住动怒。

    「你……你说什么！」

    「啊，我不是瞧不起西也你，只是在说她很厉害呼姆。我干这一行也这么多年了，她的水平之高相当难得呢。全心全意歌唱时的稳定感与情感，可不是努力就学得会的啊呼姆。虽然她极度胆小又怯生，但歌喉可不是盖的。」

    「这家伙……？」

    这番话真是失礼，但这番怀疑也是事实。椎菜哑口无言。

    「姆呼。前几天在卡拉OK听过她的歌声呼姆，我这番话是认真的。但代经理是西也你，我没办法进一步多说什么呼姆。」

    松松饼先生说到这里随即沉默。时钟秒针不断前进，可儿江学长以前所未有的谨慎眼神观察椎菜。他的眼神让椎菜好想逃跑。

    然后可儿江学长终于开口。

    「不，还是不行。」

    「西也……！」

    「就算你说的话是真的，也不行。我不能将责任交给逃跑的家伙。在她身上我完全感受不到面对关键时刻，内心依旧不屈服的坚强。她除了害怕以外什么都不会。」

    「蕖…」

    「你说你干这一行很多年？那你更应该知道，能成大事的共通点不是灵巧，而是坚强。无论陷入何等绝境，都能依照剧本坚持下去。就算被所有观众嘘，也能继续往前进。这家伙有这种素质吗？没有吧？所以不行。」

    「姆呼……」

    似乎连松松饼先生也无法反驳可儿江学长这番话。

    另一方面，说到椎菜――

    有生以来头一次感到一股愤怒，身体宛如饱受煎熬般。

    明明全身发抖，巴不得赶快逃跑，但现在的椎菜可不一样。

    这个人在学校，孤零零躲在角落里，独自偷偷摸摸吃着午饭。这个人根本没有把椎菜放在眼里。这个人长得帅又多才多艺，什么都具备的天之骄子。椎菜原本还以为他好帅。

    这个可儿江学长，一副自以为很懂的模样，对椎菜品头论足。

    天底下有这么傲慢，这么瞧不起别人的人吗？连椎菜都受不了被他这样对待。

    你又对椎菜了解多少了？

    明明根本没说过两句话，仅凭现在看个两眼，就能断定复杂的人类，断定椎菜是一无是处的丧家犬吗？

    别开玩笑了，是可忍孰不可忍。

    没错。

    太丢脸了。

    那么椎菜应该怎么办才好？如何让傲慢的学长刮目相看？

    「――我愿意唱。」

    不知何时，椎菜开了口。

    「什么？」

    「我愿意唱。我并没有吓得发抖，也没必要听你对我的人格说三道四。如果唱歌能让你闭上嘴的话，我就愿意唱。换句话说，没错，我是认真的。」

    「呃，可是，你……」

    「已经没时间了吧？我会上场的，阻止我是没用的。你就在那里翘二郎腿看着吧。」

    椎菜以压抑的声音说着，随即离开了房间。

    事后一想，当时的精神状态可能不太正常。

    升上高中的新生活不顺遂所累积的郁闷，以及在园区遇见大家的惊讶。在这个宛如现实与魔法交融的奇妙空间，这些完全化为浑然一体，以意想不到的形式爆发出来了吧。

    「你认真的吗？」

    在广播室的五十钤学姐说。听到和椎菜一起来的松松饼先生说明事情的原委，学姐瞪大了眼睛。

    「非常认真，真的呼姆。对不对，新来的？」

    「没错，非常认真。」

    椎菜立刻回答，这时候的眼神想必很灰暗吧。

    「请让我试试看。」

    五十钤学姐没再进一步多说。仅以谨慎的视线看着松松饼先生，确认真的不是开玩笑后，微微点了点头。

    「我知道了，可是该唱哪一首曲子呢？这里可不是卡拉OK，曲目没有那么齐全。」

    「目前有的曲子就可以了。这座园区的……没错，就唱『这座辉煌的游乐园』吧。」

    「……那首曲子？」

    这首曲子是在甘城辉煌游乐国内频繁播放的主题曲。听说是八年代写成的，歌词内容如下：

    真美妙，真美妙，真美妙，这座游乐园。

    会变得更大哟，这座游乐园。

    每天劳动真快乐。今天会来什么样的客人呢，这座坚强体贴的游乐园。

    啊啊，美妙的甘城辉煌游乐园，让大家幸福的游乐园。

    内容大致上就像这样。椎菜觉得作词的人赶快回家吃自己吧。

    还有不知为何，歌曲旋律听起来像俄国国歌一样雄壮。歌词也呼应旋律，很像极权主义国家的政治宣传歌。

    说真的，曲子怎么样都无所谓。

    要唱就来唱吧。

    老实说，椎菜豁出去了。要是椎菜的破嗓子让来宾们听了抓狂，引发暴动的话也管不了那么多了。

    没错，就是这样，通通去死吧！

    ……感觉就像这样。

    若不是这样，椎菜怎么可能办得到这种事。

    「要播放。」

    五十钤学姐操纵器材，园内扩音器随即响起，开始铜管演奏般的前奏。前奏很长，这段时间内五十钤对着麦克风开口。

    「不好意思让各位久等了。特别现场表演即将开始。在节目开始前，请聆听本游乐园的主题曲『这座辉煌的游乐园』。」

    「真是平淡的广播呢呼姆……」

    「少嗦……要开始，椎菜同学。」

    好的。

    播放前奏的期间，椎菜频频轻咳几声。

    这个广播席位于能俯瞰整座舞台的红枫城中层。正面的窗户装设偏光玻璃，可以清楚看见聚集在舞台前方的来宾们。有些来宾感到无聊，或是离开座位，开始出现鼓躁不安的情况，但人数依然相当可观。

    目前依然有一千人以上，多得不得了。

    还有人扛着很大的摄影机，那是电视台的采访记者吧。

    要在这么多人面前唱歌？

    事到如今，才知道自己一时冲动的后果有多可怕。

    椎菜快哭出来了。连脚都在发抖。好想立刻道歉之后逃跑。

    ……但就在这时候，站在身边的松松饼先生开口。

    「唱吧呼姆。就当作你爸爸在听。」

    椎菜突然脑袋里一片空白。

    为什么松松饼先生会知道爸爸的事情，椎菜不清楚。

    但是这一句话让内心深处顿时发热，想逃跑的心情跟着消失无踪。

    爸爸那再也听不见的声音，与松松饼先生的声音重合，在背后推动椎菜。之前尘封在内心的许多感情交杂在一起，寻找可以宣泄的出口。

    「……」

    一开始有点大舌头。但接着有如吐出什么一般，猛力激烈尖叫般，从喉咙挤出歌词来。

    真美妙，真美妙，真美妙，这座游乐园。

    真的不是开玩笑，这座游乐园哪有什么美妙可言。为什么大家会在这种地方嘻嘻哈哈，或是拼了命努力呢。难道大家是笨蛋吗。

    但椎菜依然继续唱着歌。

    嘴唇滑顺地张合，喉咙十分顺畅。仿佛连空气分子的震动都感受得到。

    心情比一个人唱卡拉OK时，最佳的情况还要更好。

    椎菜继续唱下去。

    千斗学姐哑口无言。松松饼先生一脸认真，站在原地一动也不动。

    会场来宾们一片鸦雀无声。

    椎菜紧闭双眼，握紧拳头，挤出长长、长长的歌声来。

    啊啊，美妙的甘城辉煌游乐园，让大家幸福的游乐园。

    唱完歌后，响起稀稀落落的拍手声。

    然后拍手声愈来愈大。一开始还不清楚什么意思，但是几秒钟之内，拍手声愈来愈大，最后响起如雷的掌声。还有口哨与欢呼声。

    各位来宾究竟在高兴什么呢？不，一般而言，来宾果然是因为――

    「不会……吧？」    

    五十钤学姐低声说。

    「姆呼，真是无话可说呢……」

    松松饼先生说，他的声音听起来很满足。

    「听过这首歌后在舞台上表演，看来会很辛苦呢呼姆。」

    之后又被迫唱了好几首曲子。

    因为唱得太入神，椎菜也不记得了。总之各位来宾都听得很高兴，音响器材在这期间内也准备好了。

    在唱歌途中，松松饼先生拍了拍椎菜的肩膀，然后回到自己的岗位。

    「不好意思让各位来宾久等了。特别现场表演『A（甘辉）战斗开始！坠落地球的松松饼』现在开始。」

    这时候，五十钤学姐广播。

    主舞台立刻响起背景音乐．纸雪片四处飞舞。马卡龙先生、堤拉米先生以及其他大批演员接二连三现身，又是飞越又是蹦跳，开始跳起舞唱起歌。

    充满梦想的魔法师之丘。

    有歌唱有花朵，有好多开心的事物哟！

    哎呀？  不过好像还少了谁哟？

    没错，就是糖果！  少了糖果哟！

    大家一起喊吧，松松饼！  糖果的妖精，松松饼！

    ……这时轮到松松饼先生登场。他伴随华丽的烟火，从舞台后方的高台现身，利用弹翻床跳跃，在空中一翻身，着地的同时与舞者们一起跳舞。该说真是不得了呢，动作的犀利度就是不样，普通的布偶装绝不可能这么灵活。

    曲子唱到一半，只见松松饼先生唱得呜咽想躲回后方，然后有人将毛巾披在他背上。然后一转身复活，再度唱歌跳舞。不知为何这里要山寨JB，总之舞台上气氛非常热络（注8）（※注8：美国灵魂乐教父詹姆士・布朗，歌唱时会用尽全力，时而喘气时而呜咽。这时旁边的人会帮他披上毛巾，走了几步后他又会转身继续卖力歌唱，成为个人特色之一。）

    椎菜呈现虚脱状态，眺望舞台上的模样。

    「椎菜同学。」    

    「嗯？」

    五十铃学姐站了起来，紧紧抱住椎菜。

    「那、那个……！？」

    「谢谢你，得救了，真的谢谢你。」

    丰满的胸部紧紧压住椎菜的脸，看不见五十铃学姐的表情。不过她的声音似乎很激动。

    「大家都拼了命准备，刚才真的只差一点就前功尽弃。你是大家的恩人呢。」

    椎菜一句话也说不出来。

    扮演坏人的龙先生登场时，有小孩被那魄力吓得哭出来。不过表演还是顺利结束。

    傍晚的公演则没有发生麻烦，观众的数量比早上还多了一倍。

    休园后，在员工餐厅举办庆功宴。担任导演的多鲁涅尔向大家致词慰劳，然后干杯庆祝。

    马卡龙先生和堤拉米先生，露出水汪汪的大眼睛告诉椎菜。

    「呼……真是输了龙。从今天开始让你当音乐妖精吧……」

    呃，不用了。

    「真的太惊人了咪！下次还是一起去阿拉摩唱歌吧！」

    免了，椎菜拒绝。

    其他还有许多人向椎菜道谢。有人要求握手，有人搂着椎菜肩膀，挤得不得了。

    椎菜只觉得好烦。

    毕竟椎菜没有那么了不起，也没做什么值得称赞的事。只是唱了几首歌，拖延一点时间而已。实在太不好意思了。

    同期获得录取的安达映子小姐与伴藤美衣乃小姐，都十分称赞椎菜。这就让椎菜真的感到很开心，要是能和她们成为朋友就好了。

    晚了一会儿，可儿江学长跟着走进员工餐厅。

    离开控制室后，椎菜头一次和学长见面。看学长露出相当尴尬的表情，像是后悔又像是难为情，难以言喻的复杂表情。

    真是过瘾呢！

    「这个……学长好。」

    「你那什么表情。该不会让我大吃一惊，让你感觉很过瘾吧。」

    「咿唔……」

    「说中了吗。话说我头一次见到有人会说『咿唔』呢。」

    「对、对不起……」

    可儿江学长忽然叹了一口气。

    「算了，没关系。这个……就是，刚才真抱歉。你很了不起，我很惊讶又很佩服。还有我很感谢你，就这样。」

    「……听起来一点也不像出自于真心呢。」

    「少……少嗉，我不擅长道谢。可以了吧？总之今天就尽量让大家捧吧！」

    说着，可儿江学长正要转身离去，但在离去前再度开口。

    「噢，对了，中城。」

    「是、是的？」

    学长头一次喊椎菜的名字，吓了椎菜一跳。

    「已经决定要推出你的CD了。要在店里卖的，回去练习一下。」

    「咦咦！？这……！？怎、怎么会……」

    完全没有得到椎菜的同意。学长单方面告知后，随即迅速离去。

    然后见到五十钤学姐向餐厅角落的学长打招呼，问了不少事情。椎菜没有听见对话，不过学姐的模样似乎很开心。虽然脸上没什么笑容，但就是有这种感觉。

    两人的关系似乎真的很亲密吧？感觉真的很像这样。

    不对，这样一直盯着人家看很没礼貌。椎菜想再绩一杯柳橙汁，因此前往饮料吧。

    「姆呼？」

    正好在饮料吧见到松松饼先生。今天这起事件后，到现在都还没谈过话。

    「这个，谢谢。」

    「嗯，辛苦了呼姆。」

    说到这里，松松饼先生默默将乌龙茶注入自己的酒杯。明天之后还有公演，因此今天的庆功宴不能喝酒。

    椎菜鼓起勇气说。

    「这个，松松饼先生，今天很谢谢你。」

    「姆呼？什么事？」

    「就是……那时候，你提到椎菜的爸爸……」

    「噢，那个啊。」

    松松饼先生点了点头。

    「跟我来露台一下呼姆。」

    松松饼先生前往餐厅的露台。虽说是露台，但又窄又旧，应该称其为阳台才对。实际上，这里是抽烟的地方。

    一来到外面，松松饼先生便不知从何处掏出烟来。还是同样的Hope牌。

    「有件事情我得向你道歉呼姆。」

    松松饼先生说。他点着香烟，深深抽了一口，朝着黑夜吐了一口烟。

    「其实我认识你的爸爸呼姆。」

    「…………」

    果然是这样没错。如果不是这样，当时他就不会提到爸爸了。但是怎么认识的？

    「你爸爸过世已经五年了……不，其实我和他不是很熟呼姆。只是经常在酒吧里喝酒的朋友。」

    「酒友……是吗？」

    「嗯，是一间远离甘城站商店街的狭小店面。在那里认识的呼姆。反正……大概每个月会见面一次左右吧，不知为何特别留意，因此经常聊天呼姆。」

    椎菜当然是第一次听说。

    其实爸爸不太会喝酒，也不常在外面喝酒。不过确实，每个月大约一次会绕到别处去，喝得有点醉醺醺才回到家。只是椎菜已经睡着了，因此几乎没和喝醉酒的爸爸聊过天。

    「然后呢……当然也听说过你的事情呼姆。他担心自己的女儿很怯生，好像是……在才艺表演会的话剧上紧张，没办法说出台词而僵在原地……这时候你爸爸在场。」

    「是的……爸爸有帮椎菜加油。」

    那是四年级的才艺表演会，爸爸大声帮椎菜加油。宏亮的加油声「加油啊，椎菜！」在体育馆响起，吓了大家一跳。虽然椎菜扮演的角色，是只有一句台词的「森林小兔子C」。

    「感谢爸爸……让椎菜有勇气说出台词。」

    「嗯，我听他说过呼姆。他是即使喝醉了也依然很节制的人。当时他十分开心告诉我这番话，到现在我还记得呼姆。」

    「原来……是这样……」

    圆滚滚的糖果妖精和爸爸一起在酒吧喝酒聊天，这幅景象真奇特。不对，甘辉的大家在「八卦仔护身符」这项道具的帮忙下，在外面能过着和一般人相同的生活。爸爸可能以为自己在和普通的成年男性聊天吧。

    「他还让我看过你的照片呼姆……当时你还是小学生，不过和现在没什么变化呢。」

    不用你鸡婆。

    「……之后有好几个月没见到他。正当我感到奇怪，结果酒吧主人告诉我呼姆。说中城先生的同事来店里，提到中城先生殉职了。」

    「……是的。」

    听得椎菜视线有点模糊。不是早就已经习惯了吗。

    「当时我没办法参加葬礼，和他的关系也没有好到会特地慰问遗族呼姆。不好意思，最后我只有独自去坟前参拜而已。」

    「原来是这样……」

    「虽然纯属偶然，但你会来这座游乐园，可能是命运的安排吧呼姆。不，或许就是女神莉卜的导引……」

    松松饼先生将香烟捻熄在阳台上的烟灰缸里。

    「话题到此为止呼姆，我先走了。」

    「这、这个……请等一下。」

    椎菜喊住了即将回到餐厅内的松松饼先生。

    「什么事呼姆？」

    「难道……松松饼先生……」

    椎菜很犹豫该不该问这件事，但却无法忍住不问。

    「这个……难道你是因为知道爸爸的事情，才对椎菜严格吗……？」

    松松饼先生沉默地看着椎菜一会儿，然后才转过身去，开口说。

    「别傻了，我才没这么自不量力呼姆。只是看到你太蠢才会发飘的。」

    「说、说的也是……」

    果然不应该问的，好丢脸。

    「不过……今天倒是松了一口气呼姆。」

    「咦？」

    松松饼先生并未回答，迅速离去。

    因为他的个性乖僻，很难得知内心想法。不过这一句话，让椎菜略为感到宽心。

    他应该是相当谨慎的人吧。

    一回到餐厅，五十钤学姐便走近椎菜。

    「椎菜同学。」

    「啊……是的。」

    「早上你寄了邮件，说有话要告诉我吧？虽然我大致上猜得到内容……」

    「啊……」

    完全忘记了这件事。

    椎菜打算做到今天为止，辞掉游乐园这份工作。原本要告诉五十钤学姐这件事的――

    「从第一天开始，我就知道你在游乐园里十分生涩。虽然可儿江同学和松松饼态度那样……但我觉得没办法对你强求。」

    「是的……」

    「就算你继续工作，也不见得都是好事。应该说都不会有什么好事，但是……」

    五十钤学姐说到这里打住。

    是不是学姐预测到什么了呢？她在踟蹰，犹豫不决。

    「不，还是算了。我说再多可能都不对。」

    「…………」

    「总之还是问你，究竟有什么打算？」

    唱歌受到褒奖，感觉很过瘾是事实。

    但重点不在那里。椎菜在这几个星期内，与在学校没机会遇见的「大人们」相处。

    既不伟大，也不正经，还问题多多。但他们都为了生活而奋力挣扎。

    这让椎菜想再和这些人继续挣扎一下。

    「抱歉一直说这么任性的话。」

    椎菜开了口。

    「但如果可以的话，希望能继续――」

    听到椎菜接下来的话，五十钤学姐稍稍露出微笑。告知明天的上班时间后，说了这句话便转身离去。    

    「那今后就继续拜托。」

    好的。

    敬请多多指教。

第三卷 魔法APP

    某个通常营业日的傍晚，五十钤走在地下业务用通道时，水之妖精缪丝从后方喊住她。

    「五十钤小姐，五十钤小姐！我发现了有趣的APP哟！」

    「APP?」

    「看，就是这个。叫做『魔法☆拍拍』第一弹，『激摄！真实画面』。是相机APP……」

    缪丝递过手机。

    「总觉得这标题真不正经呢……」

    「没办法，这是红枫乐园的一间小软件公司制作的APP。必须在软件标题上尽可能吸引手机用户的目光才行，一定是。」

    「是这样的吗？」

    「嗯，而且喔，这个APP是能将拍摄对象以『人类姿态』显示的魔法镜头。比方说……哦，来得正好。」

    鳄尼P正好晃过地下通道的转角另一端。正如其名，他是二头身鳄鱼模样的吉祥物。当然这不是布偶装，里面没有人。

    「就用这个APP拍鳄尼P先生吧。」

    啪嚓一声，缪丝拍了张打着哈欠的鳄尼P。他并未发现，随即离去。

    经过一段处理时间后，显示出拍摄画面。

    画面显示出瘦瘦高高，长相普通的男子打着呵欠的模样。不知为何留个飞机头发型，穿着八年代风格的运动外套，下半身穿有破洞的牛仔裤。鞋子则是鳄鱼皮靴子。

    「这就是鳄尼P吗？」

    「根据这个APP，应该就是他没错……」

    「果然不能尽信呢……」

    即使号称魔法APP，也不能完全信任。APP本身就有不少骗人的东西。

    「另外如果原本的模样是人类，似乎就无效。如果用这个APP拍我的话……」

    啪嚓一声，缪丝自拍了一张照片。画面和普通照片没什么两样。

    「就像这样。我们家族大多都是人类的模样……啊，不过我弟弟是妖精模样喔。」

    居住在魔法国度的居民们，大致上分为两种：像五十钤与缪丝这种模样与地上人相同，或是与刚才鳄尼P一样的妖精姿态。外表并非与生俱来，孩提时代大多可以在两者间变动。一般而言，基于家庭方针、周围环境或个人嗜好等原因，过了青春期之后大致就会固定外型。

    总而言之，男性选择妖精模样，女性选择人类模样较多。

    即使长大成人，也只要颇为简单的条件，就能变回另一种模样，因此不会因为哪一种模样而受到歧视。顶多只有鼓起勇气换个发型，改变形象等微妙差异而已。

    不过改变外表除了得花一大笔钱之外，多半还会造成一星期左右的身体不适。同时也有人指出对健康和美容不利，因此几乎没人会不加思索，轻易改变外表。

    「……终究是『仅限人类模样』呢。」

    「就是这样。所以五十铃小姐，要不要和我一起找不同的演员拍拍呢！？」

    「为什么要我陪你去？」

    「没有特别的意思啦。只是比起一个人，和别人一起看比较有趣呀。」

    缪丝漫不在乎说着。

    反正自己目前也不算忙。就当作喘口气，陪陪她到处逛逛也不错。

    「…………好吧。那就出发。」

    就这样，两人开始漫无目的在地下通道乱晃。

    总务课的扳手哥正好经过。他推着堆满油漆和木材的推车，正准备前往野性排球那边。

    「扳手哥先生，拍一张吧。」

    「嗯～？」

    啪嚓一声拍照。扳手哥一边嘀咕着「我们园区的小女生都在干嘛啊……」同时迅速离去。

    「老实说，我实在没办法想象扳手哥的人类模样……」

    「是吗？啊……有了，出现。」

    照片里出现理着小平头，额上卷着毛巾的职人。年纪大约四五十岁，个子小却体格结实。粗壮的手臂晒成古铜色，身穿短跑衬衫，下半身穿着松垮垮的灯笼裤（日本的作裤）和两指工作靴。

    「原来如此……可能的确是这种感觉呢。」

    「好熟喔！扳手哥先生真是熟男呢。去找下一个人吧。」

    接下来朝事务大楼的方向走去，正好碰见黄鼠狼造型的吉祥物多鲁涅尔。他腰间抱着平板计算机，满脸倦容，似乎开完企划会议正要回去。

    「多鲁涅尔先生，可以拍张照吗？」

    「啊……？什么啊涅尔……还有后台不是禁止拍照吗？」

    「没关系啦。」

    啪嚓照了一张。

    「是可以啦……啊～肚子好饿涅尔。」

    多鲁涅尔看也不看拍好的照片，随即离去。

    「赶快看看是什么样子呢？嗯……嗯。」

    看到屏幕上显示的画面，缪丝一时间哑口无言。连五十钤都忍不住「蕖…」地呻吟。

    画面上显示脸色苍白，挺着大肚脯，头发乱糟糟的三十岁男性。身上穿着棉布裤与格子衬衫。满是赘肉的双下巴都是胡渣，可能是因为眼神疲劳，容貌让人看起来有点退避三舍。

    「的确……直到最近出关为止，多鲁涅尔在地底茧居了将近十年呢……」

    「好像不健康生活之下的产物呢……」

    「或许应该让他看看才对吧？说不定他会控制一下零嘴……」

    「还、还是不要好了……！他一定会消沉的啦……！」

    「可是……」

    「总之找下一个对象吧，下一个！」

    进入事务大楼，在入口见到广告部长三角仔。他似乎忙完今天的工作，正准备要回去。

    「要回去了吗？」

    「哦，五十钤小姐啊，还有缪丝小姐……还没啦，还要去外面跑一趟才直接回家。因为有大约两件的赞助者候选。」

    「三角仔，可以拍一张照片吗？」

    「哦，听起来真让人搭帐棚呢。要一起拍吗？能来个热情的抱抱就更好了。」

    「不，单拍而已。」

    「噢，是吗……」

    啪嚓一声拍照。处理影像时，缪丝说「要看看吗？」，但三角仔却看了看手表，露出慌张的神情。

    「啊，公交车就快来了。下次再让我看吧，先走一步……！」

    几乎就在三角仔跑步离去的同时，影像也处理完毕。

    「我看看……」

    画面上出现戴眼镜的业务员风格男子。身材中等，虽然穿着便宜西装，但烫得很整齐。脸上浮现稳重的笑容，但不知为何摆出「转陶(注9）的手势。这种姿势经常能在商业杂志上的照片看到。（※注9：日文俗语。演讲或访谈时，讲者双手摆出捧着东西的手势，由于貌似捏制陶器时，将陶器放在转盘上旋转而得名。）

    「看起来很可疑呢……」

    「不过好像还算符合他的形象。那么接下来……该去哪里好呢？」

    「这个时间，事务大楼里几乎没人呢。可儿江同学又是地上人……还是去魔法师之丘看看吧？」

    「好呀。」

    就这样，两人前往魔法师之丘。

    首先发现堤拉米。他似乎结束了前台巡视，正好回到后台。

    「咪～！咪～！五十钤妹妹和缪丝妹妹！听我说喔！刚才的来宾呀，有个超性感的大姐姐咪！但是和她同行的大叔却丑到有剩耶！我猜可能是酒店小姐与常客吧咪！」

    两人完全无视堤拉米滔滔不绝的长篇大论，自行照了一张照片。

    「什么什么？该不会想要我的照片吧咪？G嘿嘿，真伤脑筋呢……」

    「呃，其实没有……」

    「已经没你的事了，赶快到其他地方去吧。」

    两人冷淡地挥挥手说「去、去」。

    「咦，什么嘛？真是冷淡咪～要是有什么有趣的事情――」

    「堤拉米先生――！」

    这时候，堤拉米的助手伴藤美衣乃，从后方出声呼喊。

    「不好意思，拿高级园游券的来宾似乎还没拍照呢！麻烦再上来舞台一次好吗！」

    「啊――……真烦耶咪。我去去就回来咪～」

    堤拉米叹了一口气，转身走回前台去。

    「……看他这么白目，模样肯定很俗。」

    「肯定其貌不扬。要是和刚才的多鲁涅尔一样，那真是恶梦呢。」

    「哇，别再说了好吗，真是恶心……！」

    照片处理结束，显示在画面上。

    画面上出现的是――

    「呜哇……不会吧！？」

    「咦……？这……不会吧……」

    画面上显示的，是超潮的金发男。

    年纪在二十五、六岁左右，绿色瞳眸带有恶作剧的感觉。纤细的男模体型，搭配简单的黑衬衫与工作裤看起来更有型。更别提从V领中露出的锁骨附近散发的色诱气息！

    照片是美男子露出和蔼可亲的笑容，向镜头打招呼的表情。

    两人同时露出「呜哇……我的年收入……会不会太低？（注10）」的表情与手势。（※注10：日本转职公司Career Design Center的网络广告。多半为女性以双手捂嘴，露出惊愕表情的照片。由于很有素材性而成为恶搞对象。    ）

    「怎、怎么会？故障？是故障吧？」

    「糟糕了……！柴克・艾弗隆（注11）之类那一型的？我超喜欢的耶。这……讨厌……这样我很伤脑筋呢……」（※注11：美国电影演员，以演出迪斯尼原创电视电影《歌舞青春》系列而知名。）

    有什么好伤脑筋的啊，这女孩。

    「振作一点。大概……是哪里弄错了。找下一个人吧，下一个。」

    「好、好的……是程序故障吧，对……」

    两人压抑内心的动摇，继续移动。

    来到音乐剧场的后方，正好遇见马卡龙，看来正好结束小舞台的表演。今天的节目似乎是蓝调系，只见他一只手拿着口琴，一脸厌烦的表情。

    「噢噢……五十钤和缪丝啊。今天有点太拼了龙，累死我了。真想喝啤酒，我去买一下。」

    「你还没下班吧？等下了班再喝。」

    「龙……别这么说嘛……喝一罐不算喝酒啦龙。拜托嘛～」

    「不行就是不行啦，真是的……」

    「咕，真小气呢龙。」

    说着，马卡龙叼着万宝路并点燃。身为负责人的他，擅自将这里割为可以抽烟的区域。

    「呼哈～真过瘾龙。」

    啪嚓一声，照了张放松的马卡龙。

    （一定是大叔……）

    （对呀，是大叔。而且还是充满老人臭的感觉……）

    两人窃窃私语时，马卡龙瞄了两人一眼。

    「什么？怎么了龙？」

    「不，没事……」

    图片处理完毕。

    出现在画面上的，是熟男的美型大叔。

    「不会吧！？」

    「咦咦咦咦！？」

    年纪在三十五、六岁吧。带有尝到人生苦涩的感觉，反而更凸显出沧桑的fu。

    身材果然纤细，手脚修长。黑发飘然垂在前方，酝酿出有点坏坏的感觉。身穿清洁感的白衬衫，搭配款式简单却高雅的宽松长裤。银制项链和口琴在黄昏阴暗中发出钝色的光芒。

    演奏过后散发倦怠感，加上茫然吐着烟圈的感觉，更散发难以言喻的性感――

    「你们在吵什么啊龙。没事的话就别再烦我了……」

    肉眼见到的马卡龙，依然是毛茸茸的羊咩咩。和照片中有点坏坏的大叔判若两人。

    「啊，什么？说、说的也是！抱歉打扰了！」

    「你……你就慢慢休息吧。那我们先走……」

    两人回到地下通道后，再度仔细盯着手机瞧。

    「不会吧？这种……像是内行人才懂的音乐家气息是怎么回事？」

    「糟糕了……我超喜欢这种的……咦，不会吧……真的，很伤脑筋耶……」

    就说这女孩，到底在伤什么脑筋啊。而且她刚才好像也说自己超喜欢这种的。

    「再怎么说……这、这应该是故障吧。」

    「对、对呀……可是……唔……」

    两人露出艰难的表情时，后方有人出声喊她们。

    「五十钤和缪丝，你们在这里做什么呼姆！？」

    「呀！？」

    吓了一跳回过头看，原来是松松饼。

    他手上拿着红枫厨房的可乐饼，还有宝特瓶装黑乌龙茶。

    「松、松松饼先生……」

    「你们两人脸色都不好呼姆，难道看了什么冲击性图片了吗？」

    某种程度上他说对了。不过他的直觉怎么这么敏锐啊。

    「呃……没有啦。在聊女孩子的话题，别在意。」

    「蕖…是吗。话说回来，西也在哪里呼姆？」

    「应该……在事务大楼吧，办公室老地方。」

    「了解呼姆，拜拜。」

    「这个，松松饼先生！」

    就在松松饼即将离去时，缪丝喊住了他。

    「呼姆？什么事？」

    「呃……这个，就是……我们在收集大家的照片。能不能也拍一张松松饼先生的呢……」

    「这里是后台吧？不是禁止拍照吗呼姆。」

    「不是啦，要用在年末尾牙的时候啦！我们不会乱用的！拜托！」

    五十钤佩服缪丝居然能临时想到这种借口。不过自己没否定这一点也没差多少。

    「姆呼……是可以。直接拍可以吗呼姆？」

    「可以！那就……」

    啪嚓一声拍照。

    「可以了吧呼姆？那我走啦。」

    松松饼发出姆Q姆Q的脚步声离去。两人紧张地吞口水，等待APP处理图片。

    「……为什么要拍啊？不是已经做出故障的结论了吗？」

    「可、可是！都已经到了这个地步，一般都会继续拍吧！？」

    「是没错……」

    「该怎么办呢。如果连松松饼先生都是帅哥的话……」

    「不，一定会平衡一下，可能会变成丑男吧。」

    「就算不至于变成丑男，长相像刚才扳手哥那样就好了。」

    「的确，不过可别变成多鲁涅尔啊……」

    图片处理结束，显示在屏幕上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    两人同时身子一仰。

    说真的，简直就像「●戒」里的●拉冈出现在眼前。

    高挑，强壮，带有褐色的长黑发，下巴胡须隐约塑造出阴影。脸庞轮廓明显，眼线修长而锐利，隐藏着强韧的意志。服装则是很有年份的户外系。

    画面中的超帅大叔，双手分别拿着黑乌龙茶与可乐饼，正在大快朵颐。

    「这……可是……再怎么说……」

    「这个……真的……与其说超喜欢，根本就是直球三球三振……糟糕了，伤脑筋耶。这不是真的吧？这不是真的……呜唔……」

    按住鼻血的缪丝晕头转向，鼻血滴滴答答滴在地板上。

    「是故障，这绝对是故障没错。」

    「这、这一点还无法确定吧！？天啊……如、如果这是真的……可就不得了了啊！？」

    「没、没错……职场的人际关系说不定会瓦解呢。」

    尤其是女孩们的人际关系，这可不得了。

    「去……去确认一下吧。」

    五十钤好不容易才跨出不停颤抖的脚，开口说。

    「再去拍一次松松饼他们吧。如果外表不一样，就可以说这只是骗人的APP了。」

    「原、原来如此……这么说也对。」

    由于松松饼已经离去，因此两人决定去拍就在一旁的后台，正在偷懒的马卡龙。

    回去一看，马卡龙还坐在同一张铁管椅子上，一脸倦容。

    「龙……？什么事？」

    不理会他，举起手机。

    「嗯，拍吧。」

    「好……！」

    结果缪丝僵在原地。没听见该有的「啪嚓」声，她的眼睛紧紧盯着画面看。

    「怎么了？」

    「五、五十铃小姐，你看……」

    缪丝哭丧着脸将画面递过去。

    《『魔法☆拍拍』专业版介绍

    感谢您本次利用『魔法☆拍拍』  （体验版）。

    由于您正在使用的APP为体验版，因此拍摄规定张数（八张）之后便无法再使用。若您想无限制利用本APP，请购买『魔法☆拍拍』专业版。》

    意思是要人买付费版吗？哪有……这么坏的啦！

    两人咬牙切齿，链接付费版的下载网站。

    「什么……」

    想不到，价格竟然高达四千八百圆。

    「要四千八百圆……！太贵了啦！」

    「吸血鬼，根本吸血鬼……」

    两人燃起几乎流下血泪的愤怒。

    「总、总觉得……气氛好可怕喔龙……喂？你们两个？」

    马卡龙向两人挥了挥手，但却被两个女生咬牙切齿，呆立在原地的气势震摄，吓得连忙落荒而逃。

    之后两人又绷着脸，盯着手机上「四千八百圆」的数字同时伤脑筋。

    就在过了休园时间后，两人好不容易才发现「在五十钤的手机安装体验版，拍拍看就能解决问题」。

    「……那么，真的要吗？」

    「嗯。不对……蓿该怎么决定呢……」

    这时候两人也稍微冷静下来了。

    如果在五十钤的手机上安装体验版拍照，知道真相的话……两人也没有把握在真相面前保持清醒。甚至有一种可能会失去某些重要事物的恐怖感。

    又烦恼了好长一段时间――

    「……还是不要吧。」

    「……也对。」

    毕竟潘多拉的盒子是不可以打开的。暧昧就应该保持暧昧才对。

    两人都话中有话，然后决定忘记图片的内容。

    只不过连到「体验版」的链接，目前依然存在五十钤的手机里。

第三卷 出席日数不够！

    「G，可儿江同学。老师是真的担心你，才会这么说的喔？」

    南侧校舍的生活辅导室，班导师此池告诉西也。

    「你四月的出席日数只有十天，十天喔。几乎休了大半月吧？听说你有很多事情，像是身体不好或亲感过世之类。可是再怎么说，这样也太超过了。而且你似乎也无法融入班上同学，再这样下去连学分都有危险呢。可以告诉老师了吧？你请这么多假的真正原因……」

    这番话听得可儿江西也一肚子火。

    因为我被迫扛下烂游乐园的经营，为了让入场人数提升至往年的数倍而忙得昏天黑地。总之就是忙死了。哪有时间在什么生活辅导室，听你这种庸俗至极的老师一脸担心嗦啊。

    其实西也很想对眼前的老师大吼。

    （少嗦，你懂什么啊。你知道我面对的问题有多严酷吗？像你这种底层公务员，光是听到就会吓到闪尿泪流满面咧。我得养活几百人耶，你尽管露出伪善的表情，永远担心下去吧，大白痴！）

    真想骂出来，超想当场飘脏话。

    但西也也知道，再怎样都不该毫无分寸，对老师说这种话。

    「……很抱歉，老师。」

    西也的声音隐藏菩忧愁。

    「可是我真的没有说谎。我的身心经常出现异状……」

    然后呼的一声，深深叹了口气。

    嗯，刚才的演技真是精湛。不会太做作也不会太随便，感觉刚刚好。这么一来，这女人应该不会继续鬼叫了吧。还会对老子我这个大帅哥抱持同情说「原来是这样……真是抱歉」。

    事实上，此池老师的确这么说。

    「原来是这样……真是抱歉啊，可儿江同学。」

    「不会……」

    很好，这样就对了，地方公务员。不要再烦我了行不行。

    可是她又加了一句。

    「……可是唯有出席日数得想想办法。否则就要留级？」

    「不会吧，能不能通融一下……」

    「没办法通融。」

    「…………」

    「要来上课，好吗？」

    「辛苦了，可儿江同学。」

    一从生活辅导室获得解放，秘书身兼同班同学的千斗五十钤便开说。刚才她在走廊上等着西也。

    「那么马上报告今天的行程。十七点开始宣传会议，十八点开始观摩排练。期间内得抽时间回复十八点以前收到的邮件。然后演出会议从一八三开始，之后从一九开始……」

    「别再说了，我现在好想跳楼。」

    西也一脸厌烦地挥挥手说。

    「行程上没有预定要跳楼。」

    五十钤的声音始终公事公办。原本还希望她说话的声音能稍微可爱一点，但唯有这点实在改不掉。她就是这么一板一眼。

    「总之先前往园区吧，详细内容在车内说明。」

    五十钤牵着西也的手，大跨步急忙走向出入口。要是被其他学生撞见，又会引发烦人的流言蜚语，因此西也迅速用力甩开她的手。

    西也小跑步的同时，瞄了几眼五十钤。她似乎并未露出受伤的神情。

    「还是搞不懂……」

    「什么事？」

    「少嗦。快走吧。」

    离开出入口，来到学校的后方，园区的公司车早就在等待了。这是为了尽可能有效利用时间而让五十铃准备的。最近除了脚踏车通勤以外，搭乘这辆公司车的次数也增加了。

    公司车。

    如果是奔驰那种高级礼车的话，会让人心情紧绷。不过可惜的是，等待西也的是大发轻型汽车。驾驶是广告部长兼杂务的三角仔，而且他的开车技术很烂。乱踩煞车和油门不仅让人心情烦躁，也很晕人。

    话说很久以前当童星时，都搭奔驰和凌志在市内到处跑呢。

    算了，只要坐在旁边的人不是老妈，搭什么车都好。

    「然后呢？老师为了什么事找你？」

    在行驶中的车内结束行程的说明后，五十钤询问。

    「不出所料，对我嗦出席日数的事情。」

    「……的确，再依照这种请假频率来看，你第一学期就要留级了。」

    五十钤以手机一边确认行程，同时说。

    「老师也这样说。」

    「既然知道结果，或许休学也是一个方法。这么一来，从明天开始就能专心工作了。」

    「这句话真是没血没泪……」

    虽然嘴上这么说，西也却发现，其实自己并没有很火大。

    五十钤说的可能是事实。

    反正学校也没什么开心的事情，又孤独没朋友。休息时间既痛苦，上课也无聊得要死。

    「但是我不要休学。」

    「为什么？」

    「因为之后还得复学。」

    「原来如此。」

    一旦休学，就不会想再踏进校舍一步了。在毫无眷恋的学校内，和比自己小一岁的学生们并席上课，神经正常的人根本办不到。

    「干脆退学算了……等园区经营稳定下来之后，再去考同等学力。凭我的天才头脑，应该不是什么难事。」

    「听起来好像高中生活遭遇挫折的人会说的话呢。实际上高中同等学力很难考喔？」

    「比让烂游乐园吸引三百万游客简单多了。」

    「…………」

    五十钤沉默不语。西也或许只是单纯想开玩笑，但她可能觉得西也在责怪自己吧。仿佛像是在说「就是你们这些人害的，让我的人生快要一团糟了」。

    「呃……依照本人的愚见，这样未免太极端了。」

    刚才一直默默开车的三角仔说。

    「不，我是指退学。我们真的没有那么厚脸皮，要求可儿江先生办理退学。」

    哦，要附和我吗。看不出来这个三角仔还满聪明的。

    「我们不能永远仰赖可儿江先生的力量。其实我们也很拼命呢。对，没错。为了让可儿江先生能安心上学，我三角仔会做好粉身碎骨的觉悟，所以请您暂时忍耐一下……」

    哎，还是不行。

    原本想默不作声，也想接受他以自己的方式表达的亲切。可是广告部长这样反而伤脑筋，所以西也还是开了口。

    「拜托喔……给我听好。就是因为『我会加油』这种空话无济于事才伤脑筋啊，三角仔。难道你以为听你瞎掰后，我会爽朗地笑着说『是吗，拜托你啦！』吗？难道你以为依照你那天真的幻想，粉身碎骨后真能船到桥头自然直吗？」

    「嗯，当然――」

    「最好是啦，大白痴！你们只会白白粉身碎骨，游乐园也会四散瓦解啦！天底下最蠢的就是勤劳的白痴，你赶快跳进混凝土粉碎机里，将身心通通绞碎算了！」

    「蕖…您这番话实在太伤人了。我三角仔一点都不勤劳呢。换句话说我是懒惰的白痴，您大可放心。」

    「这样谁还敢拜托你啊！……够了，别再说了。给我看前方专心开车啦，你这奇怪的爬虫类！」

    「嗯……什么叫奇怪的爬虫类啊？更何况所谓的恐龙啊，依照最近的学说，其实算是鸟类的近亲……」

    「知道了啦，拜托你专心开……话说刚才的路口已经亮红灯了吧！？」

    园区公司车无视红绿灯，冲过一个相当大的十字路口。一不小心可就酿成惨剧了。

    「咦？唔噢，真是抱歉。我三角太不注意前方，又搭起帐篷了。」

    西也开始认真考虑考张轻机车驾照（注12）。要是得搭这家伙的车子往返游乐园，干脆将机车藏在学校附近，骑机车上下学还安全得多。（※注12：根据日本法律规定，年满十六岁就可以考50cc以下的轻型机车驾照。其中包括电动脚踏车和三轮轻机车。）

    「不过，如果您真的考虑退学的话……」

    稍微小心开了一段路之后，三角仔开口说。

    「应该先和拉q珐公主商量看看吧。再怎么说，公主都是游乐园的最高负责人。关于可儿江先生今后的问题，没有雇主拉q珐公主的许可，没办法擅自决定吧……」

    「什么啊，怎么突然说的这么正经……」

    其实知道他想说什么。

    「我也持相同意见。」

    五十钤开口。

    「要强人所难，做出艰困抉择的确很难受，应该先和公主殿下商量才对。」

    「这我绝对不能接受……！」

    一如往常的红枫城，在空中庭园，甘辉最高负责人――拉q珐・芙尔兰札果断拒绝。

    平时和气温柔的气氛消失无踪，她的口气坚决而严厉。如果她没有失明的话，肯定会以锐利的眼神瞪着西也瞧吧。

    时间正好要过半夜。

    结束一整天的忙碌后，西也在她就寝之前来拜访。结果才一开口询问，她就态度一变。

    附带一提，在场只有西也和拉q珐而已，五十钤不在。虽然没必要勉强自己展现身为魔法国度，红枫乐园公主的威严，但她的态度依旧充满严肃。

    意思就是，这个问题对于她而言，绝对不能妥协。

    「成为现在的我之后，听到神托降临在您身上，我就发誓过绝对不会为难您。要是会影响您的生活，那么宁愿让这座游乐园倒闭算了……我是这么想的。您知道是为了什么吗？」

    「不……其实……我不太清楚……」

    西也支吾其词。

    不知为何，西也在这名少女面前，无法摆出桀傲不逊的老子我最大态度。

    「要是因为我们的无能，将救世主拖下水的话……代表我们没有资格聚集梦想。为了别人的幸福而造成他人的不幸，这是绝不能容忍的。唯有这一点……这项大原则不能动摇。所以……如果……可儿江先生要办理休学的话，我就要解除您的代经理职务。」

    说着，她的声音同时愈来愈激动。

    「当然这并非出自本意，毕竟我还仰赖您的力量。可是，可是……」

    拉q珐似乎真的要哭出来了。

    「可是……再怎么说……也不能破坏您的人生……」

    「啊，知道了啦，你先冷静一点。」

    西也轻轻拍了拍她的肩膀安慰她。一般而言用肢体语言就能表达，不巧她看不见西也的动作，因此两人的距离自然跟着接近。

    「破坏人生太夸张了啦，不过是高中而已耶？会有办法的啦。」

    「但是可儿江先生……我……我……」

    「我只是找你商量而已，不用形容得这么严重啦。」

    「可是……可是……」

    「所以别想太多。我只是试着告诉你，这也是一种方法。」

    结果拉q珐以纤细的手抵着西也的胸口，略为低头轻声说。

    「……您不会休学吧？」

    「嗯，不会。」

    「真的吗？真的不会休学吗？」

    「不会啦，所以你别太担心。」

    一股冲动驱使西也好想握紧她的手指。她的手指滑嫩又纤细。如果手指的主人真心希望自己幸福，那就不能辜负她的期望。

    虽然「高中=幸福」这一点完全不成立，但还是不希望她担心自己。

    「……我知道了。」

    好不容易拉q珐才恢复冷静，开口说。

    「不好意思。即使只有我担心，可能也会造成您的负担吧。」

    「呵，这点负担还在容许范围。」

    「谢谢您。」

    她的笑容带有一丝寂寞。

    「听到可儿江先生您这么说，果然觉得您真了不起。」

    「……什么意思啊，别再逗我了。」

    「这不是在逗您，而是如实表达我心中的想法。可儿江先生真了不起。」

    「别再说了。」

    虽然说得一脸厌烦，但演技可能失败了。只见拉q珐丝毫没有受伤的模样，还嘻嘻笑着。

    「我要走了，我还很忙呢。」

    「好的。」

    再待下去实在难熬，西也迅速离开了空中庭园。

    隔天――

    「可儿江同学，高兴吧龙！你的出席日数问题解决了龙！」

    正当西也在办公室盯着笔电看时，马卡龙突然冲了进来。毛茸茸的羊咩咩造型吉祥物，有一次离婚纪录的音乐妖精。不知为何手上正拿着津轻三味线。

    「至少敲门再进来吧……话说秘书怎么了，秘书呢。竟然随便让你进来。」

    「五十钤妹妹去帮忙丢早上的垃圾了龙。」

    这又不是秘书的工作，她在搞什么鬼啊。

    「那，有什么事？」

    「就说你的问题有解了龙！你不是出席日数不够吗？」

    「嗯，是没错……」

    事实上，西也今天又请假。此池老师才刚说教完，隔天还是缺席，想必她会相当气馁吧。

    「所以有好消息喔！看这个龙！」

    千斗五十铃从马卡龙身后走进房间。她一如往常穿着园区制服，但表情却有点奇怪。居然一脸笑咪咪。

    「……你不是去倒垃圾了吗？」

    「已经回来了。」

    五十铃开口。

    「…………是喔。」

    「怎么样，可儿江同学？现在的我，很棒吧？」

    「……你在胡说什么？」

    「哎呀，别在意嘛。看，可儿江同学，我从头到脚看起来都像五十钤同学吧？既是秘书，又是同班同学，肯定不会看错吧？」

    「？？？？？」

    现在是春天，听说很多人到这个季节会开始发神经。即便如此，五十铃的举止也太匪夷所思了。

    「不知所措了龙。」

    「不知所措了呢。」

    五十铃与马卡龙咯咯笑着。

    「G，可儿江同学……」

    只见她扭动着小蛮腰，身子依偎在西也身上。还敞开上衣前方，丰满的胸部抵着西也。

    「喂、喂……捱怼！

    「我再也无法忍耐只是当你的秘书了。如果有那里难受，别客气告诉我喔？什么事情我都可以为你做……因为我，我其实，对可儿江同学你……」

    五十钤红着脸逼近自己。只见她娇喘着气，眼神水汪汪，她到底发生了什么事？

    「等、等一下。」

    西也边后退边说。

    「千斗，你明知道我忙得要死吧？我实在搞不懂，和马卡龙联手逗我的这种肤浅举动有什么意义……」

    「别在意马卡龙，现在看我一人就好，可儿江同学。」

    「拜托你醒一醒，千斗。」

    「我也很害羞呀。G，不要逃嘛，可儿江同学……」

    五十钤的嘴唇接近。

    「喂，别闹了。」

    「以为是五十钤妹妹咪？可惜！是我啦！」

    话一说完，五十钤当场脱下衣服。

    不对，不是脱下衣服，而是脱下全身。发出「噗！」的奇怪声音后，出现的人是堤拉米。

    「这……！？」

    「哇――哈哈哈哈哈！」

    堤拉米与马卡龙捧腹大爆笑，挥舞着「五十钤的外皮」，猛力捶着桌子。

    「什么？这……这是怎么……？」

    当着困惑的西也面前大笑一番后，堤拉米将缩成一团的外皮递过来。

    「这是美少女紧身衣咪～！」

    「……那是什么啊。」

    「正如所见，这是可以乔装成他人的魔法道具龙。之前你在我的游乐设施看过吧？莫古托族扮演肌肉兄贵的道具。」

    「噢……」

    话说回来，之前马卡龙的音乐剧场装修的时候，有让西也看过。小个子的莫古托族穿上这种肉色紧身衣，就变成充满肌肉的道上兄弟。

    「这算是一种布偶装咪～不会受到穿衣者体型影响的好东西喔！」

    「之前只能模仿特定人物。不过莫古托族加以改良，开发出搭配3D数据后，就可以完全模仿本人的技术喔龙！」

    又是莫古托族。他们手艺真是灵巧，拉拢他们成为伙伴果然是对的。

    「不过需要昂贵的稀土元素，因此似乎没办法量产咪～」

    「这件五十铃妹妹装是试作品，活用了堤拉米完整拍到的照片呢龙。可惜只有外表，没办法连裸体也一起重现。」

    「所以就靠我们的想象加以补足咪。乳晕是我最喜欢的尺寸喔？」

    「那也太大了龙。而且还有奇怪的光泽，你被士郎正宗上身喔。」

    「可是颜色……」

    「嗯，那颜色是全场一致通过的龙。」

    西也一边压抑头痛――并且大致上心里有底，同时开口。

    「呃，所以呢？这件魔法布偶装和我的出席日数有什么关系？」

    「目前剩下的材料，正好足够再作一件试作品龙。如果制作可儿江同学的布偶装呢！」

    「噢……」

    「替身就完成了咪―之后只要找有空闲的演员扮成可儿江同学，到学校出席就解决啦！」

    「唔蕖…」

    原来如此，大致上知道他们的意思了。

    不过得先解决一个问题，就是正牌的千斗五十钤站在马卡龙和堤拉米身后，正拔出熟悉的毛瑟枪。    

    啊，她生气了。

    虽然她面无表情，但已经足以感受到爆气。

    跟我无关喔，我可是善意第三者喔。

    查觉到西也的视线，马卡龙和堤拉米转过头去。察觉到五十钤就站在身后，两只异口同「Oh……」了一声。    

    「五、五十钤妹妹……你从什么时候在那里的咪？」

    「从你用不知羞耻的话引诱可儿江同学的时候。」

    「那、那是很早之前呢咪……」

    「你、你一直在听吗？你好坏喔龙……」

    五十钤一把抢过缩成一团的布偶装，仔细盯着胸口深处瞧了一番，才以几乎听不见的声音低声说「我才没有这么大……」

    「颜、颜色呢？」

    堤拉米开口问了一个非常勇敢的问题。

    「少嗦。总之我要射杀你们两个，没有意见吧……？」

    『……有、有本事就来啊！！』

    堤拉米与马卡龙毅然决然挨下五十钤的子弹。可能是他们已经明白，四处逃窜的下场只会更逼哀吧。

    将挂点的两只丢进医务室，并将自己的布偶装严密封印在某处后，五十铃回到西也的办公室。

    听闻骚动的松松饼也陪着她进来。

    「……话说回来，这个计划其实不坏呼姆。」

    得知事情的原委后，松松饼^着手说。

    「虽然并非本愿，但是游乐园需要西也的力量。问题是西也非得上学呼姆。反正西也又没有朋友，只要别开口，不就没有问题了？」

    「你……！谁、谁说我没有朋友啊……」

    「没有，一个也没有。」

    五十钤的话毫无血泪。

    「唔呶呶……」

    「那就没问题了呼姆。干脆接受马卡龙他们的提案吧？五十钤你怎么看呼姆？」

    「我也同意。」

    五十钤心不甘情不愿点了点头。

    「目前又没有其他解决方法。就算无法让替身包办所有出席，但若在可以掉包的时候派替身去学校……这方法的确可行。」

    「蕖…」

    其实也有道理。

    最近在学校开口的频率少得可怜是事实。如果只是一语不发出席的话，就算不是本人也无妨。如果碰到随堂小考之类就伤脑筋，但也只能认命了。更何况西也根本不打算推荐升学之类，所以只要取得毕业的必须最低学分就够了。

    毕竟老子头脑这么好，在学校念书根本浪费时间。

    ……话虽如此，其实最近有几科的成绩，却开始变得有些微妙。

    很多「小时了了」的神童在国中前都是无敌状态，可是一上高中就突然陷入苦战。因为多了许多内容无法靠头脑聪明Hold住，必须用功念书。话说回来，目前的程度还应付得过去――

    「怎样，可以吗呼姆。」

    松松饼开口。

    「如果西也OK的话，就找有空的演员轮班吧呼姆。因为还要修改五月的班表，所以赶快决定吧呼姆。」

    「我知道了。那就试试看吧。」

    总之第一天，由五十钤担任西也的替身。

    毕竟她也是甘城高中的在校生，知道西也的在校情况，亦即不容易穿帮。第一天的试用，首先还算是个适合的人才。

    （话说回来……）

    进入早晨的校门，五十钤同时心想。

    （真是奇妙的感觉呢……打扮成平常见到的可儿江同学模样，进入学校上课……）

    自己映照在出入口玻璃的模样，完全是可儿江西也。

    昨天，莫古托族完成的「美少女布偶装」，成品堪称完美。毕竟是魔法道具，因此完全不用在意五十铃的身高体型。会觉得视点有点高，是因为自己的视线配合西也身高的关系吧。

    哎呀，不好。走路有点内八字。

    但他又不是O型腿，这不符合他的个性。他始终高雅，同时又凛然有型，带有男子气概。

    （真是困难……）

    重点可能在腰杆吧。姿势端正，感觉身子有点往后仰？就像总是以高高在上的视线，低头轻视别人一样。

    不，这样的可儿江西也倒也没错，但实际上，他经常露出不愉快的表情烦恼。低着头，眉头深锁，随时随地都焦躁不安。

    （嗯，就这样吧……）

    其实这样好像也不太对。他看着自己时，感觉并非这样，而是稍微有点柔和，有点体贴――不对，可能是自己想太多了。但他对待自己的时候，似乎散发出和平常不一样的气氛――

    「可儿江学长？」

    忽然有人从旁边喊自己，五十钤吓了一跳。

    对方是中城椎菜。在黄金周第一天现场表演的大功臣，但她只是普通工读生，因此没让她知道这次的替身作战计划。

    「哎呀……早、早安，中城同学。」

    糟糕，一开口就露馅了。

    「什、什么？」

    「没有，中城，今天天气不错啊。」

    五十钤连忙转移话题，但椎菜依旧露出困惑的神色；

    「天气很好吗……可是有点阴天耶……」

    而且甚至开始下起小雨。污浊的天色让人不太舒服。

    「别在意。有什么事？」

    「看学长动作有点扭扭捏捏，有点担心而已。学长没事吧？」

    「当然没事。我……老子好得很。」

    「是吗。」

    五十钤深呼吸之后，在椎菜面前挺直了姿势。

    「话说你看老子的模样，觉得怎样？」

    「？就算学长这么说，和平常一样啊。」

    「是吗，那就好。」

    五十钤满足地轻咳了一声。老实说，模仿西也的讲话语气，感觉就像变成宝冢演员一样。虽然让人坐立不安，但她告诉自己，这样才是对的。

    「不过真要说的话，学长似乎心情不错呢。」

    「……是吗？」

    「嗯。平常的话，学长几乎都不理椎菜呢。」

    「是、是这样的吗？」

    「……对呀。不过，所以说，今天……有点……开、开心呢。」

    仅说到这里，椎菜便快步走向自己的鞋柜。不知是否多心，她的脸颊看起来有点红。

    可儿江同学，你平常到底怎么和她相处的啊？

    转换心情，五十钤走向自己班上的鞋柜……不对，走向西也班上的鞋柜。

    打开写着「可儿江」的鞋柜门一看。

    里面是西也的室内鞋，以及一封信。

    「…………」

    单纯称呼为「一封信」似乎不太合适。

    淡粉红色的信封，外面贴着蓝色心型的贴纸。

    糟糕，不能被其他人发现。这可是炸弹啊。

    五十钤连忙收起信封，装作若无其事走进教室。由于太专注装出若无其事的模样，甚至没留意到穿西也的室内鞋是一件很恶心的事。

    简单来说，那是一封很古典的情书。

    我从一年级就很喜欢你了。

    虽然大家意见不一，但我知道你是个好认。即使我们不同班，但我总是远远望着你。

    还有，我也注意到你有时候会不经意露出寂寞的神情，不好意思。

    你这样的侧脸十分吸引我。

    你似乎在注视远远的彼方呢。

    你一定会认为「我是笨蛋」吧。但我是认真的。我希望和你一起共同拥有你的某些目标。

    不好意思，我很奇怪吧。

    但是，如果你不嫌弃的话，请至少让我告白自己的心情一次吧。

    放学后，我在体育馆后方等你。

    这年头还有人约在体育馆后方见面，该不会是七年代风格，校园老大的陷阱吧？

    上课中，五十钤一边偷看情书内容，同时心想。

    更何况这种联署名都没有的情书，究竟有什么好期待的？就算被无视也不能怨人吧。

    情书是用手写的，看起来是女孩子的字迹。若是恶作剧倒还容易解决，但从文面散发出的认真语气，看来是真的。

    更何况这封情书。

    让人莫名地火大。该怎么说呢，这种语气好像自以为很懂可儿江西也。

    宛如「能了解你的价值的人，只有我而已哟？」这种微妙地高高在上的视线，散发着自我陶醉的气氛。

    不过她的确是敢向可儿江同学这种烂人告白的女孩。自己也不是不能体会有如在旧物店中偶然发现高价逸品的心情。

    但就是这种确信让人不爽。

    更何况因为「你是好人」而喜欢他，这女人的恋爱回路也太单纯了。不，一般而言这说不定是好事，但就是让人莫名地不爽。

    反正就是看他帅吧？看到他长得帅，自己抱持幻想吧？

    很可惜，我反而讨厌可儿江同学这种高傲的帅哥长相。这才不是他的魅力呢，你一定不晓得这一点――

    啊――不行不行。

    为什么我会对这女孩产生强烈反感呢。我得站在中立的角度应对才行……

    （那么……该怎么办？）

    最简单的方式就是将这封情书拍下来传给可儿江西也，问他指示。毕竟是他的秘书，况且就算根据菠菜法则（注13），也应该这么做。（※注13：日本企业管理基本法则「报告、联络、商量」，三个字的字头合在一起，正好与菠菜的日文同音。）

    可是，话又说回来。

    先看看对方长什么样，确认她的意图后再报告也不迟吧？

    要是拿无谓的麻烦打扰他，这才是不及格的秘书。嗯，就这样，一定是这样。

    总之，暂时先别报告吧――

    放学后，来到体育馆后方的，是不折不扣的美少女。

    同样是二年级，水润润的眼睛，半长的秀发。楚楚可怜的优美脚线，加上紧致的小蛮腰。虽然不知道她的名字，但有几次擦身而过的记忆。

    「这个……可儿江同学。」

    少女一边犹豫，同时开口。

    「我是一班的土田香苗。抱歉突然寄那种信给你，但之后我想了很多，真的很烦恼……」

    「不，没什么。」

    五十铃依然穿着西也的布偶装，暧昧地回答。虽然多少有点罪恶感，但五十钤说服自己，这是工作。

    「……其实可以佯装不知，选择逃跑。但后来又觉得还是不行。因为这样太不负责任了。」

    「是吗……」

    原本应该再稍微表现出紧张的态度。

    可是没办法，自己现在完全兴致索然。好不容易才按捺住「哼～是喔……」的态度。

    五十钤想起之前在电视上看到的综艺节目「在老公的偷情现场肉搏！太太与小三的激烈嘴炮！」。面对恼羞成怒，不断以「你不知道他很寂寞吗！？」找借口为自己辩解的小三，太太说的台词就是「哼～是喔……」。

    五十钤现在也很想说「哼～是喔……」。

    然后同时也对原本无关的西也感到火大。

    竟然让这种女生接近。

    可儿江同学，你会不会太掉以轻心了啊？

    （哎呀，不行，不行……）

    自己可是秘书呢。必须冷静、冷淡、冷酷地处理这件事。

    「然后呢……？」

    「很对不起！」

    名叫土田香苗的同学，呈九十度鞠躬道歉。

    「其实我原本想将信放在五班木村同学的鞋柜里。结果不小心放错，放到四班你的鞋柜了……真的，真的很对不起！」

    「咦……？」

    「所以……该怎么说呢……我、我弄错人了。真的……这个………对不起……」

    五十钤一时反应不过来，顿时呆立在原地。

    「呃……换句话说，你不是要向老子告白……？」

    「是的。真、真的很对不起……」

    土田香苗泪眼汪汪，视线上仰的表情真是可爱啊。开始有点歉疚了。

    「你、你没有生气吧？生气也无可厚非……只是觉得……至少应该道个歉才对……」

    「不，没关系，别放在心上。」

    刚才烦闷的心情消失无踪。五十钤反而觉得心情爽快许多。

    「咦……？」

    「任何人都会犯错。况且匿名本来就能逃避，但你却特地前来赔不是，反而才让人佩服。不，你的用心值得钦佩。」

    五十铃神奇地流畅说出「可儿江西也语」。今天早上模仿他的说话方式时，原本还别扭得很呢。

    「你……你愿意原谅我吗？」

    「当然，土田香苗。你是诚实的女孩。」

    「啊……」

    她终于流下大颗的泪珠。

    「真的很谢谢你！我……我……一直很害怕，以为自己一定会被可儿江同学骂。真的……情书放错鞋柜真的太好了。」

    「？噢。反正……那个，总之……希望你能和他顺利交往。老子会在暗地帮你加油。」

    「嗯。不，是的。不对……我究竟该怎么办才好……」

    「？」

    她的态度怪怪的。而且言行举止也不太对劲。

    土田香苗脸上畏惧的神色消失，但现在反而有点兴奋――而且散发出莫名的性厌，是自己想太多了吗？

    「你没事吧？」

    「啊，是的！我没事！那么……我、我先离开了！再见！」

    「噢，嗯。」

    深深一鞠躬之后，土田香苗离开现场。五十钤目送她跑开的背影，一个人低声说。

    「……再见？」

    当天傍晚，五十钤前往园区的空中庭园，见到拉q珐和西也一只手端茶杯，两人聊着天。

    气氛相当和煦。

    根据邮件，多亏五十钤扮演替身，西也难得赖床到接近中午才醒来。平常连星期六日和假日都忙着处理游乐园的事情，根本没时间好好睡觉。或许是因为睡饱，平时总是火气大的表情，今天显得柔和许多。

    不，可能是在拉q珐公主殿下面前，他总是这个模样吧。

    「啊，五十钤小姐。」

    刚才还呵呵笑的拉q珐，察觉到五十钤接近而开口。光听踩在石板的脚步声，她就能准确猜到是谁。

    「公主殿下。」

    「听我说，可儿江先生真的好有趣呢。他吃水果蛋糕时，直到最后都没让草莓掉下来喔。」

    往桌上一看，西也以叉子切自己的水果蛋糕时，依然小心翼翼拨开，尽可能不让大颗草莓掉下来。简直就像压在脆弱岩石上的巨岩般摇摇欲坠。

    「蕖…有那么奇怪吗？」

    「就是很奇怪呀。」

    「是喔。」

    虽然嘴上说着，但可儿江西也显得有些开心。他从来没对自己露出这样的表情过。

    五十钤小心别让声音透露出阴沉情绪，开口说。

    「那真是太好了，公主殿下……可儿江同学，能借一步说话吗？」

    「如果是学校的事情，就在这里听吧。你也喝杯茶放松一下。」

    「嗯，有留五十钤小姐的份哟？」

    拉q珐脸上露出笑容，并且沏茶。

    「好的，那么……」

    拉q珐帮就坐的五十钤沏茶的同时，五十钤简明扼要报告了今天发生的事情。包括谈过话的对象、对话内容，以及大致上该记得的小事。不过她没有提到情书的事。

    那件事没必要提，况且已经解决了。

    「蓿似乎没什么问题呢。」

    西也满足地回答。

    「因为是马卡龙和堤拉米的提议，原本还以为不太正经……结果想不到还满顺利的。」

    「对呀。也幸好你没有要好的朋友。」

    「唔呶呶……」

    拉q珐赶忙打圆场。

    「总、总之……看来可以持续下去呢！其实如果可儿江先生能亲自上课的话最好……」

    「请您放心，公主殿下。他在校内的存在感和空气一样稀薄。」

    「你非得每句话都这么带刺吗……！」

    「对呀，五十钤小姐。遣词用字还是谨慎一下比较好……」

    拉q珐温柔地提醒五十钤。

    「这时候应该说『即使可儿江先生不在校内，也没有任何人会察觉』才对吧。」

    「呃，这样根本不叫谨慎遣词用字吧……」

    话虽如此，但拉q珐的吐嘈听起来有些和蔼。即使觉得有些不公平，五十铃依旧不动声色为话题作结。

    「……明天就让马卡龙担任替身吧。接下来我要去通知他，先失陪了。」

    「高中吗……一切都好怀念啊龙。」

    马卡龙露出凝整远方的眼神，低声说。

    听完五十钤交接替身的相关事项后。

    「当时干过不少蠢事呢龙。你知道红枫乐园的震颤旋律高中吧？虽然那是出了名的烂学校……」

    「听是听过。经常发生暴力事件的那一间吧。」

    震颤旋律高中，就在五十钤就读的王立近卫幼年学校旁边的学区，因此她有印象。目前相较之下安分了许多，但听说以前相当恶名昭彰。

    干架第一，超武斗派的震律高中。以这间学校为蓝本，创作的不良少年漫画「轰！震颤高校！」甚至还在红枫乐园大卖呢。

    「我就是那间学校出身的龙。不过念到一半就被退学了。」

    「……是吗。」

    「当时和其他学校发生点争执。原本想尽量避免正面冲突，但自己罩的学弟却屡次被攻击……甚至还有人被打到住院。到了这种地步，做大哥的当然不能再忍下去了龙。我拿着铁管一个人找他们干架，当时真的受了好重的伤啊龙。」

    「噢……」

    「结果好兄弟来助阵，总算熬过生死关头。当然，校方得知后就开除我了龙。离开学校的时候，大家都哭着为我送别呢。虽然在一起混的都是笨蛋，但他们其实本性都不坏呢龙。不知道他们现在在哪里呢……」

    对年轻女孩而言，没有什么比大叔聊起「当年我也曾经坏过」的话题更烦了。但马卡龙没理会露出死鱼眼的五十钤，滔滔不绝说着自己高中时代有多么英勇。

    「总而言之，年少轻狂，稍微干点坏事也不坏。不知道五十钤妹妹你能不能体会呢。」

    「完全没兴趣。」

    「啊，是吗。」

    马卡龙并未露出受伤的神情，耸了耸肩。

    「退学之后因为没事可干，所以从军去了龙。在训练营也发生过不少事情呢。那又是另一番故事了……」

    「好了好了。总之明天一整天，可别惹出麻烦喔。」

    五十钤打住话题，然后开始准备回去。

    隔天早上，马卡龙穿着「美少女紧身衣・改」变装成可儿江西也的模样，前往甘城高中。

    今天既是平日，而且这星期正好团体游客也不多。因此马卡龙的工作都能让其他演员穿布偶装代替。

    反正只是地上界的普通高中，不存在你死我活、弱肉强食的不良生涯。想悠闲度过一天，好好放松一下。

    由于到校时间有点早，马卡龙将书包放在教室后，来到走廊上。

    想在开始上课前抽根烟。哪里有吸烟区呢……正当马卡龙从口袋里掏出万宝路，叼在嘴里准备点火时，经过身边的学生们都瞪大了眼睛看他。

    马卡龙随便找个男学生询问。

    「G，哪里可以抽烟？」

    「咦，这里是学校耶……而且未成年怎么能抽烟……这个，和我，没有关系喔……！？」

    结果对方立刻拔腿开溜。

    「啊，对喔。糟糕了龙……」

    收起香烟，马卡龙搔了搔后脑杓。仔细想想，这里是高中，怎么可能有吸烟区。

    想起以前念高中，连在教室都能阻意抽烟。因为大家都在抽，老师也装作没看到。当时窗户都沾满了烟油。

    不过这可伤脑筋了。意思是今天一整天都不能抽烟耶，这可难熬了。

    就在马卡龙思索该怎么办的时候，开始上课了。

    第一堂课是数学。由于马卡龙对上课内容毫无兴趣，因此看柏青哥必胜书度过半节课，然后打起瞌睡。睡到一半被老师点名，叫上讲台解开黑板上的式子。结果他只回答了一句「我不知道」，又坐回位子上继续睡。

    老师和学生都目瞪口呆，但马卡龙可不认为自己有甚么奇怪的举动，安分得很呢。因此只是心想「这些人真奇怪耶龙」，又继续睡。

    下课后，进入短暂的休息时间，马卡龙又想抽烟了。但实在没办法，只好忍着继续以相同方式度过第二堂以后的课。

    （哎～好烦喔龙……）

    真无聊，超级无聊。

    上课有这么无聊吗？真亏西也能每天来到这种地方呢。

    就在马卡龙依然故我时，第四堂课英文课途中，自己的手机响了起来。由于忘记切换静音模式，结果教室内响起印Cent的暴力饶舌歌。歌词里充满弓fuck和bitch之类的脏字。

    英文老师瞪大眼睛看着自己。老师似乎听得懂吧，总之不管他。

    是分手的前妻寄来的信。内容是催促赡养费，以及协商和女儿见面一事。

    「妈的！」

    马卡龙忍不住低声咒骂。

    只不过汇款晚了一点，这女人真嗦啊龙。上个月都已经努力汇钱了耶，真是的……

    「这个，可儿江同学？上课不要发邮件……」

    「少嗦。」

    因为一直没办法抽烟，加上前妻寄来的邮件让马卡龙心情不爽，不小心飘出脏话。

    「咦，刚才，你说什么……？可儿江同学，怎么可以用这种态度对老师……」

    「叫你少嗦了龙。我现在正忙着呢，赶快继续上你的课。」

    糟糕，又加了语尾。不小心说出出身地的马卡龙尼亚方言了龙。算了，管他的。

    老师惊慌失措，呆呆站在原地。看老师的模样，大概打从心底不相信有学生敢这样说话。

    看来连自己这种低姿态都对他造成相当大的冲击。拜托喔，这老师平常究竟面对什么样的温驯学生啊。

    话说回来，这里毕竟是高中。对待老师还是该有高中生的态度才行。

    马卡龙猛然站起身，双手插在口袋里，走近讲台。

    「你、你要做什么……？难道要对老师动粗吗……！」

    「不，老师抱歉，我身体不太舒服。可不可以去保健室？」

    搞屁啊。都已经表现得像高中生了，却还被体育老师抓进生活辅导室怒目而视，还得听他说教。什么跟什么嘛。

    马卡龙走出教室，在走廊上一边回复邮件，同时寻找可以抽烟的地方。结果这个体育老师随 即冲出来，将他抓了进去。要是在学校大打出手，对西也也不利，所以还是乖乖听话。

    在生活辅导室像个高中生，认真回答「噢……」、「没有……」、「没什么」之类时，体育老师开了口。

    「……好吧，既然你平常没什么问题举动，以后可得留意喔？」

    「好啦。」

    回答得像个高中生，好不容易才被放出生活辅导室。

    马卡龙现在才发现，最重要的不是扮演高中生该有的模样，而是扮演可儿江西也该有的模样。话说回来，西也根本不会说「好啦」这种话。

    唔～该反省一下了龙。

    由于第四堂课上到一半被逮到，被放出来时午休已经过了一半。肚子饿是饿，但首先要抽根烟。已经接近极限了，再不马上抽烟会死人。

    来到校舍后方的逃生梯，幸好这里没有人。马卡龙蹲在阴影下方，点着万宝路，深深吸了一口爽快至极的烟。

    「呼……活过来了龙。」

    好不容易恢复稳定的情绪。

    这时候有个拿着便当盒的女学生经过。是中城椎菜，在我们游乐园打工。曾在马卡龙的音乐剧场帮忙过一段时间，现在则是松松饼的助手兼歌手。

    看到以蹲大号的姿势，一脸爽快抽着烟的马卡龙（西也），椎菜吓了一大跳。

    「咦……这个，学、学长……？」

    「嗨，椎菜妹妹。」

    「咦？椎菜妹……妹？咦？」

    「话说回来，你也念这间学校啊龙，这下伤脑筋了，连想好好抽根烟都不行……」

    虽然马卡龙苦笑，但椎菜却丝毫没笑。她的眼神就像看见什么难以言喻的异界怪物一样，后退了一步，又一步。

    马卡龙（西也）递过香烟。

    「要抽一口吗？老师不会来这里的啦。」

    「不、不用了！我先走了……！」

    椎菜落荒而逃。

    反正又不需要对演员极度保密，原本想边抽烟边告诉她真相。结果来不及喊住她。

    （……难道这样不行吗？算了管他的龙。）

    又抽了一根烟，马卡龙才站起来。第五堂课就翘掉吧，到商店街去晃晃，吃碗拉面后打个柏青哥算了。

    正当马卡龙即将前往脚踏车停车场，从转角方向却传来说话的声音。

    （…………？）

    声音听起来很严重。男生女生各一人，似乎在吵些什么。由于不赶时间，因此马卡龙停下脚步竖起耳朵听。

    （……什么叫做弄错了啊？土田同学你原本不是喜欢我吗？）

    （这个……是没错，但我还是，连自己都快搞不懂了……）

    听起来像是男生在责备女生。

    （搞不懂是怎么回事啊……我也听不懂你的意思啦。昨天你不是要给我一封信，也就是情书吗？）

    （是没错，可是木村同学你怎么知道这件事？）

    （咦？这个……）

    （这件事我只有对寺野同学提过而已。况且很奇怪吧？昨天我只是不小心将情书放错鞋柜，还没对木村同学提过任何一句告白的话。为什么你会找我出来？）

    （这个……今天碰到寺野的时候，她问我「土田同学后来怎样？」。我听不懂她的意思，一问之下才知道……）

    （真是的，讨厌……寺野同学真是多嘴。）

    女孩子深深叹了一口气。

    （总之既然我也有意，这样就可以了吧？我们正式交往吧。）

    （就说因为弄错了，现在不是讨论这件事情的时候嘛……）

    （什么意思啊，很过分耶！难道你变心了吗！？）

    一边站着听，马卡龙试着整理情况。

    有点麻烦啊龙。所以说呢？

    昨天，这个叫土田同学的少女，原本要将情书交给这个叫木村同学的少年（好古典喔！）。结果因为弄错而没交给他。

    然后今天，木村同学多半从两人共通的朋友寺野（性别不明，但大概是女生）听说情书的事情。但木村同学没收到那封情书，而且木村同学本来就对土田同学有意思。这让他坐立难安，才会将士田同学找出来。

    可是女人心隔一晚就变。土田同学已经改变了心意，木村同学听到她这么说，才会生气地质问她。

    ――这样解释可以吧龙？

    嗯，应该OK。

    唔～真是青春呀。让人好羡慕啊龙。

    马卡龙以前待过的震颤旋律高中（在地人称呼「震律高」），几乎没有女生。附带一提，像这样的校舍后方，都是不良少年聚集之处。看来偶然遇见了相当珍贵的场面呢。

    （抱歉。可是昨天我忍不住开始心想，这样真的好吗……）

    （哪有这样的啦！？要是土田同学向我告白的话，我随时都OK的耶！）

    （可是这种犹豫不决的心情，我没办法接受……）

    （就因为情书放错鞋柜这种原因吗！？太过分了吧！）

    木村同学的声音愈来愈激动。虽然正好碰上这种不幸，但实在很可怜。

    身为男人，实在没办法看他继续出丑了。这时应该以人生学长的身分，帮他一把才对。

    「好了啦，先冷静一点龙。」

    马卡龙飒爽出现在不断争执的两人――土田同学与木村同学的面前。

    「咦……！？」

    「可、可儿江同学……！？」

    两人露出惊讶的神色。什么啊，早就认识我了吗……应该说，刚才又不小心说出语尾了。管他的，随便混过去吧。

    「你们两个，事情我听说了。看来发生了不幸的误会呢。」

    马卡龙露出从容的态度，走到一脸困惑的两人面前。

    没错，两人一脸困惑。这可不只「小两口吵架时局外人突然现身」这么简单。两人露出极为复杂的困惑表情。不知道为什么。

    「你……你刚才偷听吗？真是过分！」

    木村同学说。

    「别这么生气嘛。只是偶然路过而已啊龙。」

    「龙、龙……？」

    「别管我了。总之啊，这里要忍耐啊，少年仔。这时候你愈死命纠缠她，她的心就会离你愈远。先了解这一点。」

    「不、不用你多管闲事！还有你凭什么资格用高高在上的语气说教啊……」，

    「这不是说教，而是忠告龙。」

    「还有那个『龙』是什么意思啊！？」

    「总之听我说啦。」

    马卡龙紧紧搂着木村同学的肩膀，动作有点粗鲁。

    木村同学原本火冒三丈，恨不得一拳K过去。可是敏锐厌应到马卡龙身上散发出的不良少年气息，让他暂时安分了些。

    「少年仔……告诉你喔？女人这种生物啊，你愈追她就跑得愈快，知道吗？所以最重要的是保持从容。就像『反正女人多的是，你要是再装腔作势的话，就别怪我去找其他女人喔？』……让女人这样想准没错啦龙。」

    「听起来似乎有道理……可是你没资格说这种话啦……！」

    「别那么沮丧嘛，每个人第一次都会这样啊龙。但是这样不行。只有连续剧里的女人，才会被死缠烂打的男人迷得神魂颠倒。对不对啊龙，小姐？」    

    「咦？嗯……对。不是，这个……」

    在旁边注视这一幕的土田同学，像是吓了一跳，冷不防脱口而出。

    「看吧？……总而言之，这时候应该先缩手，等她的心情冷静下来再出手才对龙。」

    「可是、可是……！」

    「我知道你很不安。」

    马卡龙以温柔安慰的声音说。

    「你担心暂时缩手的期间内，她会勾搭其他男生吧？这可是大忌啊龙，你得暂时将她远远抛开才行。为了得到这份从容，你知道该怎么做吗？」

    「谁、谁知道啊！我、我又不像你长得这么帅……！」

    马卡龙用力抓紧木村同学的肩膀，小声说。

    「去洗土耳其浴。」

    「啊？」

    「去洗土耳其浴，这样一切就解决了龙。尽量挑高档一点的店，找个饱尝人生酸甜的高级小姐，多『累积』一点经验的话――看那个小丫头算得了什么啊龙。这才叫人生嘛。」

    「北方谦三（注14）的人生讲座喔！」（※注14：日本冒险小说家，普遍创作主题是「男人本色」。在年轻人杂志刊登的人生讲座中，「去洗土耳其浴吧」等名言相当受到男性读者欢迎。）

    「不过我没说错吧龙？」

    「的确……这么说也有道理。可是，我、我……！」

    「别担心。我有朋友对这门路很熟悉，让他帮你介绍不错的店吧龙。店里连土田同学这种类型的女孩也有喔？信箱告诉我，等一下寄给你。」

    嘴上说的阔气，其实马卡龙根本没去过这种店。不过三角仔应该知道些什么吧。问这种情报找他最快。

    「咦，真的吗？可是，我……」

    「快一点啦，真的很麻烦耶龙。」

    「啊，好……」

    就在窃窃私语之际，木村同学即将告诉马卡龙邮件信箱时――忽然回神，扯开嗓子大吼。

    「等等，不对啦――！！」

    「干嘛啦龙，突然大喊。」

    「话说回来！为什么非得听你高高在上说教啊！？她不小心弄错，情书放错的鞋柜不就是你的吗！？就是你――可儿江西也！为什么你会这时候冒出来，对我们的问题说三道四啊！？她从以前就同时对你有意思耶！结果你……以绅士的态度回应她，才会让事情变得更复杂吧！？」

    一口气被一大串话轰炸，马卡龙顿时哑口无言。

    「这个……是西也？不对，是我？」

    「没错。」

    「和她？」

    「对啊。」

    「蕖…没人告诉我这件事情龙。这是真的吗？」

    马卡龙转头问土田同学，只见她微微脸红，点了点头。

    「对不起……我绝对没有将你们放在天平上衡量。可是……昨天可儿江同学温柔的态度……还是让我犹豫，这样子真的好吗……」

    「哇哩咧，这里又多一个密取了龙。」

    「嗯？」

    「没什么。」

    附带一提，「密取」是红枫乐园语，意指某种属性的女性，而且绝不是高雅的话。代表范例是骂人的时候，骂对方「You・sanoba・密取！」，绝大多数人听了都会暴怒。

    现在。

    木村同学燃起嫉妒之炎，瞪着自己看。

    土田同学略为低着头，期待自己扮演白马王子的角色。

    由于是途中偷听，结果漏掉了很多事情。看来自己的登场，反而只让事情更加恶化。

    「……唔，哎，告诉你啦。别看我可儿江西也这样，其实没三小路用啦。不只经常在职场的女性面前抬不起头，而且还摆出老子我最大的骄横态度。反正和这种人交往，不会有什么好下场啦龙。所以……呃……总之不推荐就对了啦。」

    「你在胡说什么啊。总而言之都是你的错吧！？ 」

    「拜托，再怎么说，这也推卸责任过头了龙。」

    「少嗦！你根本知道一切，还跑来戏弄我们吧！？你给我咬紧牙根――尝尝我的悲伤，我的愤怒吧――！！」

    木村同学流着血泪，一拳挥了过来。

    完全是外行人的电话拳（注15），要躲开太容易了。不过这时应该展现大人的度量，让他发泄心中的不甘才对。（※注15：意指拳头举到耳朵边，准备动作大得很夸张的正拳。）

    尽管放马过来吧，少年仔。

    啪！……发出清脆的声响，木村同学的拳头打在马卡龙（西也）的脸颊上。不过马卡龙可不会被这点程度打倒。他依然挺立在原地，脸上露出无畏的笑容。

    「呼……这一拳真够力啊龙。」

    「！？」

    「不过还太轻了，没力气。这点力量是不足以打败曾在震颤高当过老大的我啊龙！来吧……腰部多使一点力气！用力跨出一脚！将所有的力量注入自己的拳头吧龙！」

    「呃……这个……？」

    但是木村同学却狼狈不堪，一个劲往后躲。他已经完全失去了战意，不对，他的表情……是恐惧？为什么这个关头会感到害怕？

    「……可、可儿江……你的头……应该说，脖子……」

    「嗯？」

    话说回来，自己的视野歪的有点奇怪，大概往右偏了七十度吧。马卡龙看了一眼自己在旁边校舍窗户上映照的模样，只见可儿江西也（也就是自己）的脖子断得干净利落，往左边歪了七十度。以钢弹模型来形容的话，就是脖子的关节卡榫几乎松脱，勉强挂在原处的状态。

    看起来好猎奇。

    「哎呀……不好不好。」

    忘记自己穿布偶装了。就算是魔法紧身衣，受到强烈冲击还是会歪掉。要小心一点（……应该说这种情况下，自己的头到底在哪里啊？）。

    马卡龙抓住头，以窗户代替镜子调整。幸好布偶装没坏，可儿江西也的头顺利回到原本的位置。

    「真是抱歉啊，少年。来，再来一拳吧龙。」

    但木村同学并没攻击。他简短惨叫了一声「咿……！」，随即一溜烟拔腿就跑。

    「……也对啦～」

    目送木村同学的身影消失在转角，马卡龙低声说。

    厌觉好像做了什么坏事。原本打算让木村同学使劲全力，被他一拳打飞，然后捧他「很有骨气，土田同学，这男人很赞喔？」的耶。

    「好吧，呃……土田同学？」

    「是、是的……！？」

    刚才土田同学一直呆立在原地发抖，现在终于回过神来，挺直身子。

    「这个……你没事吧？可儿江同学，你的脖子……」

    「嗯，这是特异体质。以前还上过惊奇人类大集合之类的节目呢。别担心，这只是宴会才艺而已。」

    「原、原来是这样……」

    土田同学摸摸胸口松了口气。

    居然相信这种理由，某种意义上这女孩似乎也满天然呆。

    「还有……真的很抱歉。明明错不在可儿江同学，却被卷入这种事情……」

    「别在意，人人都会犯错的龙。」

    「可是……」

    「如果要我提供建言的话……」

    马卡龙取出万宝路，「咻波」一声以百圆打火机点燃。由于动作实在太理所当然，土田同学甚至没有吹毛求疵。

    「――碰到这种问题啊，最好找第三者谈谈喔龙。如果只有当事者彼此沟通，难免演变成感情争论，根本得不出好的结果。这个……她叫寺野同学吧？你约她一起，找间咖啡厅之类的地方聊聊。在有人的地方比较容易冷静。」

    「是、是吗……」

    「我是说真的啦。我和前妻离婚前，也拜托亲朋好友一起众聚呢龙……不过到头来，因为亲权问题争论不休，最后还是找律师解决啦。」

    「咦？离婚……？亲权……？」

    「人活着就会发生很多事情龙，忘了吧……那我先走啦。」

    马卡龙以携带式烟灰缸捻熄香烟后，准备转身离去。

    「这个，可儿江同学……」

    听到土田同学喊住，马卡龙停下了脚步。

    「什么事？」

    「虽、虽然许多地方吓了一跳……但是你帮了我呢。其实……刚才我真的很困扰。非常感谢你。」

    土田同学深深一鞠躬。马卡龙感觉难为情的同时，像赶苍蝇一样挥了挥手。

    「别这样。要是一直鞠躬，可是会降低女人魅力喔。」

    「是、是的！」

    抬起头的土田同学，完全是恋爱少女的眼神。

    难道自己做了什么糟糕的事吗。虽然心里这么想，马卡龙还是迅速离去。

    管他的龙。反正自己只负责今天而已。

    当天晚上，在休园后的游乐园――

    「交接事项就这些吗？」

    面对马卡龙与堤拉米，五十钤询问。马卡龙负责今天的替身，堤拉米则负责明天的替身，因此三人同席而坐。

    「第四堂课本来要去保健室，结果被体育老师逮住，抓进生活辅导室念了一顿――唯有这一点让人在意。不过没有引发其他的问题，对吧。」

    「就是这样龙。」

    「真的吗？问题真的只有这样吗？」

    结果马卡龙（这时候已经恢复平常的二头身），以谨慎的眼神盯着五十钤看。

    「……什么啊？」

    「……没有。根据昨天交接的事项，就没有发生任何问题龙。」

    「…………」

    感觉他话中有话。可是要深入追究却也投鼠忌器。

    「就是这样，堤拉米，明天拜托你了龙。」

    「嗯！交给我咪～！」

    堤拉米拍了拍身上可爱的口袋，一口答应。

    他这种充满自信的态度，反而让五十钤更厌到不安。

    「你好像很开心嘛……？」

    「嗯……高中呀，感觉真是怀念咪，」

    堤拉米眼神凝望远方，低声说。

    「有听过红枫乐园的活力高中咪？那是我的母校喔。」

    「哦，那是有名的升学校呢。想不到你的出身这么好啊……不对，等等。那间学校以前不是传出失火，烧得一干二净的新闻吗龙？」

    听马卡龙这么一说，五十钤对这间校名也有印象。

    「当时我还小，印象不太清楚，但好像有发生过这件事呢。」

    「那场火灾的犯人就是我咪～」

    「…………」

    「因为当时的园艺社，流行栽种大麻咪～结果眼看就快被老师发现……情急之下在校舍后方销毁证据咪。然后火势转移到一旁的建材……当时大家都惊慌失措呢！我后来也反省了一番啦……」

    可爱的眼神水汪汪转着，堤拉米回忆起往事。

    「我再怎么年少轻狂，胆子也没这么大呢龙……话说回来，哪有花之妖精在栽培大麻的啊。」

    「大麻有什么大不了的咪～某个作家好像也经常跑到荷兰去享受咪～」

    「嗯，在那里吸食是合法的……可是我好歹也是近卫队的卫士喔？」

    翻着白眼听两人对话的五十铃低声说。

    近卫队同时也是红枫乐园的执法机关之一，具备逮捕罪犯的权限。

    「火灾当然已经过了追诉期咪～况且又没有人受伤，烧得精光的校舍也盖好新的了。结果还OK的咪！」

    「你可别烧了可儿江同学的高中啊。」

    「放心咪～我会不引人注目，平凡度过一天的啦！」

    堤拉米一把揽下来，拍了一下自己毛茸茸的胸口。

    「真的没问题吗……」

    虽然五十钤担心，但出乎意料，堤拉米当天没惹出什么麻烦。

    上课中偷玩手机，在社群网站到处调戏人妻，就这样过了一天。不巧每个人妻都没把到，不过他很自得其乐。

    可儿江西也是游乐园的重要人才，就算是堤拉米也知道分寸。他还不敢利用西也的外表，在学校里对女生搭讪。

    不――

    其实他憋了很久。

    毕竟这里是高中，有很多女高中生。

    而且他可是号称从三岁到九十九岁，对女人来者不拒的堤拉米。

    松松饼等人以前甚至帮他取了「51号性区」的绰号。因为他的守备范围和水手队时代的钤木一朗（背号51号）有得拼（话虽如此，球也不是每次都会飞到一朗的守备范围）。

    亦即让这大色胚待在校园内半天，他就会想开始搞怪了。

    （咪……咪……咪……）

    现在是午休。

    堤拉米在中庭角落眺望着往来的女生，同时心中不断嘟囔。

    那女生好可爱咪～那女生的屁屁也好棒咪～那女生，还有那女生！要是大家和我一起来一堂香艳刺激的课外辅导的话……唔～肯定很帕呼ing Good的咪～

    这时候手机震动，是五十钤传来的邮件。

    《是不是快忍不住了呀？只要你敢惹出麻烦（尤其是和女生）就射杀。不只如此，你每次一醒过来，我就会继续射杀\(^o^)/》

    每次都觉得，五十钤邮件里的颜文字真奇怪。她使用时究竟知不知道涵义啊？

    姑且不论这一点――

    「五十铃妹妹……真是神机妙算咪！」

    她对自己的行动模式了如指掌。堤拉米微微感到背脊发凉，同时回信。

    《放心啦咪，乖一点就不会弄痛你的咪～》

    糟糕，是输入文字预测。

    原本是要输入「我会乖一点的咪～」，不知为何却变成「乖一点就不会弄痛你的咪～」。

    五十钤迅速回信。

    《你在开我玩笑吗？还是你在威胁我？》

    不，不对啦，我不是这个意思――

    《刚才弄错了咪。放心地摩擦我糟糕的尾巴吧。》

    天啊，又传错了啦。

    原本想输入「放心地交给我吧」，结果输入变换延迟太严重，将以前输入过的字句完整传了过去咪，帕呼！

    五十钤回信。

    《看来就算没惹出麻烦也必须射杀你呢(s；ω；t)飘泪》

    天啊，她果然生气了。还有这颜文字是什么意思啊。

    堤拉米拼命传送辩解的邮件。

    《不是这样啦，手机的预测变态玩法我也有兴趣咪～》

    不对啦。

    为什么要输入「变换」却变成这样啊。

    《真的是误会咪，等一下会说明卡拉OK店帕呼过吗？》

    不对啦。

    只是输入「会说明的啦」为什么会预测成这样啊。

    「咪……咪……！讨厌，真是的。看来重新启动比较好咪……」

    正当堤拉米嘀嘀咕咕准备按下手机电源键时，身旁突然有人出声喊自己。

    「这个，可儿江同学？」

    「咪――！？」

    堤拉米忍不住尖叫跳起来。外表是西也。

    对方是不认识的女孩。虽然是二年级，但至少和西也不同班。

    她好可爱，没话说。三围从上算起大约……80、60、83左右吧。

    还有呢……只要是女生，没鱼虾也好咪，

    「有、有什么事？」

    暂时先不管与五十铃的邮件问题，堤拉米勉强开口。

    少女似乎对堤拉米（西也）的可疑举动感到困惑。但随即恢复冷静，战战兢兢地说。

    「昨天真的很抱歉，因为有点太激动了……所以……这个，或许这样子很奇怪，但如果可以的话，能不能稍微聊一聊呢……」

    「啊，嗯，是可以啦……」

    堤拉米轻咳了一声。虽然和西也的语气就是不太一样，但细节就忽略吧。继续演下去。

    「这里，可以吗？」

    「嗯，说吧说吧。」

    目前堤拉米在中庭的花坛旁，坐在一张老旧的长凳上。挪动一下座位，少女随即坐在自己身边。

    「那么，这个，你……」

    「嗯。」

    「不是啦，你叫什么名字来着？」

    她的表情露出明显的失望神色。

    「我叫土田香苗。难道你已经忘记了吗……？」

    唔，这样问太单刀直入了吗。    

    「拜托，我怎么可能忘记呢？」

    堤拉米凑近对方的脸庞。

    原本应该以可爱的博美狗表情凑近，以带有恶作剧的语气逗弄她。但目前的容貌是可儿江西也，所以算了。倒不如以男公关的语气比较好吧，嗯。

    「因为我喜欢你说自己名字时的声音。」

    「咦？」

    「欺，再说一次吧。你的名字是……？」

    「土……土田香苗……」

    「呵……果然很悦耳。你念的元音，以及子音，我好想反复听你念呢。」

    堤拉米在少女耳边轻声细语，她随即面红耳赤。

    「请……请不要逗我好吗。」

    「呵呵……没办法。像你这么可爱的女孩，叫我怎么忍得住不逗你呢？」

    「咦，这个，这个……」

    「这里人多口杂，可以换个地方说话吗？」

    堤拉米轻轻搂着她的厉膀。她吓了一大跳，背脊发抖，然后默默点了点头。

    爽呀！

    虽然不知道为什么，但可儿江同学真是罪孽深重咪，他嘴上宣称没朋友，但把马子还是不含糊嘛。想不到他这么坏咪～！这时候应该尽力表演「平常的可儿江同学」，帮他尽到义务才行。换句话说，我得使劲满足这个女生咪～！

    堤拉米握起她的手迈开步伐，她却一脸困惑。

    「这、这个……要去哪里？」

    「呵呵……不是说过了吗？到能够逗你的地方呀。」

    「咦……！？可是……可是……」

    「别那么害怕嘛，我会好好带领你的咪～」

    「咪、咪～？」

    「不是啦，我会好好带领你，的啦……？」

    「这、这个……好、好……」

    看，这不是愿意跟来了吗。别看这女生清纯，其实也很密取咪。我也得加把劲才行！

    话说回来，该带她去哪里呢？

    这里是高中吧？当然不能错过……体育仓库或保健室咪。不过现实中，这些地方多半都上了锁之类进不去咪。

    （嗯……？）

    这时候，堤拉米想起通往屋顶的出入口。这间学校禁止学生进入屋顶，所以阶梯最上层靠近通往屋顶的门附近堆放了不用的课桌椅。那里应该没有人。没办法，等一下再补救回来就好咪（积极的思考）。

    在那里就不会有人打扰，可以和这女孩好好享受帕呼ing Good的时间啦――

    「这个，可儿江同学……总觉得……」

    「怎样？」

    「总觉得……你和昨天的感觉不一样……我……」

    「紧张吗？」

    她犹豫了一会儿，才点了点头。

    噢，话说昨天是马卡龙呢。反正那欧吉桑肯定又一脸道貌岸然，散发老人臭地说教吧。

    「昨天的我是昨天的我，今天的我则是今天的我。一点也没什么好奇怪的咪～」

    「可是，今天这么积极……该怎么说呢，有点不像可儿江同学……」

    「呵呵……不过呀，难道你不想认识真正的我吗？」

    「咦，这个……」

    「放心啦，我会确实陪在你身边，让你见识美好的景色咪～」

    堤拉米搂着她的腰上下其手，只见她肩膀发抖，露出心荡神驰的眼神。然后堤拉米不断轻声说着「真是可爱呢」或是「我的可爱小猫咪」，同时走上楼梯。

    真是好骗呀咪，―应该说，这可能是头一次这么顺利呢，帅哥就是不一样。以后还可以好好利用这件紧身衣咪～！

    就这样，两人来到阶梯最上层，通往屋顶的出入口（为名的器材储藏室），却发现有个女学生在这里。

    「可……可儿江学长？」

    一个人吃着午餐的，是中城椎菜。

    她是从四月开始在园区打工的小女孩。外表像小学生，但她却是这间高中的一年级。看到堤拉米（西也）同行的土田同学，以及两人亲密的接触，她似乎受到什么冲击。

    「哦，椎菜妹妹。」

    「学、学长今天也来上学吗……应该说，旁边的女生是谁？」

    「呵呵，别问这么不知趣的话咪～接下来我们要共度开心的时光，能不能请你先闪开一下？」

    「可、可儿江同学……」

    堤拉米在困惑的她耳边吹口气，光是这样就让她浑身酥软。

    「啊……」

    「看？就是这样，下次我再疼爱椎菜妹妹你吧。」

    结果椎菜气得全身发抖，用力将便当盒朝堤拉米（西也）的脸砸了下去。

    「咪～！？」

    「真是肮脏！应该说真是丢脸！」

    喊完后，椎菜冲下楼梯，一下子就不见踪影。堤拉米一边拨开沾在胸口上的饭粒，同时低声说。

    「咪～她的反应真让人意外。还以为她会说『这个这个，很对不起！』然后跑掉呢。」

    「可儿江同学……刚才那女生是谁？」

    同行的土田同学开口问。和之前不一样，这次的声音相当中性而冰冷。

    「嗯？没什么，不重要啦咪。总之这么一来，这里就是只属于你我的世界。就让我们尽情携手度过危险的桥咪～」 

    「等等，好像从刚才就一直听你『咪』来『咪』去，真的很烦。」

    「语尾就别在意了。好嘛，做好心理准备了吗？就让我的技巧带领你升天咪～」

    堤拉米准备一把搂近她。可是她却以极为冷淡的态度推开堤拉米（西也）凑近的嘴唇。

    「这个，真的听不懂你在说什么。刚才那女生……是椎菜同学？你和那个一年级的是什么关系？」

    「职场的晚辈而已，别在意。」

    「怎么可能不在意，这是什么意思？那女生刚才生气了吧？难道你劈腿？不好意思，我实在没办法忍受这一点……」

    「没有，真的没有啦！目前我眼中只有你咪～来，眼睛闭起来。在黑暗之中，有没有看见一道光芒呀？那就是我，将你的心交给我，尽管放松吧……」

    「咦……？可是……」

    这时候传来「嗡，嗡！」的声音，口袋里的手机震动。堤拉米掏出手机正准备瞄一眼，却被她一把抢过去。

    「让我看一下。」

    「啊。」

    堤拉米平常将手机设定成收信时，会显示邮件的内容。因此，在她眼中看到的文章是：

    《千斗五十钤：看来今天晚上有必要好好聊一聊呢。你给我觉悟吧(*’｀*)》

    拜托，那颜文字到底是什么意思咪～！？

    「……今天晚上是什么意思？」

    「唔～这是和工作有关的交接事项……」

    「而且还是千斗五十铃？她是之前在学校掀起话题的女生吧？除了刚才……叫椎菜的女生以外，还有她？」

    「唔～真的没有啦……反正其中原因很复杂的咪～」

    帕呼，一下子变得很棘手了。

    「看来是我误会了。我原本以为可儿江同学是更诚实的人……」

    「我、我很诚实啊？很多地方你误解了咪～」

    「但是可儿江同学，你好像很擅长玩女人呢。我没有随便到会被你这种人玩弄于股掌。」

    「我没有玩弄你啦！真的真的，百分之百！我绝对很重视你啦！」

    「那请你告诉我，我的名字叫什么？」    

    「唔噢。」

    弄了半天，她居然还记得一开始的露陷喔。

    面对女人就是不能粗心大意咪～！

    呃，是土……吗？第一个字是「土」吗？还是「武」？至于名字……是相苗？还是享苗？记得中间好像有个「ㄇ」音吧？

    「当……当然记得咪。这个……土……土……」

    「土？」

    不对，不是「土」！一定是「武」！

    「武田，香妙！是这样没错吧？」

    「……是土田，香苗……我要回去了。」

    「等、等一下咪―听我解释就会明白啦！不，难道你不觉得应该用肢体语言互相了解吗？」

    「不要这样好不好！真是的……太差劲了！」

    土田同学一把推开堤拉米的手，迅速走下阶梯。不管堤拉米有多大能耐，也没办法阻止她的脚步。

    只见他跪在地上，潸然泪下。

    「呜……为什么……为什么会变成这样……！」

    当然，如果知道事实真相的话，最想哭的应该是可儿江西也本人。但堤拉米完全没想到这一点，而是低着头不停咒骂着「帕呼！」……

    当天晚上，游乐园休园之后――

    「交接事项就这些吗？」

    五十钤说。

    同席者还有今天担任替身的堤拉米，以及明天担任替身的松松饼。

    「唔……差不多就这样咪～」

    堤拉米的模样非常憔悴。白天邮件那件事，听他解释是手机词语变换作怪。虽然可接受，但他疲劳的原因似乎不只这样而已。

    「除了寄给我的信出包以外，没有发生其他的问题……是真的吗？」

    「嗯……差不多……」

    堤拉米的回答十分吞吞吐吐。不过五十钤自己也心虚，因此没再追问下去。

    「算了。这几天因为有好好休息的关系，可儿江同学的身体状况不错。不只心情变好，毒舌也少了许多。真希望能继续下去呢。」

    实际上，最近西也拼命工作的同时，对待下属的态度也温和许多。不见平时咄咄逼人的态度，而且晚上开心和拉q珐聊天。想不到人类舒缓压力和疲劳后，竟然会如此判若两人，真让人惊讶。

    这样的确是一件好事。

    「那么明天轮到松松饼卿了，没问题吧？」

    「交给我呼姆。」

    松松饼拍了拍自己的胸口，然后露出遥望的眼神。

    「话说回来，高中吗……一切都好怀念啊呼姆。虽然我是飘扬国防高中毕业呢。」

    飘扬国防高中，是红枫乐园大名鼎鼎，直属军队的菁英学校。五十钤就读的近卫幼年学校，类似地上界的国中，毕业后的主要出路之一就是进入「飘高」就读。

    由于五十钤成绩优异，跳级进入近卫士官学校，因此没有进入飘高就读――

    「当时每天都很严格呼姆。采全住宿制，学长的教训可不是普通的猛啊。早上五点半起床，内务要是随便的话，立刻毫不留情铁拳制裁呼姆。」

    又开始讲古了……五十钤兴致索然。

    「是这样的咪～？我是来到游乐园才认识松松饼你的，所以不太清楚咪～」

    「知道我以前待过军队吧呼姆？我和马卡龙就是那时候认识的。我是军官，他是下士官呼姆。当年在『甜蜜风暴作战』中，担任狙击手的他……不，算了。总之马卡龙还对我用过敬语呢，真是有趣啊。现在完全无法想象呢呼姆。」

    这部分倒是头一次听过。五十钤也想再多听一些，但堤拉米很快又将话题拉回高中时代。

    「咪～听起来，那间高中有任何快乐的事情吗？」

    「不，完全没有。我只记得高中很累呼姆。有时候因为连坐法被揍，或是照顾程度跟不上的同学，那三年根本是黑白的呼姆。」

    「蕖…那么女生呢？有任何情史咪？」

    「没有呼姆。而且我们是和尚学校。要说快乐的事情……大概就是允许外出的日子，买买东西吃而已呼姆。」

    「好无聊的青春咪，」

    「姆呼……不过啊，『美丽的青春』只存在于连续剧吧？我认为青春就是太多事情不能顺遂，每天都很朴素。阴暗而郁闷呼姆。」

    「是这样的咪～？」

    「就是这样呼姆。」

    松松饼一脸道貌岸然的模样，^着手点点头。

    五十钤轻咳了一声，将文件堆在桌子上敲了敲。

    「哲学性的话题姑且不论……如果明天一整天没问题，今后就由其他演员担任替身，继续进行这项计划。拜托你了，松松饼卿。」

    「就说交给我了啊呼姆。」

    松松饼鼻子哼了一声。

    「明天我也要跟着去学校。」

    「随你便呼姆。」

    隔天――

    松松饼的确称职扮演可儿江西也的替身。

    简单来说只要板着脸，散发出任何人都难以攀谈的气势即可。一如预料，西也似乎没有朋友。而且松松饼也不像马卡龙一样尼古丁中毒，因此可以忍到放学再抽烟。上课有点无聊，不过当作换个心情，就像看空大的节目一样，倒也还好。

    毕竟每天早上唱着「雄壮！威武！严肃！飘扬！」被迫跑十公里锻炼出来的体魄，相较于这种普通高中，实在太轻松了。

    （姆呼。话虽如此……）

    真是奇怪。

    同学们看着自己的眼神，似乎显得特别带刺。

    说是「同学们」，其实主要是女生。

    有群女生躲得远远的，私底下彼此交头接耳。有女生察觉自己，露出有些畏惧的模样后退。还有女生明明只是擦身而过，却露出有些冰冷的视线看着自己。

    (蓿真奇怪呼姆。)

    一个普通的没朋友角色，不至于遭受如此严苛的对待吧？

    第三堂课换教室时，隔壁班的女生――个性看起来相当强硬的女孩，故意以自己听得见的声音轻声说。

    「真是一点神经也没有。做了那么过分的事情，竟然还敢厚脸皮来上学……」

    由于四周没有其他学生，看来她所指的对象就是自己（西也）。原本可以无视她，不过为了今后着想，还是打听一下原委比较好。

    于是松松饼走近那名女同学。

    「呃，不好意思……」

    「什、什么啊……？」

    「你刚才说『做了那么过分的事情』对吧，是指我吗？可以告诉我详细情形吗……」

    很自然地，以可儿江西也的态度询问。但对方不只明显露出敌意，身子也跟着紧绷。

    「我、我不知道。你不会去问土田同学啊？」

    「土田？谁？」

    「哼，竟然还装傻。果然最差劲了。」

    女学生骂了一句，随即与朋友迅速离去。

    「蕖…」

    松松饼K着手思考。

    最差劲，这句话不是指别人，就是可儿江西也。虽然不知道那小鬼在这间学校的评价，可是现状也不能继续坐视下去。

    难道西也干了什么坏事吗？不，其实西也是相当认真的家伙，至少不是「最差劲」的男人。

    第四堂课结束，午休一开始，松松饼立刻找五十铃出来，来到校舍后方商量。

    「就是这样，同学看我的视线微妙地带刺……你有没有什么头绪？」

    「嗯，这个，呃……」

    五十钤回答得吞吞吐吐。

    「这是什么回答？说清楚呼姆。你不说清楚的话，叫我怎么工作啊。」

    「…………」

    「哎――没办法呼姆，打电话给西也吧呼姆。再这样下去根本没完没了――」

    「等一下。」

    五十钤制止掏出手机的松松饼。

    「……其实。」

    「姆呼，其实？」

    「……可儿江同学他不知情。其实我从担任替身的第一天，就碰上有点麻烦的事――」

    五十铃开始说明。

    第一天自己收到情书。

    以及隔天的马卡龙，还有在隔天的堤拉米，似乎惹出了什么乱子。

    然后今天，前来上学的五十钤听到了西也的不好传闻。

    「详细情形我不清楚。总之你似乎对那个叫土田的同学做了很过分的事情。我虽然四处打听了一下，可是得到的答案却五花八门――」

    五十钤打听到的情报，真的五花八门。

    有人说西也推倒土田香苗。有人说西也用触手玩弄她。有人说西也对她打药，让她呈现双V手势失神状态。甚至有人说让土田香苗走上怀孕结局，还一脸幸福地将耳朵贴在肚子上听，什么乱七八糟都有。

    「无论如何，似乎都做了不可饶恕的行为呢。」

    「到底怎么『搞』才会在短短一天内走到怀孕结局，我也不清楚……总之事情非同小可呼姆。」

    「马卡龙的话……他的个性比较沉稳。直接原因应该是堤拉米吧。」

    「那只烂狗！下次见到他，我要在他嘴里塞洋葱塞到求饶呼姆！」

    「我也有责任，因为我没有如实报告土田香苗的事情……」

    「姆呼！的确，这不像你的作风呼姆。究竟为什么――」

    「我一时疏忽了。」

    「对情书这么罕见的事件疏忽？再怎么样也说不――」

    「我说，我一时疏忽了。」

    五十钤将手伸进裙子，露出威胁的眼神一瞪。松松饼被她的气势吓到，没再继续追问。

    「这……这个，好吧呼姆。更重要的是得想想对策。再这样下去，西也从明天开始在学校会失去容身之处呼姆。」

    「反正他从以前就没有容身之处，应该……没有问题吧。」

    五十钤随口说出很伤人的话。

    「你真的有责任感吗呼姆？」

    「当然啊。不过这几天，可儿江同学因为休养生息，似乎有些怠惰。晚上还悠哉地和公主殿下喝茶……我甚至觉得，再这样继续下去也不坏。」

    「喂。」

    「这些姑且不论。松松饼卿，你以可儿江同学的模样这样说话，让人莫名地火大。能不能想想办法？」

    「你喔，绝――对没在反省吧呼姆……」

    「……其实我已经很慌乱了。完全想不到对策，急得像热锅上的蚂蚁呢。」

    五十钤面无表情，淡淡说着。

    那你也好歹露出消沉慌张，或者是类似的动作吧。虽然不会强求你乖乖哭出来给我看……算了，千斗五十钤原本就是这样的女孩。

    事到如今，应该让五十钤直接和那个叫土田的女孩接触，确认事实关连，然后再向她谢罪之类比较好。

    正当松松饼准备提案的时候。

    「可儿江同学！？原来你在这里啊！？」

    几名女同学来到校舍后方，其中一人大喊。

    来者是四名女学生。

    这四人松松饼都不认识。刚才大喊的是看起来很强势，半长发的女孩。

    （她是二年五班的寺野同学，在部分女生团体间是老大。跟在她身后畏畏缩缩的，就是问题的核心土田香苗。其他人则是寺野的跟班。）

    五十钤和松松饼咬耳朵。

    （多谢说明。话说回来，这下子情况麻烦了呼姆……？）

    （看来似乎是的……）

    根据五十钤的补充，除了寺野和土田以外，另外两人名叫山本和佐佐木。两人明明就一副大众脸长相，五十钤居然还记得她们。若是不擅长记住别人名字的松松饼，三秒钟就忘了。

    总之目前掌握主导权的人，似乎是那个叫寺野的女生。

    寺野站在松松饼（西也）的面前，开口说。

    「你还记得我吗？我是一年级的时候，和你同班过的寺野睦美。」

    「呃……噢，嗯，当然记得。」

    「看，你果然在说谎。」

    「？」

    「我根本就和你不同班。」

    「呜咕……」

    原来这是轻拳连击啊。这女生卯足了全力，准备吵架呢。

    「或许对你而言，我是根本无关紧要的对象，但我依然不能原谅你。你伤害了土田同学，对不对？」

    「呃――姆呼。这个……原因应该是程序有误之类……」

    「我全都听说了喔？你到底想怎样？说啊？」

    「呃――姆呼。这个，该怎么说呢。在我看完诉状之前，一盖不发表任何评论。这是我的看法……」

    「别开玩笑了！」

    她的声音强劲，仿佛四周的空气也为之震动。连松松饼都吓了一跳，周围的女生一同挺起腰杆，屏息以待。

    「你早就知道土田同学的立场难为，不是吗？结果你却以半玩乐的心态，对她做出不知羞耻的事情……！真是不敢相信！她可是认真的耶！？你是不是也用同样的手法骗到了那个女人！？」

    「那个女人」是指五十钤吧。看来她似乎将五十钤当成「可儿江西也的情人A」了，不过五十钤依旧一语不发，打算在一旁隔岸观火。

    「啊……她是打工职场的同事――」

    「所以你们在打工职场拍拖吗？」

    「呃，我们不是那种关系――」

    「你就是这样找借口开脱的吗？真是的，差劲透了．大家都对你太当真，被你耍得团团转。连木村同学都大受打击，请假在家卧病修养喔？」

    「木、木村……？」

    又出现不认识的人名了，饶了我吧！

    这时候，土田香苗战战兢兢地插嘴。

    「寺、寺野同学……其实，我没有那么在意。要是太过责备可儿江同学也不好……」

    「啊！？你在胡说什么啊，土田同学！？昨天他对你做了很过分的事情吧！？大家都很努力，却只有这家伙在乱搞！而且他都已经有这女人，或是小椎了，竟然还想劈三腿！这种人怎么可以原谅！」

    寺野滔滔不绝地说，剩下的两人（名字忘了）都「嗯嗯」地点头。

    「呃……谁是小椎？」

    「一年级的中城椎菜啦！我早就调查清楚了喔！？」

    「蓿椎菜吗……」

    堤拉米，你要是敢对椎菜出手，我可真的要爆气了呼姆（以父亲代理的意义上来说）……不过仔细想想，上星期在「野蛮人」喝酒的时候，曾经提过自己和椎菜的关系。堤拉米应该至少有最低底线的分寸吧。而且椎菜还是可能成为游乐园歌手的女孩，他应该不会这么没节操吧。换句话说，他不太可能对椎菜出手……

    「是不是哪里误会了啊？」

    「怎么可能误会！？这是土田同学告诉我的。说你带土田同学到无人的地方去，和已经调教完毕的中城椎菜共谋，对她做了许多过分的事情！」

    「我、我没有那样说过啦……」

    「土田同学你闭嘴！总而言之就是这样吧！？」

    寺野硬生生打断了焦急的土田。

    （姆呼……）

    松松饼好像依稀掌握了这四个女生的人际关系。

    寺野是老大，旁边两个女生是跟班。土田的立场较弱，听了她的证词而怒火中烧的寺野，不断将事情加油添醋。而且从她们彼此称呼「同学」来看，两人的关系可能相当生疏。

    为了不是很熟的土田，讲话如此咄咄逼人――这个叫寺野的，该不会为了发挥自己的老大地位，而利用这种情况吧？

    （不过话虽如此，还是找不到可趁之机……）

    果不其然，土田试着开口解释。

    「我、我中途就逃走了，而且当时的可儿江同学，有一点奇怪……」

    「那是你想太多了吧！而且这个叫千斗的女生不是还寄低级的邮件吗？说今晚两人要翻云覆雨，大战三百回合――」

    「别开玩笑了。」

    五十钤似乎实在听不下去，开口说。

    「我向女神莉卜发誓，我和可儿江同学绝对不是那种关系。如果你听到这种话，代表那个叫土田的女生在说谎。」

    听到五十钤隐忍怒气的声音，寺野露出讪笑。

    「啊？你是笨蛋吗？我们怎么可能相信可儿江同学的女人所做的任何辩解？还有莉卜又是什么东西？」

    「那我现在就告诉你们，让你们好好尝尝莉卜的愤怒……」

    松松饼制止了正准备拔出毛瑟枪的五十钤。

    「住手。」

    「可是，将军。」

    「我叫你住手呼姆。」

    光听台词还没什么异状，但画面看起来却是松松饼（西也）正阻止将手伸进裙子里的五十钤。这让寺野等人更加混乱。

    「总……总之，你根本就是在践踏她的身心！给我道歉！」

    「对不起（呼姆）。」

    松松饼立刻低头。由于他的外表是西也，因此完全没有抵抗感。

    「光是这样哪有诚意可言啊！？给我下跪！」

    「好，我下跪（呼姆）。」

    松松饼立刻下跪磕头。由于外表是西也，果然还是没有抵抗感。

    「你伤害了她的纯真想法，深深伤害了她耶！？发誓你从今以后不再接近土田同学！」

    「嗯，我今后不再接近她（呼姆）。」

    松松饼五体投地，不停磕头。由于外表是西也，因此丝毫没有抵抗感。

    哎，真是的，烦死了。

    什么喜欢不喜欢，诚意不诚意的，真想通通交给C4去搞定。

    这时候寺野又补上一刀。

    「反正你只是表面反省而已吧！？你根本就瞧不起恋爱吧！？我才不会上你的当！」

    寺野站在松松饼眼前，一副要一脚踩在后脑勺上的气势。脚尖扬起的沙尘，洒落在紧身衣的后脑勺上。

    虽然是西也的外表，但松松饼的理智也差不多濒临断线了。

    「……你这死丫头，少得意忘形了！」

    「啊……」

    松松饼拨开寺野的脚站起来，对摔倒的寺野怒吼。

    「我忍气吞声很久了，什么想法啦真心啦……少将这种廉价的词汇挂在嘴边呼姆！……哼！爱情！？恋爱！？像你这种小屁孩，知道什么叫爱吗。别笑死人了呼姆！」

    「将军，冷静一点。」

    「少嗦――！我就是要说呼姆！」

    这次换五十钤制止，但松松饼甩开她的手，大声斥责哑口无言的寺野等人。

    「我只是陪你们玩一下友谊家家酒的延伸，结果你们满口伤害、受伤啦……你们是不是瞧不起人生呼姆！？『为了土田同学发这么大的脾气，我实在太帅了～～～～～！』就是你心里的想法，对不对！？开・什・么・玩・笑！！！！」

    松松饼双臂形成真空斩，将一旁的植树劈成三段，扯开嗓子大吼。虽然他没用过这项绝招，但是气急败坏下不小心发动了。毕竟任何人生气时都常发生这种事。

    「你们几个在玩的，根本！就是恋爱家家酒呼姆！」

    「你……」

    「真正的恋爱有多难受，多痛苦――你们几个知道吗呼姆！？不，你们根本不懂！比方说……喜欢了十年以上的女人，嫁给自己最讨厌男人的新婚第一天！！你知道这是什么心情吗！？难受得想撞墙！痛苦得想跳楼！但还是只能忍耐！尽管难受，却无法对任何人开口！而且好死不死，咬牙忍耐又过了十几年！以前喜欢的女人突然开口『女儿就拜托你了。』男人听到这句话是什么心情，你能体会一丝一毫吗！？不，你根本就不知道呼姆！」

    恼羞成怒的松松饼吼个没完没了。寺野等人全部呆立在原地。

    「这个，是指公主殿下吗……？」

    听到五十钤一问，松松饼才突然回神。

    「少、少嗦！这只是比喻而已，比喻呼姆！」

    总觉得连自己都快错乱了。反正不想再跟这些死丫头继续胡闹了。

    「你们这些死丫头！如果你们想将西也塑造成坏人，就随你们便吧！反正他也没好到哪里去！但是我敢预言呼姆！你们的结婚对象绝对不是什么好男人！这一点我敢断定！过了二十年左右，你们会想起我这句话，心里痛苦得咬牙切齿！」

    这番胡言乱语实在太莫名其妙。而且松松饼完全忘记了演技，导致在场女性不是一脸困惑就是生气。彼此低声说着「这家伙怎么搞的……？」或是「真的很吓人耶……」之类。不过至少，众人丝毫没有反省或共鸣之意。

    后方的五十钤以阴沉的声音说着「完蛋了……」。这下子西也根本不可能恢复在校内的评价了。

    「是吗……算了。总之我们已经知道，你是个垃圾到极点的混账。」

    就在寺野等人露出难以置信的模样，忿忿不平即将离去的时候，现场又出现一个不认识的男生。

    「啊，不好意思！能不能请各位等一下。」

    他是二年级的男生，松松饼不认识。五十钤似乎心里有底，但却不是自己熟识的人。

    「木村同学？你不是请假吗？」

    寺野开口。

    这个男生――叫做木村什么的，应该是跑步来的吧。他来到松松饼（西也）身边，弯着腰拼命喘气。

    「不……我猜事情可能会变得很棘手……才改变主意，刚刚才到学校。结果就听到各位当面进行谈判……」

    调整呼吸后，木村面对众人，啪的一声合掌，深深低头道歉。

    「各位，很抱歉！！」

    「等一下，为什么木村同学你要道歉？」

    「可儿江……可儿江他，是为了我而乱搞一通啊！」

    「咦？」

    「胡说一些支离破碎的话，对女生毛手毛脚……都是为了故意让土田同学讨厌他，试图促成原本那件事情啊。G，对不对，可儿江？」

    话题忽然转向自己，松松饼顿时哑口无言。

    「呼姆？这个……」

    「是这样吧，可儿江？」

    「呃……嗯，对啦……」

    「真的很对不起，想不到会演变成这样……」

    木村叹了一口气，将手搭在松松饼的肩膀上。

    「前天晚上，我和可儿江谈过了。土田同学的心情似乎有些动摇，究竟该怎么办呢……结果可儿江同学说『很简单，让她讨厌我就行了』。可是这样实在太乱来了。做了那些过分的事情，不知道会流传多难听的谣言……对不对，寺野？」

    看到木村瞄了自己几眼，寺野难为情地撇过头去。光是这个动作，松松饼就大致上猜得到校内谣言的源头了。

    「不过我之后改变了心意。要是这样拜托可儿江……厌觉还是很逊吧？而且也让土田同学看到自己没用的一面……所以我决定忘记一切。接着今后会努力，成为配得上土田同学的男人！所以说，寺野……」

    「嗯、嗯……」

    「这次能不能就到此为止呢。虽然我也对你造成了许多麻烦……」

    不知道为什么，木村这番话莫名地严肃。

    寺野根本没理由当场拒绝他的拜托，又能顾到土田的面子。简直就像从天而降一般，让一切事情圆满结束。

    「我、这个……如果木村同学和土田同学觉得这样可以，那我就没什么好说的……」

    「谢谢啦。土田同学你呢？」

    「咦？这个……嗯，我也可以……如果木村同学你可以的话……」

    几名当事人分别点了点头，最后木村向松松饼（西也）与五十钤再一次低头道歉。

    「就是这样。可儿江，千斗，我现在知道你们真的只是打工职场的伙伴而已。抱歉让你们产生奇怪误会了，真的很抱歉！」

    木村告诉所有人「虽然急忙赶来学校，但身体还是有点不舒服」，随即离开校舍后方。

    来到不远处的逃生梯上方，偷偷观察情况。

    虽然对于问题突然解决感到困惑，但寺野等女生集团与可儿江西也，以及千斗五十钤都各自徒具形式地口头道歉后，准备第五堂课而各自散去。

    「真是的，这样姑且算是落幕了吧……？」

    他低声一说，在场等待的一个女生――中城椎菜都囔着。

    「蕖椎菜实在无话可说。不过……学长的演技真的很精湛。」

    「哼，这就叫做宝刀未老啊。」

    说着，「木村」有如脱下面具般，将整颗头脱下来。里面出现的不是别人，就是可儿江西也。

    西也露出不愉快的表情，看着脱下来的「美少女紧身衣」的木村脸部面具。

    「虽然是急就章，不过幸好没穿帮。真是的，莫古托族那些人的技巧真是神奇啊。」

    西也掌握事情原委后，今天早上下订单才短短两小时。虽然不是全身，只有头部而已，但这种速度已经快得很惊人了。而且幸好只有头部，剩下的素材勉强够用。

    「魔法紧身衣……是吗？听学长说明，才得以解释学长这几天的奇怪行动。不过最近，椎菜对一些奇怪的事情都不太惊讶，才让人惊讶呢……」

    「你应该具备适应力吧，中城。」

    看到西也坏心地笑着，椎菜别过视线。

    「学、学长不要欺负椎菜好不好……」

    「总之是得救了。虽然很想帮你加时薪……不过下次再说。等一下我请你吃东西，就稍微忍耐一下吧。」

    「喔……」

    她回答得有气无力，不过时薪可不能轻易调升。员工时薪一旦调升，要调降就很困难。园区开支得彻底小气才行。

    西也发现到异状，是昨天深夜的事。

    真是纯粹偶然。就在西也准备和中城椎菜确认两三项录制CD的行程，打电话联络时。却发现椎菜的反应很不自然，才进一步追问。一问之下发现，当天自己在学校「和不认识的二年级女生打情骂俏」。

    这时正好逮到当天担任替身，准备回家的堤拉米。同时也问了前天担任替身的马卡龙，掌握事情的原委。原本还想质问五十铃，但后来决定作罢。她担任替身时第一天碰到的问题，其实西也已经心里有数。

    这下可麻烦了。

    隔天，自己（其实是松松饼）肯定会被寺野一派抓出来批斗。之后不难想象，自己在校内的立场会更加恶化。虽然自己的确完全没朋友，可是在学校如坐针毡也很讨厌――

    因此，西也想到一个点子。

    早上，在上学途中埋伏等待木村，要求他协助。具体而言，就是逼问他「人生中最丢脸的回忆是什么？」然后利用自己的魔法找出答案。虽然对不住，但自己实在没时间慢慢说服他。

    因此成功拍了几十张木村的脸部照片，同时让他「爽快」答应向学校请假。

    将脸部照片档案寄过去，早已待命的莫古托族便迅速制作木村的面具。然后短短几小时，拿到面具之后，好不容易在午休时分赶上。

    事前拜托侦察敌情的椎菜报告「大家聚集在校舍后方」，总算在千钧一发之际赶到。

    之后就是刚才那番吹牛皮，总之解决了问题。

    「不过，可儿江学长……」

    椎菜有点吞吞吐吐，开口询问。

    「为什么要对松松饼先生和五十钤学姐保密呢？椎菜还以为学长会等寺野同学她们离开后，『喝！』一声摘掉面具，狠狠臭骂他们一顿呢。」

    「这一点我也考虑过……」

    西也露出为难的表情。

    自己当然对扮演替身的他们乱搞感到不爽。他们居然一副事不关已的态度，捅出这么多麻烦。不过看到面对女生集团的松松饼与五十钤，很神奇居然没发火，甚至还有「真是抱歉」的感觉。

    「不过……他们特地扮演我的替身，也不好意思对他们大发雷霆吧？」

    这不是表面功夫，而是自己的真心话。

    结果椎菜呆望了一会儿，露出难以言喻，像是难过又像是打趣的表情。

    「学长，这样，很不妙喔。」

    「？」

    「虽然学长嘱咐椎菜别说出去……可是总有一天，椎菜会忍不住告诉松松饼他们呢。」

    告诉他们什么啊，你这小学生。有在听别人说话吗。

    「喂，这样我不是白叮嘱你了吗。你可别说喔？」

    「可是可是，没多久还是会穿帮吧。马卡龙先生和堤拉米先生，而且莫古托族的各位都知道啊。」

    「蕖…穿帮的确是时间问题，不过我不想用这种方式让他们欠我人情。尤其是千斗和松松饼。」

    「好的。椎菜不会说出去，请学长放心。」

    「真的吗？拜托你？」

    「好的……！」

    为什么她会露出这么开心的表情啊。

    西也原本想用自己的魔法窥探她的内心，不过在惯例的「榴弹节约法则」之下，还是没采取行动。

    ●

    当天晚上――

    五十钤为了交接而造访空中庭园，和这几天一样，见到西也和拉q珐悠闲畅谈着。

    「不好意思，公主殿下。」

    「啊，五十钤小姐。听我说喔，真是有趣呢。」

    拉q珐露出高雅的笑容，同时说。

    「可儿江先生享用热烤饼的时候，几乎吃掉了半瓶草莓果酱呢。您这么喜欢草莓果酱吗？」

    「嗯……要说喜欢的确是喜欢，很奇怪吗？」

    西也有些惊讶。

    「对呀，很奇怪呢。这么一来，有多少草莓果酱都不够喔。」

    「唔……的确，好像三天就会吃光一瓶吧。不，有时候附近的超市会特价，届时会一口气补货……」

    「那么下次由我为您做吧。」

    「哦。真是感谢啊。」

    「小事一桩。您喜欢甜一点的吗？」

    「这个……嗯，我喜欢甜一点的。」

    「好的，我知道了。呵呵……」

    五十钤极少见到拉q珐露出那样的笑容。有些拘谨，但是让人心旷神怡，就像些许温暖的微风迎面而来一般――

    「有那么好笑吗？真是怪耶……」

    西也也是一样，侧颜很温和。平常五十钤见到的都是他专注于工作时，一脸认真的侧颜。

    「那么，有什么事吗？」

    西也呵呵一笑，然后转头看向五十钤。

    「是替身作战的交接。你可能已经忘记，不过明天换你上学了。」

    「哦，对啊。没有问题吗？」

    「……对呀，算是吧。你可以放心地享受孤独的校园生活了。」

    不小心讲话带刺。

    五十钤一直很犹豫，该怎么报告这起由于自己疏忽而上演的闹剧。虽然藉由今天木村的登场而顺利落幕，但如果走错一步，事情可就更加棘手了。

    可是，现在却一点也不想报告。

    自己的确有疏失，但自己也相当辛苦。为什么非得和一派轻松，和公主殿下悠哉聊着草莓果酱的他低头道歉呢。

    心里不爽。同时还感到一股罪恶感。

    「蕖…」

    西也脸上依旧挂着悠闲的微笑，略为沉默。五十钤对西也的模样厌到微妙的不对劲，正要进一步追问前，西也爽快地开口。

    「很好。那么下星期也继续这样进行吧！」

    五十钤感觉情绪逐渐缓和的同时，吞吞吐吐地回答。

    「可儿江同学觉得好就好……」

    「当然好。能打工又能同时得到学分，好得不得了！咯咯咯……」

    「可儿江先生真是的……课业跟不上可不管你喔？」

    拉q珐规劝笑得一脸奸险的西也。然后她微微示意五十钤坐下，并且将茶倒进事先准备好的杯子里。

    「别担心，我的头脑很好的。」

    「不只是念书，而是道德问题。因为这种方法接近作弊，虽然我不会对您太嗦――」

    拉q珐欲言又止。只见她端着茶壶的手发抖，开水溢了出来。

    「对您――太嗦――」

    「公主殿下？」

    「拉q珐？」

    拉q珐手中的茶壶掉落，整个人趴在桌子上，发出很大的喀锵一声。虽然掉落的茶壶没有打破，溢出的开水却弄湿了桌巾与杯垫。

    「喂――」

    「殿下！？」

    五十钤慌忙扶起拉q珐，西也则以餐巾擦拭桌上的开水。        

    「不好意思……我……没事……」

    拉q珐开口说。她的呼吸急促。

    「不，可是――」

    「真的，我没事。这并不是……什么稀奇的事……」

    她勉强挤出笑容，模样反而让人看了更不忍心。

    「只是眼花而已。头有点晕晕的……没什么力气……」

    「总之先躺着吧。躺在那里的长凳――不，躺在寝室比较好。到底是哪里？我也搞不懂，真是的，可恶！」

    「往这边。」

    拉q珐平时在邻接空中庭园的阁楼状房间生活。从上层阳台走进玻璃门，是一间简单的寝室。西也抱起拉q珐，在五十钤的带领下，让她躺卧在寝室的床上。

    「不好意思……让您……看到难为情的一幕了……」

    「别管那么多了，休息吧。」

    「好的，那我就……不客气了。」

    然后西也说「联络园区的保健中心吧」，可是这个时间找不到演员。原本还想叫救护车，但在拉q珐反复坚持「没关系」之下，西也才终于打消念头。

    「我来负责照顾她，男生到外面去。」

    听到五十钤这样说，西也也无法反驳，只好乖乖回到空中庭园。松开拉q珐的罩衫让她舒服一些之后，不久拉q珐露出悲感的笑容。

    「真对不起，五十钤小姐……」

    「公主别这么说。现在是季节交替的时候，请公主好好休息。」

    「嗯……不过别告诉别人好吗。」

    「当然，请公主放心。」

    「拜托了……」

    纤细的指头，紧紧握着五十钤的手。

    公主一定很不安吧，真是可怜。五十钤感到僭越的同时，帮公主摩擦肩膀。

    「谢谢你……」

    在这间仿造红峰乐园皇宫样式的寝室，大约帮她摩擦了三十分钟，拉q珐就这样进入了梦乡。轻轻松开公主放松力气的手指，小心衣物摩擦的声音，随后五十钤离开了床边。

    蹑手蹑脚回到庭园，看见西也^着手的背影。

    他从展望台俯瞰着游乐园，默默无言，一动也不动。

    「公主休息了。」

    五十钤开口，但西也一时之间没回应，似乎在深思某些事情。他有时会露出这样的背影，宛如拒绝一切体贴的话语，严峻的背影――

    「又是诅咒害的吗？」

    他开口。

    「嗯，去年也发生过好几次。不过今年……」

    「次数增加了吗？」

    「……嗯。」

    「看来光靠入场人数，似乎还是不够呢。」

    西也的声音十分阴郁。

    「如果无法从根本解决问题，我就没办法放下心来。不过……究竟该怎么办才好，我也完全没头绪。」

    叹气。

    五十钤过去从来没有听过西也如此沉重的叹息声。

    ●

    依照「在他嘴里塞洋葱塞到求饶」的宣言，松松饼带堤拉米到「野蛮人」居酒屋，点了三人分的马钤薯炖肉，以及三人分的军鸡切片（搭配新洋葱）。

    「快，给我吃呼姆！你这只烂狗！」

    听到松松饼大声宣言，堤拉米皱起眉头。

    「咦～？难道是那句俗话咪？狗不可以吃洋葱的说法……」

    「没错呼姆，给我吃下去。吃完如果你还活着，我才会原谅你呼姆。吃死就算了，你这只烂狗。这样代表我对你有多生气呼姆！！」

    「咪～」

    原本以为堤拉米会哭着乞求饶命，结果他却啪一声拆开免洗筷，开始猛烈地大口吃起马钤薯炖肉。当然连洋葱也塞进嘴里。

    「哈呼、哈呼……好吃，真好吃咪～」

    「咦。」

    接着堤拉米将大蒜酱油淋在军鸡切片（含有新洋葱）上，一口一口塞进嘴里。

    将总计六人份的食物通通送进胃里后，堤拉米「呼哈～」一声吁了一口气，咕噜咕噜畅饮酒杯里的Highball (威士Di和苏打水调成的鸡尾酒)。

    「洋葱好可怕喔。唔～这次换酒好可怕咪～」（注16:日本落语段子。一男子戏弄别人，故意说自己最害怕豆沙包。结果别人信以为真，拿豆沙包丢主角吓他，等主角吃光一旦沙包才发现上当。）

    「…………噢，原来没事啊。这结局真无聊呼姆……」

    松松饼垂头丧气，一旁的马卡龙悠哉喝着啤酒。

    「毕竟我们是妖精啊，和狗啦羊啦应该没关系龙。」

    「呃，是没错……」

    「更何况之前，大家不是才一起吃成吉思汗烤肉吗？」

    「噢，那是羊肉呼姆……」

    「要是仔细一想，不就变成同类相残了龙！噗――咯咯咯！」

    羊咩咩吉祥物开心地笑着，同时大口嚼着烤鸡串。总觉得不知道该从哪里吐嘈这幅光景。

    「好吧……堤拉米的制裁先告一段落。来开这次的反省会呼姆。」

    「咪，这次是指？」

    「还用说吗呼姆。当然是西也的替身作战。虽然在众多偶然下平安落幕，但原本会导致悲惨结果啊呼姆。」

    「噢，那个啊……」

    马卡龙欲言又止，却又再度沉默。

    「什么呼姆？」

    「不，没什么龙。下次再告诉你。」

    「姆呼……？」

    就在气氛变得微妙时，玩着手机的堤拉米开口。

    「啊！我用LINE邀请缪丝妹妹她们一起来，现在应该快到了咪。似乎还有其他的妹妹咪～！」

    缪丝是在游乐设施「水族馆」工作的水之妖精，最近这项游乐设施的人气愈来愈旺。她的服装原本就裸露较多，在三月份网络上流传的PV影响之下，慕名而来的客层愈来愈多。

    听说缪丝要带同一座游乐设施的同事一起来。

    「其他妹妹是？」

    「风之妖精席尔菲，土之妖精珂玻莉，还有火之妖精莎罗曼咪～」

    『啊……』

    松松饼和马卡龙同时发出微妙的声音。

    「怎么了咪～？大家都很可爱哟？」

    「不，席尔菲和珂玻莉，还有缪丝倒是不错……」

    「莎罗曼很麻烦龙。有那女人在，根本什么都甭提了龙。」

    听到火之妖精莎罗曼的名字，堤拉米感到不解。

    「咦，为什么啊？既是巨乳又很可爱，是很棒的好女孩咪～！」

    「不会吧！？难道你忘了龙！？那女人之前在推特上干的好事……」

    这件事情连松松饼也知道。

    那是去年的事情。火之妖精莎罗曼对某一组来宾―有点没规矩的家族来宾，在推特上狂骂「公演中吵个屁啊，烦死人了，去死」。还直接上传该家族来宾的照片，连马赛克都没打，甚至叫他们「以后别再来了」。

    当然立刻点燃怒火。

    抗议邮件立刻塞爆游乐园的信箱。当时的代经理五十钤在游乐园网站刊登道歉启事，并且让莎罗曼停职，好不容易才平息这起事件――

    『放火好啊，毕竟我可是火之妖精呢。』

    被告知停职的莎罗曼，当着所有干部面前，满不在乎说着。

    「完全没有反省的迹象呼姆……」

    「嗯，完全没有反省龙……」

    松松饼与马卡龙^着短短的手臂，「嗯嗯」地点了点头。  

    「……虽然打过客人的我没什么资格这么说，但那女人真的很糟糕呼姆。她那种类型的人只要自以为正义，就完全不听他人意见。为什么游乐园没开除她呢，真不可思议呼姆。」

    「我也觉得不可思议龙。如果能让她退场就好了……」

    这时候堤拉米开口。

    「你、你们两个，注意后面咪……」

    仔细一看，和式座位的入口站着四名美少女。

    是笑得一脸困扰的缪丝、席尔菲和珂玻莉――以及后方，默默在手机上输入什么的火之妖精

    莎罗曼。

    「这个，我们来晚了，刚刚才来的……」

    代表四人的缪丝开口。目前穿着朴素的便服。

    「噢，好……来得正好呼姆。挤一挤吧……坐那边呼姆。」

    三只让开座位，四人跟着坐下。笼罩在微妙尴尬的气氛中，问题人物莎罗曼却连招呼都不打，一直默默地滑着手机。

    「这个……你们听到了龙？」

    「这个……嗯，对……」

    缪丝回答。

    「这、这个……都是些无聊的废话呼姆。希望你们别太在意……」

    「我拒绝，松松饼前辈。」

    这时候，莎罗曼头一次开口。

    「这是不当待遇，职场霸凌。我觉得应该批斗一番。我已经打好文章内容了，要不要我念出来？」

    「别、别这样呼姆。」

    「……『来到职场的饮酒会，结果松松饼、马卡龙和堤拉米三只正拼命说我的坏话。都一把年纪了，丢不丢脸啊。真的好恶心』……接下来只要按下传送键就行了。」

    莎罗曼高举自己的手机，简直像遥控炸弹的引爆开关一样。

    「冷、冷静一点龙。是我们错了，拜托饶了我们――」

    「你开个条件呼姆！我们好好聊聊――」

    「我已经说过很多次了，我可是火之妖精，最爱放火了。我要让你们好好体会这一点！」

    「呼姆――！」

    按下。

    之后闹得天翻地覆。

    莎罗曼按下传送键。松松饼等人飞扑过去，希望来得及删掉。众人为了抢手机连桌子都掀了。堤拉米趁乱偷摸了其他女生好几把，结果被冰锥戳死。又闹了好一阵，直到发现这个和式座位收不到手机的讯号，骚动才平息下来。

第三卷 到魔法王国去看看吧

    某一天休园日，过了中午在办公室――

    「西也，帮我盖个章呼姆。」

    松松饼递过糖果屋装修计划书。正在重新检讨五月以后的整修计划，忙得焦头烂额的西也，一脸烦躁地瞪向松松饼。

    「为何特地来找我啊。这些文件不是交给千斗负责吗？话说今天早上就没看到她呢……她这个秘书在干什么啊。」

    「姆呼。五十钤她今天好像出差吧？外面的白板写着呼姆。」

    「什么？……啊，真的。我没注意到。」

    西也从办公室（其实没那么豪华）的入口侧，探头看以褪色隔板隔开的秘书座位。挂在后方墙上的白板，写着五十钤留下的讯息。

    「今天出差。目的地：红枫王国元老院，伊丝兹露哈元老议员事务所。明天回来。」

    话说回来，昨天五十钤好像说过。什么关于游乐园的今后发展，要去探采红枫乐园的动向之类。

    「就是这样，帮我盖个章。我今天得赶快完成工作，到驹泽的西乡亭去一趟呼姆。」

    「就算你这样说……我说过了，这些工作我都交给了千斗。没直接向她确认，是没办法盖章的。」

    自己的确是代经理，具备足够的权限。但要是随便乱盖章，之后肯定被唠叨个没完。原本问题就多到爆炸，可不想再听五十钤的疲劳轰炸。

    「明天再盖不行吗？」

    「不行呼姆。莫古托族他们在催了，我想今天之内提交呼姆。」

    「唔……可是千斗不在，我也没办法。」

    「真没办法呼姆……」

    松松饼掏出手机拨电话，似乎是拨给五十钤。但等了一段时间，松松饼叹了一口气挂掉电话。

    「连络不到吗。」

    「似乎在收讯范围外呼姆。看来……地上界与魔法国度的通信障碍太多。只能放弃西乡亭了吗……只好直接跑一趟了呼姆。」

    「跑一趟，要去哪里？」

    「那还用说，当然是红枫乐园呼姆。」

    「可以去吗。」

    「嗯。」

    松松饼随口回答。

    话说回来，虽然暧昧地耳闻过「魔法国度」之类，但却完全不知道红枫乐园的往来方法。真神奇以前居然都没有任何疑问。

    「像我这种一般人，也可以去红枫乐园吗？」

    连西也都产生了兴趣，询问松松饼。

    「嗯，和我一起应该就可以去了……要不要跟我来呼姆？」

    「不，我还有工作……唔，可是，这个嘛……」

    其实今天上午就已经搞定了非完成不可的工作。由于许多地方卡住，或许转换一下心情比较好。

    「好，走吧。至少看一次那是什么样的地方也好……」

    「我知道了呼姆，跟我来。」

    西也告知事务室的部下自己要离席，穿了上衣后跟着松松饼。

    虽然西也是现实主义者，但现在已经不怀疑「魔法国度」的存在。该不会在这座游乐园的地底，有超空间传送门之类的吧？或是咏唱什么魔法书之后，被一阵光芒包围然后瞬间移动――

    「松松饼先生，那份文件怎么样莫古？」

    在事务大楼前，莫古托族的族长塔拉莫询问。

    「我们现在要去红枫乐园，找五十钤盖章呼姆。虽然会晚一点，但今天之内应该能给你。」

    「那就拜托了莫古。」

    「姆呼。」

    默默跟在松松饼身后，只见他在作业员用出入口打了卡，然后离开游乐园。

    随后直接戴上八卦仔护身符，前往公交车等候亭。

    等没多久，巴士开来，松松饼上车后用预付卡付车资。总觉得和原本想象的不一样，让西也感到困惑。

    「喂，松松饼啊……」

    「怎么呼姆？」

    「你不是要去红枫乐园吗？为什么要搭公交车？」

    「？因为不搭公交车，距离车站很远呼姆。」

    「不，我搞不太懂……话说到底要怎么去魔法国度啊？」

    「姆呼。我想想……首先从甘城站搭车到稻叶堤站，在那里转搭JR南武线呼姆。然后搭到武藏小杉，转乘东急东横线……」

    「等等等等一下……！」

    「怎么？你讨厌南武线呼姆？」

    松松饼皱起眉头。

    「我不是这个意思。不是要去红枫乐园吗？魔法国度耶？难道没有更『魔法』的移动方式吗？例如神秘的大门，或是传送魔法之类……」    

    「哈，那是什么？真是奇幻呢，好奇幻的方法。哪本轻小说的内容吗？」

    松松饼嗤之以鼻。明明就是奇怪的妖精，真让人不爽。

    「唔呶……」

    「总之搭乘东横线往横滨移动呼姆。然后……哎，算了。你安静跟我来呼姆。」

    似乎懒得再说明，松松饼只说到这里便沉默不语，开始滑手机。他以圆嘟嘟的肉球玩起新接龙。再问下去也只会被瞧不起，因此西也以自己的平板计算机，看起游乐园过去的数据。

    公交车没多久到了甘城站，两人搭东都线来到隔两站的稻叶堤站，之后转乘JR南武线。现在是平日下午三点左右，车内没什么人，两人很轻松就找到位置。

    「姆呼……姆呼……」

    来到距离武藏小杉三站前的武藏沟之口站，松松饼便开始坐立不安。

    「怎么了？」

    「还是去一趟好了呼姆……」

    松松饼似乎下定了什么决心，在武藏沟之口站下车，走出南武线。如果要前往横滨方面，照理说不该在这里下车。

    「喂，不是应该在武藏小杉站下车吗？」

    「别问了，闭嘴跟我来就对了呼姆……！」

    在武藏沟之口站转乘田园都市线，往涩谷方向坐了几站，然后在驹泽大学站下车。

    「为什么要在这里下车？」

    「别管了……！」

    他的模样似乎很凝重，很难得看到松松饼如此烦恼。看起来好像为了前往红枫乐园的某种重要仪式。

    「这件事很重要呼姆。」

    「…………」

    从地下车站走到地面上，沿着国道二四六号线往北侧转弯，走了几十步路后来到熟食店。广告牌上写着「西乡亭可乐饼」，松松饼走进店内，随即露出艰难的表情点菜。

    「点心可乐饼，两份……不，给我三份呼姆。」

    「好的。我们现在正要炸，得请您稍待片刻……」

    「嗯，可以。」

    「喂！」

    竟然只是绕路买东西。刚才一直安分看着的西也，终于忍不住对松松饼大吼。

    「……怎样？原本今天下班后，我就打算来这里呼姆。拉q珐的可乐饼的确很好吃，但这里的点心可乐饼也平分秋色呼姆。重点在于面衣不会太厚，接近家庭菜肴的口感，但种类又多得惊人。十二个点心可乐饼，里面的馅料都不一样呼姆。尤其『地中海盐可乐饼』更是绝品呢。」

    不知为何，松松饼唠叨说明个没完。

    「我知道了，别再说了……」

    「西也你也买一份吧呼姆。真的很好吃。」

    「不，我不用了……」

    「之后你要我也不分你喔？」

    「我说过我不要了啦……！」

    之后足足等了十几分钟，接过热呼呼的可乐饼包，再度踏上旅程（？）。

    又转乘了好几站电车，最后来到横滨站。

    「蓿横滨吗……」

    西也一脸好奇看向四周。住在东京西部的居民，除非上班或上学，否则极少来到横滨。如果没有特殊原因，买东西之类多半在新宿、池袋或涩谷一带解决。

    不过，这只是很普通的大都市巨大车站而已。

    「别一直左顾右盼呼姆，又不是乡巴佬。」

    「然后呢？接下来要去哪里？」

    「十一号月台，跟我来。」

    「噢……咦？」

    这时西也才注意到。一旁墙上的站内地图，上面显示的月台只到十号而已。

    有如拨开混杂人群般，松松饼继续往前走，西也慌忙追在他身后。来到南侧广场的后方，走进闸门口――瞬间，四周的杂音仿佛通通消失了一般。

    「西也，往这边呼姆。」

    「？噢……」

    通道往前延伸。不对，刚才这地方好像原本没有通道……

    总之，这条信道前端显示着月台编号「11」与「12」。走下楼梯之后，来到一座无人的车站。

    陈旧的车站伫立在火红夕阳中，显得相当寂寥。

    当然，铁轨另一端是湘南新宿线等发车的十号月台，更对面也有许多电车进出车站。但不知为何，喧嚣都没有传到这处「十一号月台」。

    「如果只有地上界的人类，是无法发现这座月台的呼姆。」

    松松饼如此说明。

    「有时候会有地上人察觉此处而误闯，不过小孩子特别多。反正也不是特别机密的地方，因此似乎是以糖果打发他们离开。」

    「蕖…」

    由于最近生活中就接触过魔法，西也倒是能接受。大概和●利波特之类异曲同工吧。

    「关于这种魔法机关我就不吐嘈了，但JR同意吗？」

    「我不太清楚，不过应该同意吧？红枫乐园似乎也有出资这座车站的建设费用。」

    「是这样喔……」

    还以为JR是正经的企业，居然会接受这种来路不明的魔法国度资金，这样真的没问题吗？

    虽然事不关己，但还是有点担心。

    「我第一次来到地上，也是从这座车站。但之后可伤脑筋呢。搭东横线直接跑到涩谷去，真是大混乱呼姆。好不容易找到井之头线，准备前往甘城，结果变成搭到吉祥寺呼姆。况且末班电车已经跑了，无计可施之下，只好在井之头公园的长凳上露宿。头一次来到的城镇果然很复杂。」

    「嗯……可以理解。我以前也去过大阪的梅田，结果完全分不清东南西北。那已经算是一种迷宫了。」

    「习惯梅田车站的人，一来到新宿车站就会迷路呼姆。地上人兴建车站的时候，应该详加规划才对。」

    「这没办法，车站会随着时代演变而不断扩大啊。」

    「姆呼。是没错。」

    看看班次表，一小时一班车。直达红枫乐园王都「红枫堡(Mapleburg) 的列车，应该很快就要抵达了。

    「差不多要来了呼姆。」

    松松饼话一说完，正好火车驶近月台。

    与其说火车――应该说是蒸汽火车。从烟囱不断喷出黑烟，笼罩在水蒸气中，缓缓减速驶进月台。车身漆上高雅的绿色与红色，是三口优美的火车头。

    「颜色像萨斯莱加，不过是相当气派的直达列车呼姆。」

    虽然不知道什么是萨斯莱加，但这辆列车的确很美。一般提到蒸汽火车头，几乎都会联想到黑色的大铁块。

    乘客鱼贯走下月台，全都是二头身的动物。有兔子、猫、山羊、猪，也有和松松饼一样的啮齿类。看来他们是从红枫乐园来到地上界的妖精，即使和西也擦身而过，他们也并未对西也特别留意。

    其中一只下车的客人，向松松饼打招呼。

    「阁下？这边这一位……不就是阁下吗！？」

    仔细一看，一只二头身的粉红色熊，挥挥手走近两人。

    「果然是将军阁下库马！松松饼，梅尔，摩西纳斯阁下！好久不见了！」

    「哦……话说你是古力贝尔前任士官长吧。」

    松松饼似乎也认识对方。

    这只叫「古力贝尔前任士官长」的粉红色熊，来到松松饼面前立正站好，标准地敬了个礼。松松饼随即回礼。

    「能见到您真是光荣库马。我早就想和家人一同来地上界旅行了。这次和老婆小孩一起来呢库马。」

    古力贝尔指了指身后。站在不远处的熊家族一行人，向松松饼鞠了个躬。

    「原来如此。看到你平安真是再好不过呼姆。」

    「我们预定前往伊豆的热川温泉库马。」

    「嗯，那是个好地方。同时还推荐去香蕉鳄鱼园喔呼姆。」

    「库马库马库马（下笑声）……话说回来，阁下要去哪里？」

    「没什么，一点杂事要前往红枫堡。有个章要盖一盖。」

    「原来如此。不过像这种小事，请告诉古力贝尔一声吧。可以让师团派人帮您完成库马。」

    松松饼却一脸厌烦地挥了挥肉球。

    「别这样。我已经是在游乐园工作的普通吉祥物了，仅止于此。」

    「可是将军依然是将军库马。只要阁下一声号令，我们师团的将兵马上就会赶来哪。就算是红枫堡的皇宫――」

    「古力贝尔，这种话别乱说呼姆。」

    「是的……真是失礼了，但这是事实库马。现在还有许多士兵翘首期盼阁下的归来呢。」

    「这我很高兴，但希望你们能忘记。你也知道我肩负的责任吧。」

    「公主殿下是吧。当然……了然于胸。」

    「不好意思，古力贝尔，在这里相遇的事情可别说出去呼姆。否则可能会引来不必要的谣言，进而造成师团的麻烦。」

    「遵命。那么阁下，在此先告退了库马。」

    「姆呼，多保重。」

    随后，古力贝尔带着家人离去。

    西也就在后方呆呆看着两人的互动，但松松饼却若无其事转过头说。

    「让你久等了呼姆，上车吧。」

    「嗯？噢，好……」

    西也跟着松松饼，搭上准备开动的列车。

    客车内是复古风的对坐席，木制地板与座位，墙壁以高级的花纹装饰。西也等人随便找个位置面对面坐。

    「搭这班列车前往什么王都的，要花多少时间？」

    「一个小时左右吧？距离出发还有十分钟左右，想上厕所就快去呼姆。这辆列车没有厕所。」

    「不，没关系。话说回来，刚才那个叫古力贝尔的是谁？」

    「以前的部下呼姆。」

    松松饼透过窗户遥望远方说。

    「很久以前我待过军队，在军队里当个无聊管理职之类的工作呼姆。」

    「不对吧，他刚才叫你将军还是阁下的……」

    「充其量只是管理职之类。」

    「拜托，差很多好不好？」

    而且以前也听过五十钤等人喊他「将军」。虽然魔法王国既可疑又乱七八糟，但松松饼似乎也曾经是重要人物？

    「姆呼。好了啦，别再管了呼姆。」

    「一般都会在意吧。」

    「唔……」

    想了一会儿，松松饼开口。

    「……的确之前发生过许多事，没告诉你或许有点不诚实呼姆。还是先说明一些吧。」

    「说明什么？」

    「很多事情呼姆。总之先吃这个吧。」

    松松饼从手提塑料袋里取出塑料盒子，让西也尝尝里面的点心可乐饼。

    「不用了。」

    「吃啦，很好吃的。」

    没办法，西也拿起一块点心可乐饼尝尝。原本不喜欢手沾到油腻――

    「蓿这个……」

    很好吃，太好吃了。足以和拉q珐做的可乐饼一较高下。

    「好吃吗呼姆？」

    「嗯……喂，要说的不是这个吧……！」

    「我知道呼姆。嗯――该从哪里开始说起呢……」

    松松饼一边嚼着点心可乐饼，同时思索。由于他一直不开口，因此西也先提出问题。

    「首先从你的什么『将军』称号开始说起吧。」

    「一如字面，我曾经在红枫乐园的军队担任将军。起先是士官学校毕业的少尉，后来经历过几场大规模作战，最后出人头地呼姆。」

    「蕖！

    虽然不清楚松松饼究竟几岁，但从少尉升到将军，应该需要相当多年吧。至少在地上界的常识是这样。

    「……我晋升的速度在红枫王国也算是特例呼姆。如果要问原因，真难为情，在于我的出身呼姆。」

    「出身？」

    「我出身自红枫乐园的贵族呼姆，代代都从军的男爵家。不过在宫廷内的地位并不算高，能晋升至将军的男性可不是那么多……」

    松松饼忽然叹了一口气。

    「但我的姐姐成为国王的妃子呼姆。」

    「什么？」

    「妃子，王妃，妻子，wife，OK了吗呼姆？」

    「噢……嗯。」

    「做弟弟的这么说可能有点老王卖瓜，但姐姐真的很漂亮。在某次晚餐会上，国王头一次见到我的姐姐。之后就展开好几年的热烈追求，一开始我姐姐也想尽办法推辞，但对方毕竟是国王，可不能等闲视之啊。最后还是结婚了呼姆。」

    「哈哈……不对，等一下。国王与你姐姐之间诞生的……」

    「嗯，就是拉q珐。所以那孩子有时候会喊我『伯伯（注17）』呼姆。」（※注17：中文的伯伯、叔叔和舅舅，在日文里都叫「伯父」。）

    「原来如此……」

    「特殊部队上尉的头衔，对王妃的弟弟而言太难听了。因此透过政治关系，硬将我拉到将军的位置呼姆。还让我统领号称红枫乐园最强的第三师团，之后还发生过不少事情。刚才的古力贝尔，就是该师团本部的前任士官长，负责带领下士官与士兵。」

    「也就是菁英下士官之类的吗？」

    「嗯，不过他一开始很讨厌我。现在就如你刚才看见的。」

    不知为何，松松饼露出像是恶作剧成功的孩子笑容。

    「蕖…」

    之前的确十分暧味不明。五十钤会称呼松松饼为「将军」，拉q珐称呼松松饼「伯伯」的时候还会改口。

    难怪之前就一直觉得，松松饼与其他演员的立场似乎不太一样――

    「终于弄清楚了。」

    「姆呼，那就好。」

    「可是……为什么你的身分这么尊贵，现在却跑来这里？」

    刻意询问之下，松松饼低声自嘲般「姆呼」了一声。

    「这个……因为拉q珐受到了诅咒，我想救这个甥女。而且也对将军的工作各种厌烦，才辞去军职来到这里。原因就是这样呼姆。」

    「前任将军，当着小孩的面抛手球吗。」

    「嗯，这样很开心呼姆。这份工作比较适合我。」

    西也感觉到一股难以言喻的心情。

    自己已经不如一开始遇到松松饼当时那么讨厌他。原来他也有自己的过去，才会在游乐园工作。

    还不只如此，说不定他和自己一样――

    「话说回来……怎么还没发车啊呼姆。真是奇怪。」

    松松饼看了看手机的时钟低声说，这么一提西也也觉得奇怪，早就过了刚才时刻表看到的发车时间，但列车还是没有开动的迹象。

    「经常发生这种事吗？」

    「不，和地上界的电车一样准时喔？」

    「蕖…？」

    这时候车内广播响起。

    「咩――咩――嗯～非常感谢各位旅客今日搭乘红枫电铁咩……今日十七时五十分左右，红枫堡站附近发生行驶意外咩。目前电车时刻表将大幅延迟咩。非常抱歉造成各位旅客的不便，敬请各位旅客见谅咩――」

    「什么行驶意外……」

    「哎～又来了呼姆！」

    松松饼一脸不耐烦。

    「这条路线很多这种意外。经常很多白痴在这里跳轨自杀，别闹了呼姆！」

    「跳、跳轨自杀……？」

    明明又是魔法国度又是妖精的，居然还会有跳轨自杀。怎么一点梦想也没有啊。

    「嗯，不过绝大多数都不会死就是了。话说马卡龙的朋友，也因为拉面连锁店经营不善而跳轨呼姆。结果连续三次被撞飞，创下被撞飞距离的最远纪录呢。」

    「真是的，什么跟什么啊。」

    「出院后红枫电铁还颁给他一座奖杯呢。」

    「哪有铁路公司奖励成就的啊。」

    「……不过为了确认安全或其他原因，会造成列车严重误点呼姆。在地上界很快就会恢复通车，但在这里可就要有等很久的觉悟了……」

    「……大概要等多久？」

    「不知道呼姆。快的话少说也要一个小时……」

    「那就等吧……」

    西也开始滑起手机，松松饼也跟着滑。

    之后足足等了一个小时，但列车还是没有开动的迹象。除了车内广播不时报告「目前正在处理意外咩～」就没下文了。

    「……蓿这样不行啊。」

    如果再等下去还是不开，抵达红枫乐园就晚上九点多了。就算找到五十铃，让她盖章――

    「照这样看来，今天之内赶不回来了吧？还是放弃跑一趟比较好……」

    老实说，都已经来到这里了，实在很想直接搭乘列车，至少逛一天叫做红枫乐园的「魔法国度」也好。可惜没办法，明天早上还有会议等事情要办。

    「也对呼姆……嗯，回甘城去吧。」

    松松饼一边打电话给莫古托族的塔拉莫族长，同时从座位上站起来。边讲事情边下车，然后挂掉电话。

    「怎么样？」

    「好像说可以破例，让我明天再交呼姆。那怎么一开始不这样说啊……」

    这时候响起宏亮的气笛声。

    刚才还停着的绿色火车头，发出尖锐的蒸气声。

    「不好意思让各位旅客久等了咩。开往红枫堡的直达列车，现在发车咩～」

    广播结束后没多久，火车头的车轮便缓满旋转，开始行驶。缓缓地、缓缓地加速，拖着烟雾与蒸气的尾巴，复古风列车逐渐驶离魔法的十一号月台。

    「开走了呢……」

    「嗯。好吧，回去了呼姆。」

    特地丢下工作跑来一趟，结果却是这种结局。如果松松饼没有绕到什么可乐饼店的话，应该就不会发生这种事情了。

    原本想抱怨一两句，但西也却没开口。

    话说回来―如果不是这个偶然，就不会遇见古力贝尔。这么一来，也就没机会问松松饼他的过去了。

    这么一想，这次外出也不能说毫无意义。

    「怎么了呼姆？」

    「不，没什么。」

    「如果不过瘾的话，下次再带你去呼姆。反正是普通的魔法国度。」

    「魔法国度的『普通』到底是什么意思啊……？」

    这时候，正好有辆八节编成的列车跟着开进月台。大概是来自红枫堡的上行线（？）吧，看来这辆列车也因为意外的原因而停驶了好一阵子。

    列车停靠在月台，乘客们鱼贯下车。

    「姆呼……？」

    「怎么了？哦……是千斗。」

    惊讶的是，千斗五十铃的身影竟然出现在下车旅客中。

    她身穿红色长外套，提着皮箱，戴着毛皮帽子。看起来就像是地位很高的军人。

    「你没在那里过夜吗呼姆？」

    「会面比预定时间提早，因此结束会谈后就回来了。话说你们两个，怎么会在这里？」

    五十钤一脸惊讶。

    「呃，因为莫古托族催我递交文件呼姆。需要五十钤盖章……」

    松松饼一脸难为情。然后大致上说明来到这里的经纬后，五十钤点点头表示理解。

    「嗯……这一点我能理解，可是怎么连可儿江同学都来了？」

    「这个～来转换心情的。应该说基于兴趣吧……」

    「前往红枫乐园？」

    「嗯……对。」

    结果五十钤依旧板着脸，微微鼻哼了一声。

    「真是意外。你居然会对我们的祖国有兴趣。」

    「有兴趣不行吗？」

    看到西也不悦地回答，这次换五十钤呆了。

    「不……没有。只是……真的，感到很意外。」

    气氛不知为何有点微妙，于是西也大声咳了一声，转过身去。

    「别、别再说了。赶快回去吧，这次真的白跑一趟。」

    在旅客逐渐离去的月台，走在西也的身后，松松饼与五十钤小声交头接耳。

    （他怎么了？）

    （谁晓得？大概没机会前往红枫堡，心情不好吧呼姆？）

    （不过看起来不像心情不好……）

    （这个……大概是那个呼姆，叫做傲娇的吧。）

    （不好意思，我对这种年轻人用语不熟。）

    「啊！死了！一直嘀嘀咕咕的！总之赶快回去就对了！明天开始还要继续忙耶！？」

    听到西也烦躁地抱怨，松松饼露出不服的表情。

    「咦，真没意思呼姆……难得来到横滨，要不要吃点东西？」

    「可乐饼跑哪去了。」

    「已经被我吃光了呼姆。」

    「什么时候吃光的！？」

    这时候五十钤举手。

    「……其实我也肚子饿了。我想吃中华街『彩香』的干烧虾仁。」

    「你也是喔……」

    「当然要报账。」

    「不行！」

    西也没理会两人往前走，松松饼与五十钤出声抱怨。三人你一言我一语吵着，就这样离开了「魔法月台」。

    结果三人还是来到中华街，点了干烧虾仁和回锅肉之类，吃吃喝喝花了不少时间。最后还错过末班电车，酒足饭饱的三人被迫等早班电车。

    隔天早上虽然疲劳，但原本焦头烂额的工作转眼就完成了。或许是转换心情的功效吧。

    问题是昨晚的大吃大喝，能不能报园区的公帐呢――

第三卷 后记

    由于「试着写写关于主题乐园的作品吧！」这项工作的关系，最近多了不少观赏皮克斯或迪斯尼儿童动画的机会。

    其实有很多作品真的很棒，单纯以「小孩子看的」称呼很失礼喔。像是「玩具总动员3」这部动画我（拖到）最近才看，结果看到最后嚎啕大哭呢。

    话说回来，以前为了这部甘辉取材，曾经去过佛罗里达的迪斯尼乐园。当时心想，为了塑造东京郊外的烂游乐园，特地跑到世界最棒的巨大主题乐园取材，不是一点意义都没有吗。不过既然富士见书房要请我去，那我就恭敬不如从命。（其实弦外之音就是「惊爆危机完结慰劳旅行」吧！）

    然后呢，在佛罗里达的迪斯尼有「海底总动员(Finding Nemo)」的音乐剧。内容是鱼爸爸为了救出被人类绑架的独子，展开一场大冒险的故事。直到观赏这部音乐剧为止，我一直误以为标题叫做「海底大战(Fighting Nemo)」呢――

    这时候，我和责编森井的座位旁边，坐了一位块头很大、肌肉壮硕的白人大叔。他的外表像是当过海军陆战队，而且还是个猛男，不知为何一个人观赏音乐剧。这位大叔看着尼莫的音乐剧，眼泪扑簌簌直流，哭得唏哩哗啦的。

    总觉得这名大叔与自己的儿子可能也有不少辛酸往事吧。说不定是想起「我在伊拉克打仗的时候，儿子竟然……对不起，儿子，请你原谅爸爸……！」之类才会哭的吧？

    不，我不清楚真相，但总之眼前的光景让人特别在意。

    这些姑且不论。

    换个话题吧，撰写这部作品的动机之一，其实是觉得「能不能别局限在『校园系』，写些不一样群体的故事呢？」。以这部作品的情况而言，就是「职场」。当然因为这种标签，与各位读者所知最大交集的群体终究还是「校园」，这一点我很清楚。不过就算脱离校园这个群体，其实各位也不必太在意。一定还有其他开心的场所、充满温情的场所喔……我从以前就想撰写这一类故事呢。

    本书第三集前半，突然让椎菜这个小女孩担任主角的桥段，原本要在第一集的一开头率先登场。自己很久以前在某职场打工时，也是做得心不甘情不愿，好想辞掉工作就此不干……不过 呢，再努力一阵子之后，会不会像椎菜这样，即使缺乏适合的才能，但大致上也能融入职场呢？诸如此类。不，抱歉我太臭屁了。总之这是我撰写时的心情。

    当然，我也想写西也的苦差事与连续剧，但我也希望尽可能描写各种从业人员的人际关系，诸如此类的故事。

    托各位的福，第一集、第二集两本新系列的销售成绩十分亮眼，甘辉媒体企划很快就开始启动了。

    首先是漫画版！吉冈公威先生画成的，漫画，在月刊「龙少年」上开始连载。我已经看过好几话的分镜了，真的很有趣！好期待呢！

    然后是……这个，可以写在这里吗？

    还决定要动画化了呢！（吓一大跳）

    制作公司是…………没错，是京都动画公司喔！（超级惊人）

    ……详细内容目前还是秘密，不过肯定会带给各位读者爆炸般的惊喜吧。敬请各位期待。

    那么呢，我会尽快在第四集与各位再见的。

    二一三年十一月  贺东招二

第三卷 插图



第四卷 伴藤美衣乃的特殊背景

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音 

    修图：shaokedongdong

    「抱歉每次都麻烦你啊，美衣乃。」

    躺在薄如仙贝的轻飘飘垫被上，伴藤美衣乃的父亲开口。

    「如果爸爸身子更健康一点，就不会让你吃这么多苦了……」

    「爸爸，不是约好不再说这些了吗？来，粥煮好了。」

    美衣乃温柔地微笑。

    将刚煮好的粥放在棉被旁边，扶起咳个半死的父亲。

    远离甘城市，屋龄三十年的便宜公寓――飕飕冷风从窗户缝隙灌进来的客厅，只要一改变姿势，地板就叽乖作响。杨杨米十分老旧，散发出一股馊味。天花板渗着潮湿的霉气斑痕。

    半年前搬到这个房间来，连象样的家具都没有。厨房的瓦斯炉坏了一边，热水器从一开始就是坏的。

    「今天邻居摘了茄子分送给我。我已经煮软了，要好好吃下去喔？」

    「唔……真抱歉，真是抱歉啊，美衣乃。」

    美衣乃的父亲以瘦削的手握起汤匙，一口一口喝着粥。

    动作虚弱，指头颤抖。

    曾经。美衣乃的父亲曾经经手一间华尔街投资公司，每天几亿美金上下，搭商用喷射机飞递世界各地，三句话不离「卖掉」或「买进」。从无知顾客身上骗取大笔金钱，让数不清的穷人悲泣。还弄了一间面临中央公园的超高级公寓高层房，每到周末就和几十名宾客大开宴会。开着几十万美金的法拉利连眼睛都不眨，如今却沦落到这种地步！

    现在居然衰弱成这样，住在这种活像古装剧出现的破烂房子，卧病在床靠自己照料！

    一口一口喝着加入茄子切细煮软的粥！

    而且还叹着气，如此低声说着！

    「啊……真好吃……」

    父亲的眼角滚出泪珠，就像●爱电视台的场景一样。吃粥能吃到感激涕零的男人可能还不多见吧，至少在华尔街绝无仅有。

    哎，人的幸福究竟是什么啊。

    思绪在深远的问题上驰骋，同时伴藤美衣乃看了看房间的时钟。

    「啊，糟糕，我该去打工了。」

    「是吗……是吗……咖啡厅的工作已经习惯了吗？」

    「咖啡厅的工作已经丢了。」

    「噢，是吗……现在是在汉堡店吧。」

    「汉堡店的工作也丢了。」

    「这个……那是在哪里呢。对了……送报吧？」

    「那份工作也丢了。」

    家庭餐厅、便利商店、便当工厂、宅配披萨，所有工作都丢光了。美衣乃其实还算努力，但所有工作都做不久。

    可是现在没时间沮丧。

    自己必须认真工作赚钱，同时尽力念完高中就职，成为家中最大的经济支柱！

    ……只不过妈妈和其他男人跑了。哥哥目前正住在有铁窗的医院里，弟弟则暂时托给了远房亲戚。

    「真是抱歉啊，美衣乃……爸爸连你究竟在哪里工作都不知道……」

    「别在意，爸爸。我先说喔，我目前在游乐园工作。」

    「游乐园吗～」

    「嗯，甘城辉煌游乐园！虽然从面试就突然造成人家的麻烦，但他们还是录取我了喔？他们都是大好人，爸爸放心吧！」

    「嗯，嗯……」

    「今天也要去游乐园工作，午餐和水放在枕边。那么我出门！」

    美衣乃以开朗的笑容说完后，走出廉价公寓的房间。

    刚走下叽嘎作响的楼梯，就碰到房东阿婆。虽然高龄八十岁，但腰杆相当挺直。

    「伴藤同学。」

    「啊，房东阿婆……早安！」

    可是房东阿婆却挡在美衣乃面前，[着眼睛，嘴一歪开口说。

    「打招呼就免了，上个月的房租还没付吧？」

    「咦？可是我每个月都有按时缴房租呢……」

    「哎哟――你这孩子真是的！竟然能面不改色地撒这种谎！我先警告你，我的脑筋比你想象中更清楚哪！别以为年纪大了就好糊弄！」

    「没有，这个，我确实付过房租了。啊……对了，这是上周您给我的收据……」

    美衣乃慌忙拿出躺在包包深处的收据，但房东阿婆却一把抓走，当着美衣乃的面撕成碎片。

    「啊……」

    「这种鬼东西，想也知道是假的！」

    房东阿婆口沫横飞地破口大骂。

    「房东阿婆，这样我很困扰呢！」

    半年前搬到这里的时候，房东阿婆明明是体贴又老实的人。听到美衣乃的家境问题，甚至还难过得流泪。虽然有时候迟交房租，但房东阿婆也笑着说「没关系啦，美衣乃妹妹。反正这么破烂的公寓，一半以上都是空房间啦」。

    可是最近，房东阿婆的态度突然变得像催命鬼一样。都已经在期限之内缴纳房租了，却依然板着晚娘面孔。更过分的是明明交了房租，却还开骂「房租交了没啊」。

    「这、这样我很困扰呢，房东阿婆。请您冷静一点，应该是哪里误会了……」

    「你以为这样就能糊弄我是不是？没错，一定是这样！一开始还以为你是好孩子……想不到是个狐狸精！你一定私底下和我老公与儿子们搞七捻三吧！？」

    「没有，绝对没这回事！而且我从来没见过您的儿子！」

    「少给我狡辩！我通通都知道！看你一脸活泼爽朗的模样……其实所有人都被你骗了。以为傻笑就能糊弄过去吗！？」

    「绝对没有，我……」

    这时美衣乃看了看手表。这是以前家境富裕的时候，爸爸买给自己的爱马仕手表。虽然对现在的自己而言太过奢侈，但只有这个实在不想拿去当铺。

    「哎呀，糟糕，再这样下去会迟到，房租的事情之后再说！」

    「给我站住！」

    「不好意思！我先走一步！」

    美衣乃躲过房东阿婆的鹰爪，冲向自己的小绵羊，车龄十年的山叶VINO。虽然几乎是免费得到的，但美衣乃就像爱犬一样珍惜。车体设计是可爱的弧面。

    跳上车，发动，扬长而去。

    「给我站住，伴藤同学！」

    不理会房东阿婆的呼唤，美衣乃催动VINO的油门。

    一心只想早点离开，直到听不见房东阿婆的声音为止。然后只要抵达职场，肯定就能忘记每天的烦心事。

    就算只是很短暂的时间而已――

    星期六早晨的可儿江西也，骑脚踏车通勤上班。

    距离园区的出入口得骑上一段很长的都道斜坡，累得西也气喘如牛。

    自己好歹也是代经理――实际上等于「甘城辉煌游乐园」的最高领导人，居然得气喘吁吁骑脚踏车通勤，感觉实在很不是滋味。可是尽可能不想搭公交车。

    毕竟自己是领时薪的，才八百五而已。

    是东京都的最低薪资。

    而且还是固定加班。

    要是哪个世界的惯老板敢给自己这种鸟薪水……自己有时也会这么想。但园区毕竟经营困难，连一个蹦子都不能乱花。而且对自己吝啬一点，其他演员领低薪时才不好抱怨。

    所以骑脚踏车上下学是对的！

    「呼……呼……」

    进入作业员出入口，将脚踏车停在事务大楼一旁的脚踏车停车场。就在扣上炼条锁时，背后突然传来很大的x车声与冲撞声。

    「！？」

    西也回头一看，发现是搬运卡车撞上一台小绵羊的车祸。

    卡车司机面无血色跳下车。无人的小绵羊横躺在路上，距离小绵羊不远处，小绵羊骑士整个人趴在地上。

    「喂，你没事吧！？」

    西也抢先慌慌张张的卡车司机一步，赶上前询问安危。

    「嗯、嗯……不好意思，不好意思……」

    小绵羊骑士坐起身，慢吞吞脱掉安全帽。

    是伴藤美衣乃，四月面试后录用的新进工读生。她一抬头看见西也，大大的眼睛随即眨了眨。

    「啊，早安，可儿江先生。」

    「咦？噢。」

    「刚……刚才似乎有点骑车不专心……这个，我没事的！真的，我一点事情也没有！」

    「可、可是……你看起来似乎流了很多血……」

    某个不知名的零件刺破了安全帽。只见伴藤美衣乃的太阳穴汩汩流着血，脸上却同时微微笑着。

    听到西也一说，美衣乃似乎才发现自己正在流血。

    「咦？哎呀？啊……不好意思！不过这会干的！伤势并不严重，马上就干了！」

    「等一下，这不是干不干的问题吧――」

    「总之我没事就对了！还有迟到可不行！等、等一下我会确实停好机车，我先到职场去报到！」

    「不，该叫救护车吧――」

    「真的不用了！抱歉给您添了麻烦！那、那么……」

    美衣乃踉跄着迈开脚步，沭目惊心的鲜红血迹洒落在柏油路上。正当西也犹豫该不该阻止她的时候，美衣乃当着困惑的西也与卡车司机面前，走了四五步之后――

    「呜……呜哇……」

    栽倒在地。

    「拜托……！所以我早说过了嘛！快叫救护车……」

    「请、请不要这样……我已经受过好几次照顾了，这会给园区添麻烦……」

    美衣乃染血的指尖颤抖着，婉拒协助。

    「那至少先到医务室去！来，振作一点！」

    「不好意思……不好意思……」

    西也与卡车司机两人联手，扛着扶她起来。

    一大早就发生这么严重的车祸，但伴藤美衣乃上午就回到了职场。

    明明出血量足以吓得人退避三舍，这女孩真是硬朗啊。照理应该送到医疗机构去，接受头部精密检查之类。但她坚决婉拒，开始自己的工作。

    「头部的伤势很可怕喔。」

    听完事情原委，西也的秘书――千斗五十铃开口说。

    接下来准备突袭检查，因此西也与五十铃都穿着便服。目前在地下通道，准备前往前台的路上。

    「例如蜘蛛膜下腔出血之类。若今晚突然在自己家里感到不舒服倒下，之后家属质问『为什么不马上送她去医院！？』而对园区提告的话，可就麻烦了。」

    「嗯……你说的没错。但我却被她的奇怪魄力吓住……」

    「…………之前我就觉得奇怪，为什么你对伴藤特别弱势呢。」

    有如端详西也的侧颜般，五十铃开口。这并非嫉妒或猜疑之类的情感，只是纯粹觉得西也对待美衣乃的态度很不可思议。

    「不，其实我不是对她示弱……不，或许可能是这样。唔……该怎么说呢，那女孩……」

    西也含糊其辞说着。

    最后决定录用伴藤美衣乃的不是别人，就是西也。但现在西也却有点后悔。

    直到现在，还是不太了解她。

    她是同样住在甘城市的女高中生（与西也不同学校）。个性活泼又开朗，对工作的热忱也超越他人。实际上，她接待来宾的技巧也十分高明。即使与她同年的西也，挂着「代经理」这种可疑头衔的角度来看，都无可挑剔。连游乐园演员是来自「魔法国度」的真正妖精这项秘密，她也能顺利接受，而且不会到处张扬。

    长相不错，身材也很好。

    另外她还具备吸引人的魅力光环。对象不只男性而已，而是合家同乐――没错，连女性与小孩都会受到她的吸引。西也甚至想塑造她成园区的卖点，培养成园区偶像之类的战力。

    真的，说她为意外的珍宝也不为过。

    可是偏偏――

    「发生太多次流血案件了！」

    「噢，原来如此……」

    五十铃似乎格外同意地点了点头。

    「从第一天面试就大量流血，之后也不管伤口开绽，跑来参加研修，在游乐设施也发生过持刀攻击事件……实在是，该怎么说呢，让人很想对她敬而远之！」

    「不过可儿江同学，只要是人都有缺点。」

    「这种缺点已经超出容忍极限了。」

    「而且目前还没有来宾受伤。」

    「要是有人受伤就太迟了！」

    「不过总之，可以留下查看吧？」

    「嗯，对。反正……就这样吧。」

    就是这样，西也可没有余力为了一个工读生伤脑筋。毕竟最重要的是游乐园入场人数。

    西也通过A3出口的门。那是通往游乐园五大区域之一，「魔法师之丘」的作业员专用出入口。

    今天是星期六，时间来到中午时分。

    到前台一看，眼见来宾的人数――嗯，还不坏。不，不只不坏，比想象中多很多。

    园区内播放着活泼的音乐，往来穿梭的来宾表情也很开朗。从这里能看见的游乐设施，有几座竟然还大排长龙呢！

    「我认为感觉不错。」

    与西也一起前来视察的五十铃，声音听起来也有些兴奋。

    多亏接二连三的改善措施，入场人数有长足进步。游乐设施的翻修自然不在话下，从黄金周开办的现场表演秀也大受欢迎。

    尤其是现场表演秀。    

    松松饼等演员的努力也占了很大一部分，但最大的话题还是以反派角色登场的红龙鲁布鲁姆。毕竟那种超逼真魄力，完全不是立体影像或小道具能自圆其说的。

    小孩子看了吓哭，父母跟着生气大吼。

    可是大半来宾都高兴地尖叫。从黄金周接近结束开始，口耳相传的效果逐渐显现。甚至还有海外特效工作室前来请教。

    听说魔法国度，红枫乐园还来信申诉「红龙演出等节目不要太肆无忌惮」。但现在谁管那么多，能用的通通都得派上用场。

    至于入场人数，光看这一个月的数字，大约是去年的三百五十％。

    三点五倍耶！

    其实只是去年的数字太悲惨。就算以这种幅度，距离年度入场人数目标――三百万人依旧是遥不可及的梦想。

    「每星期观察，入场人数的确有进步。五月的第二周大约三万人，第三周大约三万五千人。第四周则达到四万两千人，将增加率画成图表的话……」

    五十铃操作平板计算机，显示简单的图表曲线。

    「根据计算，到了明年三月，一星期会有大约一亿人光临我们游乐园。」

    「这是什么数字啊，杀人病毒的传染数据吗？」

    即使是丧尸电影的丧尸数量，增加速度都没这么离谱。

    「当然这只是单纯计算，不过心情稍微开朗一些了吧？」

    或许这是五十铃的鼓励方式。但一想到入场人数的难题，心情就无可避免变差。

    入场人数的确有增加的趋势。不，不只是增加「趋势」，而是明显上升，有长足的进步。增加幅度连西也都有点惊讶（不对，其实原本就希望能大幅增加）。

    若是往年入场人数的话，说不定到暑假快结束，就能达成目标了。

    但即便如此，还是远远达不到三百万人。

    「……要沉思之后再说吧，先视察要紧。」

    「嗯，噢……也对。」

    西也转换心情，走在来宾喧闹的「魔法师之丘」。

    身为代经理，西也会不定期进行突击检查。

    演员的待客态度有没有问题？

    安全方面有没有遗漏的部分？

    是否有哪里没有打扫干净？

    活像八点档出现的坏心眼小姑，絮絮叨叨、没完没了、巨细靡遗检查。

    「有什么问题吗？」

    巡视了一圈后，五十铃开口问。西也沉思了一番。

    「蕖…」

    其实没有问题。

    可能是这三个月，对演员们耳提面命「给我这样做，给我那样做」，说得嘴巴都酸了，现在已经找不到什么大缺点。虽然这种情况非常理想，可是一句话也没说，感觉不像在工作，心情有点不爽。

    不知是不是察觉西也的心情，五十铃假装一本正经地说。

    「我觉得大家都做得很好。」

    「嗯……是没错。」

    西也不情愿地承认。刻意挑毛病也无济于事，有机会的话，也有必要褒奖他们一番。

    「接下来就是各项游乐设施了。要不要去看看？」

    「好吧，去看看……」

    于是两人前往最近刚翻修的「松松饼糖果屋」。

    采纳松松饼的强力主张后，以「期间限定」为宣传，将童话世界改为动作惊悚风格。却出乎意料大受欢迎。

    目标是消灭邪恶而好战的恶作剧老鼠们。迎击武器种类丰富，质感与重量感都相当真实。音响与照明特效下过功夫，游戏性也与日俱增。

    而且惊悚元素可不肤浅，是货真价实的硬派路线。还没念小学的孩童，甚至会被魄力吓到留下心理阴影―在年轻人眼中，紧张感则无可挑剔，因此格外受欢迎。

    目前已经话题沸腾，有时甚至大排长龙，得等上一小时左右。

    「如何呼姆？如何呼姆？」

    松松饼在接待的空档中，一脸笑[[走近西也与五十铃。

    之前穿糕饼师服装的他，现在改为防弹背心与弹链的野战指挥官风格。

    「翻修大成功呼姆。看到大排长龙的来宾了没！哎呀～当初是哪个人反对翻修呀呼姆。究竟是哪个人咧，是哪个人咧……？」

    「呶呶……」

    反对的人当然是西也。不过最后还是以代经理的身分许可，所以原本还希望他稍微感谢一下。结果这只死老鼠……！

    「……受欢迎是很好。」

    在这里干起架也无济于事。西也压低了声音说。

    「差不多该考虑来宾的周转率了。进入七月的话，可能排上一小时的队伍都玩不到。这样就很难让来宾充分享受的开战乐趣了吧？」

    「姆呼……这个……唔。的确是这样呼姆……要检讨呼姆。」

    松松饼不再享受优越感，K着手沉思。他对这种地方倒是特别认真。

    「下周会议之前，想想因应之道，可以吧？」

    「了解呼姆。」

    『松松饼先生！B组来宾再一分钟就要进入「汉堡大厅」了，麻烦准备一下！』

    休息室扩音器传来中城椎菜的声音，她是担任松松饼助手的工读生。

    「了解呼姆。」

    即将进入游乐设施尾声的分组来宾，会闯进最后的激战房间「汉堡大厅」。松松饼在此飒爽现身，接二连三扫讨恶作剧老鼠们，鼓舞来宾们后与「恶作剧老鼠霸王」对战。

    已经搞不懂在演哪出了，但不知为何相当受欢迎。

    「话说回来，明明是糖果屋，为什么会有『汉堡大厅』？」

    「这是我想到的设定呼姆。让身经百战的士兵们产生『这房间会将我们绞成绞肉』的感觉而命名。重视真实性呼姆。」

    「什么恶趣味啊，喂。」

    「哼，小孩子不懂吗？这样又成熟又酷呼姆。」

    「是吗……？」

    「那我出发。这是今天第十次与霸王决战了呼姆。」

    然后松松饼扛起看起来相当沉重的重机枪（大概是M2五零机枪），走出休息室。

    「希望不会造成来宾受伤……」

    听到西也低声说，刚才一直沉默的五十铃答腔。

    「那些姑且都只是普通雷射枪，应该没问题。」

    「算了……不过话说回来。」

    「怎样？」

    「老实说，原以为这种狂热者取向的翻修不太好。不过却大受欢迎，出乎我的意料。」

    五十铃歪着头疑惑。

    「我知道是狂热者取向，但这样有什么问题吗？」

    「如果要针对特定族群的来宾，只要设计成『配合来宾的内容』就好。若针对五岁以下的男童，主轴就是铁道与特摄英雄；若是同年龄女童，则是变身偶像。可是对前来约会的高中生情侣档而言，这几项主轴都只会让来宾感到无聊。」

    若是漫画、动画或游戏倒还无妨，但这里是游乐园，对象是所有年龄的客层。「针对一部分来宾」这种经营方式，是不可能让所有来宾感到高兴的。

    「所以理论上，应该针对所有年龄层设计吧？」

    「……的确可能是这样。」

    「松松饼一开始提交翻修企划，我反对的原因是――这样锁定的来宾十分有限。面对惊悚猎奇的恶作剧老鼠，以时下的真实武器展开极逼真的枪战。没错，其实我个人认为这相当有趣。那是因为我还年轻，而且玩惯了时下的游戏。可是携家带眷或约会的来宾，无法享受这种乐趣吧。他们多半只会觉得这种游乐设施格外郁闷又黑暗。」

    「是吗。」

    五十铃提出异议。

    「看到刚才的队伍，约会与携家带眷的来宾也不少。唯一可能原因是，来宾对松松饼想到的企划产生共呜吧。」

    「难道来宾喜欢看被枪打死，发出惨叫的恶作剧老鼠吗？」

    「不对，来宾并非喜欢看到这些……该怎么形容呢……」

    五十铃以手指抵着下巴沉思。看来她自己也无法确定。

    「虽然我不太会形容……不过松松饼卿应该是一心一意，专注实践『我觉得这样才有趣』的想法。或许来宾对此产生了共鸣吧。」

    「这种想法太天真了。」

    西也立刻否定。连他也不知道，为什么自己会这么火大。

    「这种天真的淘气不可能吸引大批人潮。算了吧，因为自己觉得开心？要是光这样就能吸引来宾，大家何必这么辛苦？」

    看到西也毫不留情的冷笑，五十铃却皱起眉头，仔细端详西也的脸。

    「……怎样？」

    「不，只是觉得有些不可思议。」

    「？」

    「还记得吗？很久以前，第一次带你来到这座游乐园的时候，你这么说过。『要让别人相信梦想，自己得先相信梦想才行』。当时我认为，神托并非唯一的依据，认真在你身上赌一把看看也无妨。」

    「…………」

    「可是现在的你，说的却是完全相反的一套。」

    五十铃这句话让西也一惊。

    与其说被踩到痛脚，更像是被医生宣告自己罹患了重症。

    「至少，松松饼卿相信靠自己让来宾见识的梦想，其他人也一样。可是你――在这座游乐园，原本你是唯一讲出这句话的人――自己却愈来愈不相信这一点。」

    「那……」

    那是因为我现在当了代经理，可不像之前是坐壁上观的局外人。

    这一年必须吸引三百万人次――扛着这种重责大任后，可就没心情说出这么悠哉的话――

    五十铃大概已经料到西也会如此反驳。

    「不，我的意思不是要责怪你。」

    像是心里在想些什么，五十铃开口。明明只是站在身边，西也却觉得她的手略微朝自己游亓朔趾痢Ｈ绻她的指尖就这样，握住自己的手，感觉将会多么安稳啊。西也心中暗忖。

    「只是……我担心是不是因为我们，而让你不断勉强自己。」

    「……哼，勉强吗。我早就已经硬撑很久了，不用鸡婆。」

    虽然西也一笑置之，但五十铃却丝毫没笑。

    「这……这些姑且不论！」。

    西也双手一拍，硬是换了个话题。

    「游乐设施的入场人数如何？我想知道翻修的成果。」

    「每周都有让你过目。」

    「我要最新版的。」

    「最新版还没整理好……如果你要看大致结果的话。」

    五十铃操作平板计算机同时说。对于西也思考模式的改变，她似乎也打算到此为止。

    「入场人数最高的还是这里――『松松饼糖果屋』。与翻修前比较，几乎达到五千％。」

    「蕖…」

    五千％听起来很惊人，但那只是翻修前的入场人数太悲惨，丝毫没有参考价值。不过每天从三二十人进步到一千人以上，成果实在丰硕。

    「人气第二高的是『马卡龙音乐剧场』，达到三千八百％。接着是缪丝她们的『水族馆』，三千两百％。大摩天轮是两千三百％，旋转木马是一千八百％，咖啡杯是九百％，『刺激飞车』则是六百％……」

    「喂，等一下。」

    就在五十铃报着一连串数字时，西也中途打断。

    「怎么没听到堤拉米的？那边怎么样？」

    「『堤拉米花园大冒险』吧。这个，我看看……大约三十％。」

    「什么？」

    「三十％。」

    西也怀疑自己的耳朵，但五十铃平淡地重复。

    「是不是哪里弄错了？记得黄金周之后，入场人数不是还不错吗？」

    至少也该超过两千％才对。怎么现在一下子掉到剩三十％?

    虽然五十铃还是一样板着脸，但似乎连她也感到疑惑。

    「我也觉得不可思议。最近来宾的数量突然锐减……」

    「虽然原本担心过，但想不到会这么严重……去看看吧。」

    「现在马上去？」

    「当然。」

    西也与五十铃一抵达「堤拉米花园大冒险」，立刻面临惨剧。

    「不好了莫古！不好了莫古！赶快呼叫医疗班莫古！」

    「赶快封锁入口莫古！尽快引导已经进入室内的来宾离开！」

    「没有发生火灾！重复一次，没有发生火灾！」

    鼹鼠造型的莫古托族，以及其他演员忙得不可开交。

    西也逮住一只忙得团团转的莫古托族问话。

    「喂，发生什么事了？」

    「代经理，你来得正好莫古！刚才照明器材掉了下来――正好砸中了堤拉米莫古！」

    「你说什么……？」

    西也差点脱口而出「又来了」这句话。从上个月开始，这已经是第三次意外了。

    明明已经严格要求，彻底做好安全管理，还进行过好几次突袭检查，但依然发生意外。还是发生了。照明器材的固定与确认，明明是基本中的基本。

    你们这些大白痴，究竟在搞什么啊！

    ……西也强忍着破口大骂的冲动，前往意外现场。

    「堤拉米花园大冒险」是以让来宾搭乘贡多拉舟，穿梭在花园世界为主轴的游乐设施。以前只是搭乘贡多拉舟，沿着既定路线行进。但在翻修过后，各处设有简单的问答区。依照来宾的回答，会改变贡多拉舟的方向，迎接来宾的花朵们也有不一样的表演。

    和其他游乐设施一样，堤拉米本人会在最后的区域等待。依照问答结果表演不同的魔术，或是赠送来宾不同的奖品。

    在最后的区域――

    「唔噢……」

    小型犬造型吉祥物堤拉米，躺在满地血泊之中。

    「咪、咪……」

    仔细一看，水桶般大小的照明灯滚落在一旁。大概是被它直接砸到吧，若是人类肯定会受重伤……不对，吉祥物被砸到也会受重伤。

    「堤拉米先生！请振作一点，堤拉米先生！」

    工读生助手，刚才的伴藤美衣乃摇晃着瘫在地上的堤拉米。每次一摇，堤拉米就发出痛苦的呻吟。

    「好痛咪……好痛咪……我大概命不久了咪……」

    「请不要说这种话！担架马上就来了！一定要保持清醒啊！」

    美衣乃的声音强而有力。今天早上她明明受了那么重的伤，但现在似乎已经完全忘了。

    「咪……有光……我看到了光芒咪。那是……我的故乡，红枫乐园的堤拉达荷地方咪？美丽的花草……站在那里的是……已经过世的外婆咪？」

    「堤拉米先生，振作一点！」

    「没办法咪……美衣乃妹妹。不过可以的话……希望在临死前，你能搓搓我的肚子咪～」

    「肚、肚子吗？好的……！」

    于是美衣乃搓着堤拉米的肚子。

    「……嗯，稍微……有点舒缓了咪。得救了咪。」

    「真、真的吗！？请加油啊！我会努力搓的！」

    「唔……嗯……感觉不错咪。拜托再往下一点咪～」

    「下面吗？是、是这边吗？」

    「嗯，再下面一点咪……努力搓吧。啊，就是那里咪～再用力一点！再使劲一点！」

    「咦，呃，这个……」

    「作为回礼，我也会搓美衣乃妹妹的小肚肚咪～！再靠过来一点，来，再往这里一点！」

    「这个，这个，不行啦。这、这种事情。」

    「太棒了咪，美衣乃妹妹！再用力，再用力一点……！我们一起搓吧咪！一起搓吧咪～！……噢，爽啊！噢，爽啊！帕呼me！帕呼me！啊啊，要来了……有东西要来了……咪～！咪～！呜咪咿咿咿咿――！！」

    「闹够了没啊，你这只烂狗！」

    眼看堤拉米快达到莫名其妙的绝顶高潮，西也一脚踩在他的肚子上。

    「啊呜……！可儿江，你干什么咪！？」

    「少嗦！不要用可爱的声音连喊f心的话！」

    「咪、咪……」

    「看！连千斗都吓得忘记拔出平常的毛瑟枪开火，退避三舍了啊！」

    西也手指的另一端，是退避到墙边的五十铃。

    只见她以手捂嘴，脸色铁青一语不发。

    「唔～那表情是真的感到f心咪～」

    「废话！……还有伴藤！」

    「是、是的！」

    一旁慌张的美衣乃被西也一瞪，立刻挺直腰杆。

    「你早该知道堤拉米这家伙最爱性骚扰了吧！？不要对他的话言听计从！要冷冷地吐嘈他，露出轻蔑的视线看他！」

    「嗯？其实这样感觉不错咪～」

    「你・给・我……稍微闭嘴一下……！」

    西也以拳头按住堤拉米血红的头顶用力钻。

    「啊呜！那是伤口！那里是伤口咪～！」

    这时美衣乃介入，帮痛得挣扎的堤拉米缓颊。

    「请、请别这样，可儿江先生！堤拉米先生受伤了啊！？他要是死了该怎么办！？」

    「他才不会因为这点小事就没命，没看他还活蹦乱跳吗。」

    「没有那回事咪～不过我的顽皮小伙伴还是活跳跳的咪。」

    说着，堤拉米满脸鲜血「软嘿☆」一笑。搞什么鬼啊。

    「看吧。总之别跟这些不正经的家伙太认真。」

    「可是，堤拉米先生是为了保护我才受伤的。责任还是在我身上……」

    这真让人意外。西也皱了皱眉头。

    「真的吗？」

    「真的咪。照明灯突然掉了下来，我才一把推开美衣乃妹妹的咪。结果我被照明灯砸个正着……」

    「是我不好，是我……我似乎每次都成为麻烦的根源……可能因此害堤拉米先生遭到波及吧。」

    美衣乃难得露出意志消沉的态度。她的模样让西也产生一股难以言喻的感觉，不过先暂时按下不表，轻咳了一声。

    「……算了。伴藤你先去换件衣服之类。堤拉米的血都溅到你身上了。」

    「我、我没事的！我已经习惯血腥场面了！」

    「不准习惯！赶快去！」

    「好、好的！」

    在西也催促下，美衣乃慌忙跑向通往后台的出入口。

    铁门关上后，堤拉米跟着摇摇晃晃站起来。

    「真是的……竟然妨碍人家办好事。可儿江，我恨你咪～」

    「果然还站得起来嘛，小题大作的家伙。」

    「唔～伤势是真的很严重咪。我缺血了呢，今晚干脆吃韭菜炒猪肝吧？要是能报公帐就好了咪～」

    「休想。」

    「我就知道你会这么说咪～」

    堤拉米叹了一口气，从侧背小包包掏出湿纸巾擦了擦头上的血迹。

    「……话说回来，最近实在受伤太多次了咪。与其说受伤，根本就是意外呢。上星期被卷入来宾的纷争遭到刺伤，上上星期则是检查中的贡多拉舟突然暴冲，被辗过去咪～」

    「虽然你是奇怪的二头身狗，但居然没送命……」

    「哼哼，红枫乐园的男人可是打断手骨颠倒勇咪～」

    不知为何堤拉米挺胸得意，刚才这句话又不是在夸他。

    「关于这些意外和事故……」

    刚才一直看着情况发展的五十铃开口。

    「发生这么多次实在不寻常。都已经严格命令贯彻安全管理了，事实上，甚至比其他游乐设施更严格督导了呢。」

    「嗯……」

    「就是这样咪～连今天掉下来的这盏灯，也是莫古托族昨天才刚检查过的咪。一般而言有点不可能吧？太不可思议了咪～」

    「这座游乐设施的入场人数会不断滑落，也是因为意外和事故频繁。就算勉强糊弄过去，但口耳相传会恶名远播。而且，该怎么说呢……」

    五十铃这时语塞。

    「怎么了？」

    「这座游乐设施似乎弥漫着一种让人不敢靠近，十分凶恶的气场。来宾也下意识察觉到气场的存在，因而不愿意进入这里……」

    「气场？我怎么一点感觉也没有？」

    「也是。可儿江似乎完全没有灵感之类的能力。」

    「蕖…」

    如果是指自己没有灵感，西也倒也同意。西也不仅对这一类鬼故事毫无兴趣，也能毫不犹豫在别人会感到不舒服的地方绕行。念国中的时候，班上有个「灵感很强」的女孩。根据她的说法，「灵体不会接近像你这种桀敖不驯又盛气凌人的人」。

    五十铃的口气也像那女孩。听起来好像在说自己「一点也不细腻」。

    「可是我也没有任何感觉咪～我觉得五十铃妹妹想太多了咪～」

    堤拉米悠哉地说。要比神经大条，这家伙在甘辉算是数一数二。西也觉得自己好像和他画上了等号，有点忧郁。

    「怎么了咪？突然无精打采？」

    「不……没什么。」

    「算了，姑且不论我的直觉――」

    五十铃环顾四周。

    「这种情况有些非比寻常。要是发生更严重的事情就太迟了，这座游乐设施或许该考虑暂时关闭一段时间。」

    「蓿果然连你也这么想吗……」

    结果堤拉米神色大变。

    「不行啦！别看我这样，我也是很努力的咪！我才不要关闭游乐设施咪～！」

    「哦，真是意外。还以为找到借口翘班，你会更高兴的说？」

    「绝对没有咪～！我也会想为游乐园尽心尽力咪！而且……而且……」

    堤拉米支吾其词。

    「而且？」

    「不，没什么咪～总之，我不想关闭设施咪～！」

    堤拉米反对关闭设施。而且连西也都认为，「堤拉米花园大冒险」的翻修已经投入一笔为数不少的预算，当然要避免闲置。

    可是五十铃说的也没错，要是发生重大意外就太迟了。

    「首先得找出原因。」

    想了一番之后，西也开口。

    「接下来三天，暂时关闭这座『堤拉米花园大冒险』。在这段期间内，再一次彻底调查意外与事故。彼此可能有什么共通点，不论多么细小、多么微不足道的小事都别放过――」

    「咪～这样的话。」

    堤拉米打断西也的指示。

    「如果有什么共通点，我倒是心里有底咪。连找都不用找咪～」

    「你说什么？那为什么不赶紧报告！？」

    「因为有点难以启齿咪。哎，因为我是好人呀。」

    「你的心情根本无关紧要，赶快从实招来。究竟有什么共通点？」

    可是堤拉米依然支支吾吾。左看右看，然后抬头仰望天花板，「咪～」地念了一声，叹了一口气，好不容易才缓缓开口。

    「……是美衣乃妹妹咪～」

    「伴藤美衣乃，她怎么了？」

    「任何意外或事故，共通点就是美衣乃妹妹一定在场咪～」

    「…………」

    哎，他果然这么想。

    气氛还不到沉重的地步，但西也与五十铃都沉默了一段时间。像是堤拉米说出了自从美衣乃参加面试的那一天以来，隐隐约约感觉到的现象。

    那女孩――伴藤美衣乃，只要有她在，就经常发生流血事件。

    虽然实在不愿联想到她身上。

    「你的意思是伴藤引发意外吗？」

    「我没这么说咪～只是依照你的要求，说说『不论多么细小、多么微不足道的小事』而已咪～」

    「嗯……」

    很难说堤拉米故意将责任推给美衣乃。

    但这件事情依然有点难以置信――

    「我刚才浏览了一遍报告书和反省书――」

    操作平板计算机的五十铃开口。

    「――进入今年度以来，这座『堤拉米花园大冒险』所发生的意外与事故……每一件都有她在场。反过来说，她没有上班的时间带，完全没发生任何意外。这实在太不自然了。」

    「难道不是单纯的偶然吗？」

    「当然，我不否定这种可能性。」

    「咪～如果这能叫做偶然的话，王贞治的全垒打纪录也可以叫偶然咪～」

    「好难懂的比喻……」

    不过也知道他想表达什么。

    「该不会不是伴藤的问题，而是堤拉米在场的时候发生意外吧？」

    「我也这么想过（←没礼貌），可惜的是有几件意外或事故，都是在堤拉米休班时发生。共通点在于，所有案例的发生，她都一定在场。」

    「……有伴藤的履历表吗？我想知道她之前的工作经历。」

    五十铃操作平板。

    「有履历表……但毕竟是高中工读生，上面只有学历。」

    「没办法，直接问问看本人吧。」

    由于不想让其他演员得知这件事情，因此西也等人转移阵地。

    来到事务大楼的办公室，将换好衣服的伴藤美衣乃找来。似乎没有替换的制服，因此她穿着学校运动服。

    「工作经历……是吗？」

    「没错咪～」

    「我希望你老实告诉我。想作为……今后各方面的参考。」

    听到西也的话，美衣乃的表情充满乌云。虽然表情阴暗，但并未露出惊讶的神色。有点像是早已预料到西也会这么说。

    「难道……要开除我吗？」

    「我没这么说。只是……这个，你在上班的时候，实在发生太多次重大意外与事故了，所以怀疑是不是有原因――」

    「是这样的吗。那么请开除我吧……」

    「喂，不要不懂装懂。我只是想听听能当作参考的情报。」

    「可是！要是听完的话，我一定会被开除的！」

    美衣乃加强了语气。

    「之前我当过很多次工读生！像是送报、咖啡厅、快餐店、家庭餐厅、便利商店、便当工厂、大体清洗……结果都被开除了！一开始大家还鼓励我『肯定是偶然，我们一起加油吧』，但意外事故接二连三……最后还是被开除了！我也很难为啊，因为……只要有我在，每间店都不断发生惨剧……甚至还有店家因此倒闭……！」

    最后甚至哭了出来。独自中有一句「大体清洗」让人非常在意，但现在可不是吐嘈的时候。因此西也、五十铃与堤拉米都默不作声（但堤拉米似乎蠢蠢欲动，很想开口）

    「我都知道。可能又发生了相同的事情……我也很喜欢这座游乐园，所以不能再给游乐园添麻烦了。拜托……请开除我吧。」

    话说到这里，美衣乃低着头不断啜泣。

    西也瞄了一眼五十铃，只见她皱着眉头，一副「不要问我」的模样摇了摇头。堤拉米则是一脸「清洗大体！好想问她清洗大体的内容咪！」的表情（因为他摆出洗衣服的姿势，隐约猜到他想说什么）。

    「呃，唔……」

    看来八九不离十了。

    虽然还没弄清楚根本原因，但美衣乃工作的地方，发生意外或事故的机率相当高。而且根据她的说法，还会对职场造成不良影响。实际上，堤拉米的游乐设施入场人数就如实反映了她的说法。

    也不能怪之前所有职场经营者都开除她，毕竟这已经远远超越了「感觉很f心」的次元。就算不知道有什么超自然方面的原因，总之请她离开职场，就已经算是正确判断了。

    可是话说回来。

    在这种奇妙的游乐园，担任立场奇妙的代经理碗糕，做出这种理所当然的判断实在很没意思。不，这和什么立场碗糕无关，而是自己的个性认为这样没意思。

    更何况如果现在要开除她，当初面试时别录取她不就得了！即使在面试会场发生流血案件，也觉得「那是两回事」，还特地录用她！

    如果现在开除她，感觉就好像输给了某些事物。

    而且可儿江西也是非常讨厌「输」这种行为的男人。

    「我不会开除你。」

    西也宣布。

    美衣乃的惊讶不在话下，连五十铃也大感意外。

    「依照最初的方针，休息三天，期间内设法找出原因。灵媒师也好，占卜师也好，死马当活马医，设法找出原因来。」

    结果堤拉米露出微妙的表情。

    「灵媒师？可儿江……现在是二十一世纪耶？都已经是iPS细胞或巨量资料之类的时代了咪。什么年代了还在灵媒师咪～」

    「你还敢说！最没资格说的就是你！」

    西也拽着来自唬人魔法国度的大型吉祥物脸颊。

    「是这样说没错咪～还有好痛咪～被男人捏脸颊一点也不开心咪～」

    「真是的！」

    「可儿江似乎也大致了解怎么对待堤拉米了呢。」

    「你也别在一旁佩服！」

    这家伙恼人的地方和松松饼又不一样。最近西也和其他演员一样，对堤拉米的态度也愈来愈不留情。堤拉米本人似乎并不在意，看来他也甘愿当活宝供大家吐嘈。

    另一方面，美衣感慨万千地红着眼眶，盯着西也看。

    「可儿江先生……非、非常感谢你……我……我……」

    「哎――不用感谢我，我只是不希望游乐园降低战力而已。总之今天你就扫扫后台，有什么事情我再叫你。」

    「是、是的！」

    「不要来到来宾的面前，知道吗？」

    「是的！那么我先走一步！」

    深深一鞠躬之后，美衣乃离开了办公室。

    「虽然觉得你刚才的态度很了不起……」

    门关上，过了一段时间后，五十铃才开口。

    「……但我们甘辉终究是游乐园喔？没有什么灵媒师。」

    「蓿果然是吗……」

    其实心里早就有底。毕竟在这座游乐园工作的演员们，虽然号称「魔法国度的居民」，但惊讶的是，他们和一般的废柴米虫地上人没什么差别。

    硬要说的话，倒是有不少家伙强得很多余。

    可惜的是，游乐园的目标不是为了击败强大的魔王，而是尽可能吸引来宾。因此战斗力完全派不上用场。

    「不能想想办法吗？你们的母国好歹也算魔法国度吧？总该有适合伴藤美衣乃那样的咨询中心，或是咨询师之类方便的设施吧？」

    「这个呢……我稍微搜寻一下。」

    然后五十铃开始滑平板。

    等一会儿后，她叹了一口气。

    「没有类似的机构。找到的都是可疑美容院或冒牌灵媒等店家。」

    魔法国度还有冒牌灵媒喔。

    「……总之没找到什么正经的对象。红枫乐园保健省网站上也只有提醒『小心这类店家』而已……」

    「拜托喔？我看你们其实不是什么魔法国度，而是南美或东南亚之类的开发中国家吧？这样还比较有说服力耶！？」

    「……听你这么吐嘈，真的很伤人呢。」

    「等一下，怎么不试着反驳我啊！」

    「好了啦。就算不询问母国，说不定也能得知什么消息咪～」

    刚才一直滑自己手机的堤拉米悠哉地说。

    「嗯，有什么头绪吗？」

    「我刚才找了小鲁来咪～他可是各种知识丰富的龙族，说不定会知道什么咪。他说他正好有空，马上就来。」

    堤拉米指的是红龙鲁布鲁姆。最近演员之间都昵称他「小鲁」，已经完全定型了。

    「你找他来？老实说，我很不希望看到他那巨大的身躯在园区里乱晃……」

    《有事叫我吗？》

    「唔噢。」

    窗外突然传来声音。转头一看，是一张有鳞片的巨大脸庞。红龙鲁布鲁姆正透过大楼外窗窥看办公室。

    「别、别吓人好不好！」

    《就算叫我别吓人……可是我本来就长这样啊。》

    「小鲁，好快咪～又是飞来的吗？」

    《对啊。今天天气很好，难得在第二园区吃了便当。看着蓝天同时用餐果然很舒服呢。》

    鲁布鲁姆一如他的巨大身躯，食量相当惊人。一天要吃掉五十公斤白米（肉和蔬菜则稍微少些），依照他本人的说法，这样吃得还算少。刚才那一餐多半是将员工餐厅煮好的白米捏成巨大饭团，当作小野餐稍微享受了一下吧。

    「好是好，可是第二园区已经卖掉了，不要随便跑进去。」

    《放心吧，可儿江先生。还没开始动工呢，不过园区东侧似乎开始地质调查了。哎呀，那业者的技术真烂。调查区区一百坪土地就花了一天。如果是莫古托族的话，只要埋几根铁管子，铁锤敲一敲就完工了说。》

    莫古托族的土木能力和金手指没两样，拿来和人类业者相比太不公平了。

    「别拿他们当作基准。我看只要提供建材与钱，半年内说不定连轨道电梯都盖得出来吧？」

    《嗯，是没错……哎呀，不好意思，小姐。你没事吧？》

    鲁布鲁姆长长的脖子一转，看了看脚边并道歉。

    「？」

    西也凑出窗外一看，只见伴藤美衣乃站起身，不断对鲁布鲁姆低头。大概是刚才会谈结束，离开事务大楼的时候，绊到鲁布鲁姆的脚或尾巴之类摔了个跤吧。

    「不好意思，不好意思！」

    《噢，没关系，没关系啦。还有你要小心一点喔，我的鳞片相当坚硬又锐利。要是伤到了JK（高中女生）的柔嫩肌肤，会让我对早饭食不知味呢，哇哈哈。》

    「不要说什么JK啦。你是龙吧。」

    而且听起来好像欧吉桑。

    《龙也会这么说好不好！我啊，想当一只十分了解年轻人文化的龙呢。要是有时间，甚至还想参加最近很夯的偶像声优演唱会，表演御宅艺呢。不过我表演御宅艺的话，四周观众大概会没命吧。》

    压死，辗死，失血过多而死。想象大惨剧的画面，西也感觉脊背发凉。

    「不准，别去，不准表演，别闹出人命。」

    《对，所以我才没去啊。》

    就在你一言我一语之际，美衣乃慌忙离开了现场。通往职场区域「魔法师之丘」的地下信道入口距事务大楼有一段距离。她应该朝那里去了。

    《蕖…》

    目送美衣乃离去后，鲁布鲁姆微微呢喃了一声。

    「小鲁，怎么了咪？难道看上美衣乃妹妹了吗？不过可惜！她是属于我的咪～」

    《咦，是这样的吗？》

    「对咪，刚才她还帮我用力搓了搓肚子咪。她搓我，我搓她，搓来搓去。换句话说，我们是互相切『磋』的朋友，简称搓友咪～！」

    「什么跟什么……」

    还有这家伙真是差劲透顶。

    《唔！真是冲击的事实呢。不过这样好吗？那女孩――叫做美衣乃妹妹吧――可是确确实实中了Cursen。》

    「Curse？」

    《没错，Curse――就是诅咒。》

    鲁布鲁姆说得很干脆。由于口气太理所当然，西也等人一时之间还不太理解他的意思。

    「小鲁果然不同凡响咪～找你来试试果然没错咪～！」

    《咦，是这样的吗？哎呀～真是是光荣呢，哇哈哈。》

    「不对，等一下，你看得出来？就是……伴藤美衣乃遭到诅咒？」

    《是的，因为我是龙啊。我们龙族的眼睛看得见诅咒或祝福。以地上人可儿江先生也容易理解的说法……我想想，不是说鸟类看得见紫外线吗？是一样的道理。》

    他说得毫无根据，轻描淡写。

    西也看了一眼五十铃。她的表情没什么自信，点了点头。

    「我有听过这种传说，只是不确定真实性……」

    《那可不是传说喔，而是普通的事实。》

    鲁布鲁姆一副道貌岸然的口气说着。

    《世上一切生命，都带有大大小小的祝福与诅咒。平常大致处于正负相抵的情况，但她相当惊人呢，中了相当强烈的诅咒。连我看了都会吓到喔。》

    「这么严重？她身上的诅咒有这么强？」

    《没错，比她严重的大概就拉q珐公主吧。》

    西也大为惊讶。鲁布鲁姆仿佛理所当然般，知道拉q珐的身上带有诅咒。

    可能察觉西也神色有异，红龙有些难为情地抖了抖鳞片，微微叹了一口带有火焰的气息。

    《啊，呃，不好意思。不过每个人的命运不一样，也不好说什么。在我们龙族之间，这种事说得太直接是很冒失的。若以你们人类而言……对，就像很在意自己头发的男性吧？总不好直接冲着他说『你是秃子吧』，就是这种感觉。》

    「蕖…」

    虽然很容易理解，但似乎不完全对。这个比喻很微妙。但这家伙毕竟是龙，不是人类，的确不能以人类的常识对他说三道四。

    西也心想，改天再问他关于拉q珐的问题，然后轾咳了一声。

    「嗯哼，算了。就当作伴藤美衣乃遭到诅咒了吧，那难道没有任何对策吗？」

    《对策吗……很可惜，我对这方面知识一知半解，大学时念的也是经济系。唔……》

    鲁布鲁姆略为沉思之后，很干脆地说。

    《我认识不错的医生，要不要介绍一下？》

    果然，该医生隔天就从魔法国度前来。

    具体而言，是搭JR尉┫呃吹叫滤蓿再转搭东都线来到甘城站。

    「这些都无所谓，但为什么是尉┫甙　…？」

    在甘城站闸门口等待客人时，西也对五十铃嘀咕。

    「他居住的休贝尔特皇国与大宫站直通。二十三号月台与二十四号月台起讫的E5系新干线『超级哥布尔』，相当受到红枫乐园的孩子们欢迎呢。」

    「是喔。」

    「甚至还和贩卖以车厢为造型的便当盒呢。还有能变形成机器人的玩具，但似乎卖得很不好。」

    就在五十铃说明听都没听过的事情时，下车的旅客正好鱼贯通过闸门口。这时看到一个穿白袍的大块头男性，混在相当普通的地上人之间走近。

    不，他不是大块头男性，甚至连人类都不是。皮肤焦褐色，是长着猪鼻子的鬼族。如果对照西也的RPG知识，应该是叫做半兽人（Orc）或食人魔（Ogre）的种族。可能因为脖子上挂着「八卦仔护身符」，四周的地上人好像丝毫没有察觉。

    「他是Ogre，中文译作『食人魔』。不过别担心，他们的主食似乎是山菜荞麦面。」

    「…………虽然可以放心，可是主食怎么微妙地让人失望……」

    RPG敌人角色如果这样设定，谁会觉得有趣啊。

    「总之，希望你尽可能别对他太失礼。目前是我们有求于他。」

    「知道啦。」

    五十铃举起牌子，方便客人辨识。牌子上以手写着「欢迎：来自修贝尔特皇国的欧必萨先生甘城辉煌游乐园」。

    附带一提，欧必萨是这位医生的名字。

    走出闸门口的食人魔，忽然看到西也等人。肯定不会错，他就是鲁布鲁姆介绍的医生。

    「节子小姐……」

    食人魔的指尖颤抖，嘴里说着。

    「节子小姐！……肯定不会错，你是节子小姐！我好想见你啊！？啊，天啊，节子小姐！节子小姐――  」

    猛冲，接触。

    欧必萨猛然推开西也，咸猪手一把抓住五十铃的巨乳。

    「噢嗅，果然是节子小姐！这种弹力！这种触感！节子小姐！我啊，我啊，我再也忍不住啦！我们私奔吧！来，我们私奔吧！？抛弃一切，和我一起咕哇啊啊啊！」

    食人魔欧必萨零距离挨了一发五十铃的毛瑟枪，被轰飞到后方。

    「为什么……我身边净是这种色魔……？」

    五十铃气得连肩膀都在抖，欧必萨抽筋倒在地上痉挛。

    「我是不太懂啦，但你该不会中了能激起大叔性骚扰欲望的诅咒啊？而且……『尽可能别对他太失礼』这句话不是你说的吗？现在你要怎么办？」

    「节子小姐……这样太过分了，节子小姐……」

    「更何况节子小姐是谁啊。」

    由于西也吩咐美衣乃在后台待命，因此她这几天只进行打扫、整理备品之类的工作。

    所以完全没有发生波及来宾的事件。只不过打翻了蜡罐子，正好鳄尼P经过而滑倒。结果滑溜到走廊底端收好的扫除用具那儿，拖把的长柄捅进了菊花。

    目前鳄尼P正在甘城医院住院（听说床位不足，明天就要出院了）。

    鳄尼P的「P、P、P――――！」惨叫声至今不绝于耳。不过之后他还说「从来没体验过这种快感P！」……嗯，还是忘了吧。

    如果这也是自己造成的话。

    根据那只巨龙――鲁布鲁姆先生的说法，自己似乎中了某种诅咒。这么说来，之前怀疑过――「自己就是不幸的元凶」看来是不会错了。

    「哎……」

    不由得叹了一口气。叹了一口气之后，美衣乃才慌忙看了看四周。知道没人看见后，才松了一口气。这种表情绝对不能让别人见到。

    要随时保持开朗、保持活力！

    这才是自己生活的方针。

    不能露出阴沉的表情。忧郁的心情肯定会引来不好的东西，自己一直相信这一点。

    （没错，这样才对！别认输啊，伴藤美衣乃！）

    美衣乃以双手使劲在自己脸颊上拍了拍。清脆的「啪啪！」响声在走廊上响起。

    不久前才擦得干干净净的地板，滴了几滴血。

    「啊……」

    可能是拍得太用力，拍出鼻血来了。就在美衣乃慌忙拿面纸捂住鼻子，同时用力擦拭血迹时，后面有人出声喊自己。

    「美、美衣乃？你没事吧？」

    仔细一看，是一脸担心的中城椎菜与安达映子。  

    两人是和自己同期进入游乐园的工读伙伴。

    椎菜是小自己一学年的高中生，外表却像小学生一样娇小青涩。平常十分畏畏缩缩，但具备天才级的歌唱能力，还在黄金周拯救过濒临危机的表演秀，相当厉害。头一次碰面时，口齿不清得连她说什么都听不懂，但最近已经能一如平常应答了。

    另一名安达映子则是大学生，听说以前演过AV。AV，大概是「Authorized Version」的简称吧。十七世纪英国国王詹姆斯一世钦定发行的圣经，可能拍成影剧版，她担纲其中的角色，说得通。虽然信仰宗教的人总有一种难以沟通的感觉，但安达映子是相当平易近人的大姐姐。

    即使负责单位不一样，但都是在这座有些奇特的游乐园工作的新人。短短几周之内，美衣乃很自然与两人成为朋友。若是之前的打工，都因为屡屡发生意外而遭到敬而远之。但目前她们两人都主动与自己做朋友。

    「咦，映子小姐和椎菜妹妹，怎么了吗？」

    「没，没什么。只是看你嘀嘀咕咕，又流了鼻血……实在有点端心。不对，不好意思！是有点担心……！」

    椎菜说话差点大舌头。她连对我说话都会紧张得大舌头。真是的，其实根本不用担心啊。

    美衣乃一心不希望两人为自己担心，尽力挤出笑容。

    「啊！我没事啦！这种事情是家常便饭了！没事没事―真的没事啦！」

    但椎菜与映子还是露出担忧的表情。

    「若是这样就好了……我们听松松饼先生和马卡龙先生说过，美衣乃同学受到了某种诅咒……」

    映子说。

    「之前总是发生流血事件，老实说让人有些害怕……但这样就解释得通了。后来担心你会不会因此沮丧，才……」

    椎菜说。

    「映子小姐，椎菜妹妹……」

    光是这样，美衣乃就觉得好想哭。

    她们竟然这么关心自己。若是之前的职场，其他人都会露出有点f心的表情，找各种理由躲得远远的。

    她们真是好人啊。

    我还是不想离开这座游乐园。可是想到这座游乐园的处境，或许离开是最好的选择――

    「谢、谢谢喔？可是，你们还是别太靠近我比较好吧？小鲁先生说的没错，我可能是很可怕的人。前几天鳄尼P先生也受了重伤呢。」

    「嗯。我们有听说。」

    「不过呢，鳄尼P先生本来就那样嘛。」

    「不、不可以这么说啦！虽然鳄尼P先生不像是那么容易死翘翘的人，但是无论如何，的确是我害他受伤的。」

    美衣乃尽可能以轻松的口气说。但映子与椎菜依旧面有难色。

    「美衣乃同学……不要太责怪自己喔？」

    「速，速啊！我……不，本人椎菜也这么认为。管他是诅咒还是什么，不可以真的当真喔！事情肯定会好转的！」

    「两位……」

    刚才一直强忍的泪水，终于从脸颊滑落。

    哎，糟糕。

    现在可不是落泪的时候，不可以露出阴沉的表情。自己得咬牙撑过去，即使在自己最喜欢的两人面前，也要不断露出开朗的表情。

    「啊、啊哈哈哈！哎呀，讨厌。你们两人好笨喔！」

    美衣乃的声音强作镇定。

    「我真的没事啦！完全没事！一点事也没有！所以别露出这么严肃的表情嘛！」

    「美衣乃……」

    「而且工作还很忙吧！？怎么能管这种无关紧要的小事呢，得赶快回到工作岗位才行！好不好！？快快快！赶快去吧！」

    美衣乃握着拖把上下挥了挥，试图赶走两人。映子与椎菜一脸困惑，还是退了几步，不过脸上依然露出担忧的表情。

    「好～了～啦！露出这么忧郁的表情，我也很伤脑筋啊！开朗地离开吧！好不好，开朗一点！」

    「……可是美衣乃在逞强呢。」

    虽然映子这么说，但美衣乃依旧没有停止放声大笑。

    「绝对没有啦！什么诅咒，我才不放在眼里呢！尽管来吧！就像这样！……那、那就先这样！我还要打扫呢！」

    单方面说完后，美衣乃随即跑离现场。

    原本还担心两人会追上来，不过她们没有这么纠缠不休。转过转角，走下楼梯，来到没有任何人的地方，美衣乃才以袖子擦去泪珠。

    自己必须笑才行，必须笑。

    因为保持笑脸，福气就会跟着来。

    但自己的泪水还是停不下来。自己究竟还得强颜欢笑多久？

    「咪……」

    听到声音，美拉米大为惊讶。仔细一看，堤拉米就站在眼前。

    「堤、堤拉米先生？你从什么时候……？」

    「我在休息咪，这时候美衣乃妹妹刚好跑来……抱歉喔，其实不想让别人看见咪～？」

    「啊，不会……啊、啊哈哈。没事，没事！一点问题也没有！」

    虽然已经努力挤出笑容，但堤拉米完全没笑。

    「美衣乃妹妹，不可以勉强自己咪～」

    姆Q～

    堤拉米抱紧美衣乃。态度不如平常那么下流，由于实在太自然，动作实在太温柔，美衣乃甚至没想到要逃开。

    美衣乃的身体陷进毛茸茸的柔软毛皮中。感觉暖烘烘，触感好舒服。而且闻起来好香。

    「堤拉米先生……？」

    「消沉的时候，应该老实说自己消沉咪。如果一直强忍下来，精神很快会出问题咪～」

    「这个，不、不好意思，不过只是有点觉得，这样好像不应该……」

    「如果不要我就放开。」

    「咦……」

    「我只是希望美衣乃妹妹能冷静下来。好歹我在社会上也是疗愈系吉祥物咪～」

    「可是这么一来……」

    有点贼呢。

    美衣乃犹豫该不该这么说，最后还是没能说出口。

    若是其他不知名的普通男人，美衣乃可能会喊「请不要这样」一把推开对方。但现在却是毛茸茸的可爱妖精抱着自己，亦即类似抱枕，丝毫没有想入非非的念头。而且堤拉米也没有露出平常耍蠢又好色的调调，只是和自己共同分担沮丧的心情。

    这些还是知道的。

    「……怎么了吗？」

    「没有怎样呀，只是有点担心你咪～真的，如果感到困扰的话，我就放开？」

    「真是的……这样我反而感到困扰……」

    虽然这么说，美衣乃却无法克制自己的声音愈来愈激动。

    「不好意思。稍微……向、向大家保密好吗……」

    「嗯。」

    「只要现在……就好了。」

    「嗯，没问题咪～」

    「对不起，真的，只要一下下就好。所以……」

    「用力『姆Q～』地抱紧咪～」

    「呜……哇……呜哇啊啊啊……」

    美衣乃再也忍不住哭了出来，大颗泪珠从脸颊滚落。

    将脸埋在粉红色体毛中，美衣乃一时之间哭个不停。

    「我受不了，我再也忍不住了。为什么只有我这么凄惨。我一直遭受这种惨剧，却还得强颜欢笑……谁受得了这种事情啊旦请救救我好吗，哪个人，来救救我好吗……！！」

    「嗯。」

    「大家……大家本来都过得很好！爸爸和妈妈……还有哥哥！结果却变成这样……大家都变得很不对劲！连房东阿婆最近也这样，我再也忍不住了！请救救我吧！什么诅咒！太过分了吧！？难道我做错了什么吗旦哪有这样的啊！我已经到极限了……！」

    「咪……」

    美衣乃不断哭泣。即使止住了泪水，依然保持相同姿势，肩膀不断抽动着。

    足足哭了十分钟左右吧。哭到觉得累，才终于放开堤拉米的身体。

    「真的很抱歉……」

    「已经冷静下来了咪～？」

    「……是的，谢谢你。」

    「那就太好了咪。其实这样不符合我的个性咪。我也不想张扬，所以别告诉大家咪！」

    堤拉米「啪噗啪噗」拍了拍美衣乃的肩膀。

    「啊，啊哈哈……」

    擦了擦哭得红肿的眼角，美衣乃笑了出来。这次不是挤出来的笑容。

    「真的……很感谢你，堤拉米先生。总觉得痛快多了，该怎么感谢你呢……」

    「没有啦，区区小事不足挂齿咪～不用放在心上咪～」

    「不、不能这样啦……！要是我能答谢的话就好了……」

    美衣乃一脸困扰地视线仰望，直直注视堤拉米的眼睛。这时堤拉米的态度有点紧张，喉咙咕噜了一声。

    「谢礼？」

    「是、是的。」

    「那、那么……就继续上次那样咪～！希望你能用力搓搓我的肚肚咪～！」

    「啊，不好意思，我不要。」

    「咪～！也对啦～！？」

    不知道食人魔的寿命究竟有多长，但欧必萨似乎年纪相当大。

    他似乎至少知道自己来这里的目的，但其他事情却总是不得要领。讲过的事情过不到十分钟就忘得一干二净。

    附带一提，节子小姐似乎是以前曾在欧必萨家里工作过的帮佣。虽然他和节子小姐发生过什么事情不得而知，但肯定不会太正经。

    「那么节子小姐，晚饭还没做好吗？」

    「刚才已经吃过晚餐了，而且你已经问第三遍了。」

    五十铃露出厌烦的表情说。   

    这是带领他来到园区事务大楼最近新设置的会客室之后的事。由于他说「肚子饿了」，因此请社员餐厅帮他做猪排井。但他却只吃猪排外面的面衣，留下中间的肉，实在很欠打。而且三不五时就喊五十铃节子小姐。五十铃一开始还耐着性子纠正，最后终于放弃，干脆随口敷衍他。

    「话说回来，这地方真是穷酸。鲁布鲁姆明明说过，这里是充满梦想与希望的地上乐园啊……」

    「那是园区前台的事情。后台全都是很普通的公司楼房。」

    西也说明。

    「唔～少年仔，问题不在那里啊。还有更重要的事情吧？所谓的梦想啊……换句话说，就……就是那个啦。」

    「请问是指哪个？」

    「就是欧派啊。」

    「是吗。那就开始工作的事情吧。」

    全力忽略他的无言乱语，西也谈起正事。

    「今天请您前来不为别事，而是本国区作业员可能罹患了咒术方面的疾病。据说您有治疗这方面疾病的办法。呃，换句话说，应该……叫做诅咒吧？关于这方面的问题，希望您能诊疗一位病患……」

    就在西也费力咬文嚼字的时候，欧必萨啜了一口焙茶，在嘴里咕噜咕噜漱来漱去。原本还担心他会吐在哪里，还好他一口吞了下去。

    「等等，你有在听吗？」

    「当然啊。你喜欢欧派吧？少年仔，你不错喔。」

    「…………总之就是诅咒以及治疗方法。」

    西也动员所有耐性，说明了几点确认事项。

    事前和五十铃讨论后，决定不提到拉q珐身上的诅咒。根据五十铃所述，拉q珐身上的诅咒已经动员红枫乐园全国的力量，最后依然以失败告终。就算现在找别国医生诊疗也无济于事，而且也无法百分之百确定这个欧必萨不是别国派来的间谍（其实可能性也趋近于零）。看来五十铃非常不愿意暂时将拉q珐的人身安全，托付给一个形迹可疑的怪人。

    那干脆别拜托这个痴呆老食人魔，将伴藤美衣乃送到红枫乐园，让以前曾经诊断过拉q珐的

    可靠医生诊察不是更好？……西也曾这样指出，但似乎还有各种问题。

    （毕竟伴藤美衣乃是地上人，似乎和我们的诅咒是不同的种类。）

    这是五十铃的说法。

    （关于地上人的诅咒，还有许多地方不明。就算是公主殿下的『解咒』小组，也会因为专业领域不合而无能为力。）

    换个说法，似乎就像人类的外科医生踏进兽医的领域。

    说真的，像松松饼或堤拉米这样毛茸茸的吉祥物妖精也就罢了。但是像五十铃和拉q珐这样  乍看之下与普通人无异的少女，究竟和「地上人」有什么差别，西也根本看不出来。可是既然她这么说，大概就是真的。毕竟五十铃完全没有必要说谎。

    「……这个，由于不适用医疗保险，因此必须事先商量费用的问题才行。关于一般治疗费用，方不方便开个价钱作为参考……」

    「哎呀，真是的，烦死啦。」

    欧必萨K着手嘟囔。

    「不是有患者吗？别嗦那么多，赶快叫来啊。」

    「呃――你能看诊吗？」

    「废话！别看我这样，我医生当了一百年呢。告诉你吧，教导荣格盘尼西林（注1：卡尔・古斯塔夫・荣格为瑞士心理学家，盘尼西林的发现者则是苏格兰生物学家亚历山大・弗莱明。）的人可是我啊。还有最近的●TAP细胞（注2：STAP细胞，全名「刺激触发性多能性获得细胞」，为2014年日本理化学研究所研究员小保方晴子等人宣称发现的万能细胞。但随即遭人质疑造假，论文也从《自然》科学期刊撤下。）之类，也是以让我摸欧派为条件指点――」

    「好好，我知道了，我知道了！我马上叫她来，请你稍等一下！」

    西也连忙打断错误百出，而且可能相当麻烦的话题嚷嚷。正想对五十铃使个眼色，不过她已经在用手机通知堤拉米「带她来」了。

    「那是什么态度啊！？难道你瞧不起我吗？」

    「不，绝对没有。」

    「还有节子小姐，晚饭还没做好吗？」

    「刚才不是吃过猪排井了？」

    五十铃冷冷地回答。

    「嗯，是吗？那饭后的欧派怎么还没来？」

    「……可儿江，我可以轰他吗？」

    「轰吧。不对！等一下，至少等他干完正事再轰。」

    「真可惜……」

    「你们在嘀咕什么啊。别废话了，还不赶快拿欧派过来！」

    「拜托你稍微闭一下嘴！」

    「节子小姐，节子小姐！那个少年仔好过分喔！？听我说嘛！」

    「真是的，我受够了！这是在演哪出啊！？」

    西也理智几乎断光，大吼一声。此时门上传来「咚、咚」的敲门声。

    「哈，我带患者来了咪～」

    「呃，这个，不好意思……！」

    堤拉米带着心情忐忑的美衣乃，进入会客室。

    「蕖…？这女孩……」

    欧必萨一看到美衣乃，立刻皱起眉头，表情严峻。他的眼神不像单纯好色的痴呆老头，而是行医多年，累积许多经验的名医表情。

    （哦……？）

    （看来值得期待呢。）

    就在西也与五十铃窃窃私语前，欧必萨缓缓站起身，朝美衣乃走过去。

    「噢噢，怎么会这样，这女孩……」

    「是、是的！」

    「这女孩……嗯，这女孩……」

    他以严肃的声音说着，然后咸猪手一把抓住美衣乃的胸部。

    「抱歉，你才是节子小姐。我好想见你啊，节子小姐……！」

    「这个，这个……！？」

    「欧――――！和我一起私奔吧，节子小姐！好不好？好不好？我不会亏待你的！还会让你穿可爱的和服喔！所以和我一起走吧，好不好？我们一起私奔到噗哇噢，呜哇啊！」

    美衣乃先一把推开他，接着五十铃轰了他，最后西也再补上一脚，踹飞欧必萨那糟老头。

    「噗哇……」

    「发、发生什么事了咪～？咪、咪～！」

    由于太事出突然，堤拉米吓得不知所措。惊慌失措之下，总之先模仿欧必萨的行为，一把抓住美衣乃的胸部。陶醉在甜美的感触之中，然后同样被赏一耳光、一枪轰中和一脚踹飞。

    「噗哇……我、我也搞不懂咪～我可是被害者咪……」

    「少嗦！难道你们非得捣乱不可吗！」

    虽然西也大吼，但堤拉米却呆呆地眺望虚空。

    「唔～话说节子小姐究竟是谁呀咪？肯定是肉弹身材的人妻咪，拜托一定要介绍给我咪～」

    「……你说对了，少年仔！节子小姐是人妻没错！」

    「是咪～？那我推涮，乳量应该有F罩杯以上咪。节子小姐太赞了咪！」

    「啊啊，节子小姐！节子小姐！」

    「唔～在我心中构筑了各种节子小姐的人物像咪……外表温厚老实，却这样帕呼又那样帕呼。不对不对，节子小姐这样实在太密取了。真是淫荡人妻呀咪！！」

    「你们两个给我闭嘴！！不对，那老头子闭嘴可就麻烦了，总之别再胡闹了行不行！」

    「咪～对美衣乃妹妹而言，这种打招呼似乎的确太刺激了咪～」

    「呃，这个！虽然有一点惊讶……但我没事的！嗯，没事。我……我没事……」

    话虽如此，但突如其来的性骚扰还是让美衣乃大受打击。五十铃出言哄着安慰她。

    「别担心，伴藤。我会帮你在旁边监视他。」

    「是、是的，谢谢你。」

    「只要那老头敢假借医疗行为行猥亵之实，我会毫不犹豫当场射杀他。」

    「射杀！？你说射杀！？」

    「没错，射杀。」

    「伤脑筋耶。让年轻女孩这样『搞』，可能会有报应耶。」

    老头红着脸，一副嘻皮笑脸的模样。

    「…………」

    「你知道射杀是什么意思吗？……哎，算了。如果你会看诊就看吧。不会看就请你赶快回去。」

    「好、好……是这样没错。小丫头，过来这边吧。」

    欧必萨似乎终于打算认真工作，从自己的包包里取出听诊器。他的态度还算有模有样，美衣乃也重整心情，战战兢兢走上前。

    「这个，那么……拜托您了！」

    「嗯，那么首先，将小裤裤脱下来。」

    五十铃的枪跟着喷火，将欧必萨轰到几公尺之外。

    「咕哇……！」

    「这就叫射杀，半射杀。下次你再搞怪，我会再半射杀一次，这样生命值会剩四分之一。总之我会轰到你生命值剩下一为止。」

    「唔～好凶喔……」

    「还有，可儿江与堤拉米到外面等待吧。」

    依照五十铃的吩咐，西也与堤拉米离开会客室，在楼下的休息处待命。

    「总觉得快累死了……要是少了千斗，不知道还得跟他耗多久。」

    「对吧？那老爷爷真伤脑筋咪～」

    「你刚才不是也跟着起哄吗！更何况我讨厌你那种低级的玩笑！」

    「唔～对可儿江这样的高中生而言，或许的确会有点反胃咪。我会反省咪～」

    「就算不是高中生，应该也会非常反感吧。」

    「哎呀，过去的事就别放在心上了咪～」

    悠哉说完后，堤拉米在休息处购买草莓牛奶。看他津津有味吸着牛奶，然后「呼哈～」吁了一口气。

    「嗯～真好喝咪～！」

    「你还真悠哉啊，拜托……我可是提心吊胆，究竟能不能放心交给那老头子耶。」

    「放心啦咪，根据小鲁的说法，他似乎真的有两把刷子喔？之前似乎也曾解除过不少名人的诅咒咪～」

    「哼，最好是。」

    更何况「诅咒」这种原本就十分可疑的东西，西也怎么可能轻易相信。不，其实西也自己也学会了一些奇怪的魔法，总不好一股脑地反对。

    「可是我希望美衣乃妹妹能恢复精神咪～她这几天似乎相当消沉呢。」

    「是吗。」

    「对咪～美衣乃妹妹真的很喜欢这座游乐园咪～所以她才会一直打拼，可是她的体质受到了诅咒。她甚至钻牛角尖，认为该为了游乐园的未来而主动离职咪。听了让好难过咪～所以想帮她的忙咪～」

    「真是意外，想不到你会这么关心她。」

    原本以为他只会追着女人屁股跑，对女人的内心世界一概没兴趣呢。

    像堤拉米这种类型的人――毫无节操泡马子的男人，对女人都非常冷淡。因为如果认真面对女人的内心世界，会没办法三心两意，也无法说吹就吹。

    诚实可是攻陷女人的大敌啊。

    社会上总认为，所谓「恋爱经验丰富的人」都对人生有深沉的哲学思想。但西也觉得这根本就是大谎言。毕竟正直又诚实的人，根本不可能轻易接二连三改变身边的对象。

    「关心吗，应该说这才是我最大的问题咪～」

    堤拉米对西也的话并末生气，而是叹了一口气。

    「看来我会过于深入对方的内心咪～而且每一次都会受伤咪～」

    「你会受伤？别开玩笑了。」

    「真的咪～一旦对女孩子动真情，我就会非常纠缠对方咪～所以才会每次假装轻浮，防御自己的内心咪～」

    就算他这么说，还是完全无法接受。

    不过查觉到西也板着一张脸，堤拉米一脸不服气地哼了一声。

    「我和可儿江差不了多少咪～我戴着轻浮的面具，可儿江戴着老子最大的面具，用这种方式远离他人咪～」

    「嗯……」

    「果然是这样咪～对五十铃摆架子，以高高在上的视线说三道四很轻松吧？是同样的道理咪～」

    「蕖…总觉得你话中有话……」

    西也叉着手沉思。

    「可是让你这么一说，总觉得好像吃了大亏一样。」

    「好过分咪～！我偶尔也会认真的好不好！」

    堤拉米一发飘，西也随即厌烦地挥了挥手。

    「够了够了，嗦。我又没叫你说……况且听你的口气，难道你对她有什么情愫吗？」

    结果堤拉米红着脸，凝视着远方。

    「唔～其实呢，我可能，十分喜欢她了咪～」

    「真的假的。」

    「嗯。」

    「你跟伴藤发生过什么了吗？」

    「这是秘密咪～可是我喜欢她了喔！」

    西也虽然心想「嗯……」，但还是忍着不作声。

    「对我而言，美衣乃妹妹的笑容好疗愈咪～即使三番两次遭遇不幸，却总能开朗活泼地面对，真是坚强咪～啊，我可没打算趁虚而入咪～！只是，只是……想尽可能陪在美衣乃妹妹的身边咪～」

    「先从别对她恶质的性骚扰开始如何。」

    「咪～我的确有想过啊，可是机会一来，就不小心反射动作了咪～大概就像那样吧？身经百战的佣兵之类，一听到枪声就会自动趴下之类咪～」

    「这种比喻根本不伦不类。」

    其实游乐园并未禁止职场恋情。只要不妨碍到工作，谁要和谁做什么都是个人自由。但堤拉米好歹也是游乐园的招牌吉祥物，闹出绯闻可不得了。

    「反正她还没成年，严禁对她出手。如果是完全的柏拉图式情感，那就随你便吧。只要不造成她的麻烦就好。」

    「当然咪～！还有，这件事情帮我向松松饼他们保密咪～要是让他们知道，他们一定会笑我咪～不过我好希望有人听听我的心情，所以才会抱着对一旁的狸猫摆设倾吐的心情说出来咪～」

    「我是不会告诉别人啦……还有你当老子我是狸猫摆设？」

    「反正差不多咪～」

    「一点都不像……还有怎么这么久啊。诊察还没结束吗？」

    重新系好制服领带后，西也瞄了一眼会客室的方向。

    西也只是随口低声问一句，但堤拉米听了这话，才如大梦初醒般。

    「糟、糟糕了咪～！」

    「？」

    「刚才应该好好检查那老头子的看病道具才对咪～！他一定……一定……会用都条例禁止在旅馆内贩卖的道具，对美衣乃妹妹做出很过分的事情咪～！」

    「我听不太懂，究竟是什么道具？」

    「震动，震动，就是震动！就是这一类的道具咪～！唔呶呶，不可原谅！只有我才能使用这种超震动攻击咪～！唔噢噢噢――！魔神龙――――――！」

    「喂，等一下！千斗在里面耶？你冷静一点……哎，真是的！」

    西也连忙追上慷慨激昂，朝会客室冲过去的堤拉米。

    然而这时的堤拉米，瞬间最大加速实在惊人。可能超过了3G吧，一下子西也就追丢了身影。

    远处传来枪声。

    西也奔跑在走廊上，爬上楼梯，好不容易看到会客室的时候，堤拉米已经仆在房间前的地板上。大概是正要进入看诊中的房间时，被五十铃迅速射杀了吧。

    「唔～咪、咪……」

    「看，果然又变成这样……」

    西也对每次都上演的场景感到不置可否，同时跑了过去。

    不过这次情况有点不太一样。平常开枪射杀堤拉米的五十铃，会压抑怒气收起枪来。现在的她却脸色发青，缩成一团。

    「怎么了？」

    「嗯，跳弹打破了玻璃窗，那碎片……」

    仔细一看，旁边的玻璃窗上有裂痕，其中一块碎片――还刺伤了五十铃的左臂。

    「！？喂，这不是很严重吗，赶快治疗――」

    「不要紧，伤势不重。不过竟然会发生这种事情……」

    五十铃拔出玻璃碎片，以手帕压住伤口。只见白色布料逐渐被红色鲜血染红。

    「我开枪射杀的只有堤拉米而已。但不知为何，却正好碰上难以置信的偶然……欧必萨医生表示，对于她的症状有了一些眉目。却在这当口发生了这件事。」

    「意思是并非偶然？」

    「没错。这是诅咒，肯定不会错。」

    声音既非打哈哈，也不是在开玩笑。幸好美衣乃平安无伤，也紧闭嘴唇注视现场的情况。

    「所以说一开始就该找我来嘛。」

    这时欧必萨开口。他拍了拍一脸困惑的美衣乃肩膀，露出十分大牌的态度挺起胸膛。

    「这女孩身上附着恶灵。」

    「恶灵……？」

    「嗯，就是恶灵。现在恶灵依然从某处俯瞰我们，并且哈哈大笑。之前会发生这么多意外或事故，一切都是恶灵的杰作。」

    「现在？恶灵看着我们？」

    西也环顾四周，欧必萨跟着点了点头。

    除灵仪式（治疗？）决定在休园之后举行。

    根据欧必萨老头的说法，仪式当中有可能发生不测。因此等园内没有来宾再进行比较好。

    选为进行仪式的地点，是园区中央的红枫城，位于城堡正面的大舞台。这里是从黄金周开始公演的现场表演秀舞台。

    夜间照明很完善，场所也很空旷。而且根据五十铃的说法，这里还接近什么「结界」。一旦发生危险，还可以立刻躲进结界里避难。

    「……知道你们找我的原因了呼姆。简单来说，一旦发生什么状况的话，就狠狠痛揍什么『恶灵』之类的呼姆？」

    松松饼说。只见他握着肉球，对影子挥空拳。

    「最近工作太忙碌，我正心烦气躁呢龙。刚好有这个机会，让我也揍个几拳出气吧。别担心，我会打到半死就停手！」

    马卡龙说。年轻时混过道上的他正摩拳擦掌，脸上笑得很贼。

    「虽然找来这些人手，但反而更让人不安……」

    西也低声说。听到这些人满脑子只想揍人，万一到时候要交涉或怎样，说不定会搞砸。虽然也不知道能不能和什么恶灵交涉。

    一旁的堤拉米眼神闪烁。

    「真是可靠咪～！好朋友果然不可少咪～！大家放心吧！！我也带了不少高性能炸药之类的喔！」

    「别拿那些来！赶快收到其他地方去！」

    正怀疑舞台角落堆了几个可疑的木箱，结果居然是炸药。西也面无血色地大吼。

    「咦，为什么咪～？以防万一，很有用的咪～」

    「你忘了白天千斗受伤的事情吗？我可不认为那是单纯偶然，如果恶灵之类刻意搞鬼的话，肯定会盯上那些炸药吧？」

    毕竟跳弹射破了玻璃窗，害五十铃受伤。如果这是恶灵的力量造成，肯定会拿附近的炸药来搞鬼。

    堤拉米却忽然叹了一口气。

    「咪～看来可儿江似乎很缺乏炸药的知识咪～」

    「什么？」

    「我带来的是赛姆汀炸药，以及接近C4可塑性炸药的东西咪～性质非常安定，就算丢进火里也只会缓慢燃烧咪～当然，就算五十铃妹妹不小心击中，也不会诱爆之类的咪～」

    「是喔……」

    「换句话说，可儿江你担心的，炸药中弹后立刻爆炸的情况不会发生咪～只要没确实插入雷管刻意引爆，就不会有危险咪……当然，如果恶灵像我一样是专家的话，说不定会发现什么偷吃步的技巧也说不定……」

    只见他冷冷一笑。

    「但终究只是不知名的恶灵咪！对孱弱的美衣乃妹妹做坏事的家伙喔？这种喜欢欺负弱小的外行废渣，怎么可能对我的炸药动手脚咪～」

    话说回来，堤拉米似乎曾因破坏金库而被抓去关过。之前地下迷宫骚动也是，他对爆裂物与陷阱好像知之甚详。这么一想，这番话似乎也有说服力。

    「比如说这个！看看我这项道具咪！」

    说着，堤拉米从小包包中掏出像是附三脚架相机之类的物品。虽然不知道这东西怎么塞进那么小的包包，但多半和五十铃的毛瑟枪差不多吧。或是像国民级作品的机器猫之类。总之一一吐嘈这些人的魔法，根本就没完没了。

    「那台相机是什么？」

    「这是传感器咪～叫做『iTRAP』的陷阱器材。能除外地上人，只对灵体或妖精有反应咪～」

    堤拉米拉开三脚架，设置机器。

    「名字听起来好山寨……」

    为了让人联想到苹果制品，什么东西前面都加上小写的「ｉ」。听起来很像实用性不怎么样的新产品。

    「这个『iTRAP』连结着我特制的炸弹咪～如果经过传感器前方喔？它对可儿江之类的地上人不会有反应。但如果像我这样的魔法国度居民经过的话――」

    堤拉米先让西也走过传感器前方。

    毫无反应。

    接着堤拉米走过传感器前方。

    结果叫什么「iTRAP」的东西突然警报大作――

    哔哔，咻波。

    「咪――――！？」

    不知从哪里发射出果汁罐大小的地雷。

    在空中旋转停滞。

    然后引爆。

    指向性炸药可能不是唬人的。利用成型炸药引发的门罗效应，将爆炸能量指向单一方向，朝触动传感器的堤拉米来袭。

    轰隆。

    火焰箭矢朝头顶飞来，堤拉米一瞬间烧成火球。

    「堤拉米！？」

    松松饼与马卡龙立刻以准备好的灭火器喷向堤拉米。虽然灭了火，但堤拉米的手脚还是不断颤抖。

    「咪、咪……总之确认正常运作咪～」

    「怎么了龙，一点都不像你呢。」

    「竟然会中自己的陷阱，照理说根本不可能呼姆。」

    松松饼与马卡龙你一言我一语质问堤拉米。

    「表、表示我很认真咪～因为我想尽力保护美衣乃妹妹……」

    看到堤拉米认真的眼神，他们俩似乎有些惊讶。短短一瞬间四目相接，然后又若无其事般哼了一声。

    「嗯，话说美衣乃妹妹，还没来呢龙。」

    「姆呼，应该差不多要来了……」

    「不，她来了。」

    西也开口。

    仔细一看，伴藤美衣乃从众人所在的舞台右侧前来。五十铃与欧必萨老头跟在两旁，散发奇妙的紧张感。

    「似乎一下子就弄得手忙脚乱呢。」

    跟在美衣乃身边的五十铃说。这句话主要是指松松饼、马卡龙与堤拉米三只。

    「……虽然让你们几个来到这里，但是严禁未经指示行动。这里是结界外侧，不可以太乱来。伴藤同学不在话下，要是胡乱行动的话，说不定也会对公主殿下造成困扰。」

    「姆呼，我知道呼姆。」

    松松饼的声音带有一点提高警觉的味道。

    「真的吗？」

    「当然呼姆。」

    「附带一提，公主殿下目前正从上方看着我们的动静。」

    话说回来，这里就距离红枫城正面不远。抬头朝上方一看，拉q珐正从城堡的边缘朝这边挥着手。虽然眼睛看不见，不过她应该听得到这边的对话。

    「各位～加油喔～！」

    她应该听过事情的原委，但表情似乎刻意不严肃，伫立的身影仿佛轻松观赏高尔夫球赛的观众。

    「就是这样，尽可能不要太大意。」

    「姆呼。」

    「了解龙。」

    「知道了咪～」

    三只异口同声地说。

    「接下来！」

    这时欧必萨老头双手一拍。

    「所有人都到齐了吧？那么大家将内裤脱掉。」

    「别再扯到内裤了。」

    「没有人要你脱内裤！f心死了！」

    「别管那么多了，赶快开始啦！」

    「开始？开始什么？」

    「仪式啊，仪式！你不是要想办法对付凭附在伴藤美衣乃身上的恶灵吗！」

    「……噢，对对对，我都忘了。这个，首先画个魔法阵，然后……」

    欧必萨老头取出粉笔，开始在地板上慢吞吞画着（类似）魔法阵。他不只手抖得很厉害，还不断反复看自己的笔记，或是擦去已经写好的文字，本事相当拙劣。

    「这老头真不可靠呼姆～」

    「真的没问题吗龙？」

    「谁晓得。听说他好歹还算有本事……」

    松松饼与马卡龙闲着没事嘀咕，一旁的堤拉米则握着美衣乃的手，似乎在鼓励她。

    「美衣乃妹妹，要加油咪～诅咒一定会解除的咪～然后快乐的每一天会等着你喔！」

    「是、是的。可是为我付出这么多，真的可以吗……」

    「说这什么话咪～我们的演员就像家人一样咪～」 

    「谢、谢谢大家！」

    西也在一旁看着两人的互动，不知为何对谈话内容越来越心烦。

    （真是的……）

    照理说是很温馨的场面。

    但我特地加班留下来陪你们，干嘛上演感动的无聊戏码啊。这种心情一直萦绕不去，别再哩八嗦了，赶快开始治疗吧。

    （不对，等等？奇怪？）

    什么感动的无聊戏码。自己的确喜欢绕着弯子讲话。但是听到美衣乃与堤拉米的对话，会产生这种心情反而有点怪吧？

    而且还不是对堤拉米，而是对美衣乃的模样感到不耐烦。

    没错，是很怪。

    为什么自己非得对美衣乃感到不耐烦？她又没做错什么事。

    西也忽然环顾四周。

    五十铃与松松饼、马卡龙三人并未露出奇怪的模样。气氛虽然不到「真是感动」的程度，但至少是「为了这女孩，得加油才行」。看来感到不耐烦的只有自己。

    话说回来，有点怪。

    更何况西也从之前就对美衣乃没什么好感，不知为何感到不爽。一旦得知她就是麻烦的元凶后，不爽的感觉更强烈。

    她明明就没做错什么事。

    自己不是更加公平些的人吗？为什么会对她有这种心情――

    「哎呀，少年仔，你在抵抗呢。」

    好不容易画完魔法阵的欧必萨，看了看西也，挑起半边眉毛。

    「抵抗？这是什么意思……」

    「当然是抵抗诅咒啊。我还是头一次看见身为地上人，却能抵抗诅咒哩。滔～真让人感兴趣呢。」

    「的确……从刚才我就一直莫名感到不耐烦，这也是诅咒的影响吗？」

    「答对了。一开始只是单纯的不耐烦，然后变成郁闷。最后化为对那女孩的愤怒与反弹，造成实质的伤害。」

    「蕖…」

    但为什么五十铃与松松饼他们没事？西也指出这一点，欧必萨随即无凭无据地回答。

    「因为啊，少年仔，这些家伙是妖精啊。」

    「是喔。」

    松松饼那三只也就罢了，但连五十铃都说她是「妖精」，感觉实在很怪。她除了乱挥奇怪的毛瑟枪以外，外表和普通人类根本没有两样。

    查觉到西也的视线，五十铃露出讶异的表情。

    「……怎么了吗？」

    「不……没什么。」

    「？」

    欧必萨继续说。

    「该怎么说呢――地上人对这种诅咒比较没有抵抗力。这女孩的家人和她相处时间最长，因此受诅咒的影响也特别严重。」

    「话说回来，当时跑来刺伤伴藤的，就是她老哥呼姆。」

    松松饼想起之前面试时发生的事情。

    「那也是诅咒的影响。如果顺利除灵的话，她哥哥也会恢复正常吧。」

    「这个，请、请等一下。」

    听到这里，美衣乃从旁插嘴。

    「这么说来，在游乐园对我很好的地上人们……就是映子小姐与椎菜妹妹，该怎么解释呢？像可儿江先生这样的人，应该很少见吧？」

    「我哪知道。地上人也有很多种啊。」

    「…………」

    这个话题到此打住。

    「好了好了！总之赶快开始呼姆。本来今天回去后，我想好好玩一下机战的说。」

    「是Z吗？好棒喔龙。」

    「我也好想演出咪～」

    仪式即将开始，欧必萨以严肃的态度，叮嘱三件注意事项。

    第一――参加者必须遵守欧必萨的指示。

    第二――即使出现恶灵，没有许可也不可攻击。

    第三――欧必萨就算抓五十铃与美衣乃的奶也不可生气。

    「等一下，第三项是什么意思！？这和仪式无关吧！？」

    欧必萨啧了一声舌。

    「唼……竟然被发现了，直觉真敏锐。」

    「拜托，这和什么直觉无关吧……！」

    「烦啦～听不见听不见。总之开始吧，来，来，小姐来这边，站在魔法阵的中央。其他人分别站在顶点。」

    美衣乃依照他的草率指示，前往魔法阵中央。其他人则分别站在五芒星的顶点。

    西也、五十铃、松松饼、马卡龙、堤拉米五人正好分别各站一角。其实会找松松饼他们来， 也是因为欧必萨要求「最少必须凑齐五人」的关系。

    「呃～根据我的魔法书……进行除灵仪式的过程中，你们五人的协助是不可或缺的。」

    「这我有听过……具体方式呢？」

    「要发动术式，位于五芒星顶点的五人必须分别发出正确的言灵。我会将魔法书上出现的问题翻译给你们，只要你们全部正确回答，就能发动术式了。」

    换句话说，只要大家分别正确回答欧必萨的问题，除灵仪式就能进行了吧。

    「总觉得好难咪……」

    「还以为只要痛扁恶灵一顿就好了龙……」

    「不能更简单利落一点呼姆？」

    三只接二连三发出不平之声，但欧必萨没理会，开始仪式。

    「那就开始吧！艾可・伍雷姆・恩里・苏达欧。现在借用您伟大御灵的力量！呃……这个字怎么念啊？对了……真理―真理即是语言！语言亦即真理！于、于……于斯由我，格兰必萨之子欧必萨，将在此地显现五种……表里一体的到？倒、道理！」

    好像平常不念书的学生，被老师叫起来念教科书的感觉。

    西也虽然不安，但总之魔法阵对咒语有反应，发出蓝白色的光。

    「位于『木』之顶点的人！就是你，塞加龙之子马卡龙啊！」

    「龙？」

    位于五芒星一角的马卡龙指了指自己，像是在说「咦，我？」一样。

    马卡龙站立的位置地面，微妙的绿色与棕色纹章发光，大概那里象征「木」吧。

    「那么马卡龙！回答我的问题吧！准备好了吗！？」

    「好、好了……」

    「那么第一题！」

    锵――！

    「……富士见Fantasia文库轻小说《东京鸦》，作者的名字是以下哪一个！？

    一：镜贵也！

    二：字野耕平！

    三：贺东招二！

    四：入江君人！」

    「咦？龙？G……？」

    马卡龙立刻一脸困惑。

    「……快，究竟是四个选项里的哪一个！？时间紧迫！还有五秒！四！三……！」

    「三、三三……三号龙！」

    噗噗――

    伴随答错的嘘声，魔法阵向马卡龙发出猛烈电击。

    「龙、龙？呜、呜哇啊啊啊啊――――！」

    「可惜！答错了！正确答案是二号的字野耕平！这是还在TOKYO MX等台播映动画的人气系列，大家有机会一定要看喔！」

    不知道从哪里传来拍手与喝采声。

    「唔……唔呶……」

    趴在五芒星顶点上，全身冒烟的马卡龙出声抗议。

    「这……这种事情谁晓得啊龙！哪有人会刻意去记作者的名字龙！即使像《进●的巨人》这么有名，能叫出作者名字的人也意外的少耶！？」

    「是这样的吗。」

    「话说回来，这不是除灵仪式吗！？为什么会出现这种四选一的问答题龙！？」

    「这不能怪我啊……我的魔法书上出现了问答题。看，就像这样。」

    欧必萨举起手上的书。上面以莫名其妙的魔法文字书写，没人看得懂内容，只知道文字发出七彩光芒。看来是设计成呼应仪式，「问题」会出现在书上吧。

    「还有，除非位于五芒星顶点的所有人都答对，否则仪式无法继续。大家要认真回答！」

    「这太乱来了吧……」

    「好、好可怕的仪式咪……」

    「姆呼。看来得提高警觉才行呢……」

    所有人都集中注意力，美衣乃则露出担忧的神情。

    不，其实西也在忍耐头疼。但总之可以确定，不配合这项仪式就无法帮伴藤美衣乃除灵。

    「你们都知道了吧！还有除了回答者以外，其他人如果泄漏答案就无效，要记住！」

    「是喔。」

    算了，豁出去吧。总之就陪你玩玩。

    「下一个！位于『火』之顶点的人！就是你，可儿江西也！回答我的问题吧！」

    「哎……好啦好啦……」

    西也选择不用自己的魔法。虽然对这老头子吝惜魔法也没什么好处，但就是基于「榴弹节约法则」。靠自己的知识Hold过去吧。

    毕竟老子头脑清晰得很呢！大多数困难问题都难不倒老子的啦！

    快，放马过来吧！

    「第二题！」

    锵――

    「……在第一一八届天皇赏夺冠的赛马，是以下哪一只？

    一：越位陷阱！

    二：无声钤鹿！

    三：黄金旅程！

    四：目白荣耀！」

    「谁……谁晓得啊！！！！！」

    西也握紧拳头大吼。

    我可是高中生耶？哪知道什么赌马啊！更何况我连什么是天皇赏都不清楚！什么？已经举办了一百多届？况且赛马不是看起来都差不多吗！？

    额头与太阳穴流下大量的汗水。

    往旁边瞄一眼，马卡龙（嗜好：赌博）在一旁不停手舞足蹈。然后愈来越不耐烦，似乎忍不住想喊些什么。他大概知道答案吧，可是看他的手势，谁晓得哪个是正确解答，况且羊咩咩的蹄子顶多只能比到二而已……！

    「赶快回答吧！还剩十秒！九！八……！」

    （真是的，没办法了！）

    西也发动了魔法。

    读取欧必萨的内心，是窃取正确答案的唯一方法。而且自己也不想挨电击。

    毕竟这是红枫乐园公主拉q珐传授自己的魔法。由于力量强大，对任何种族都通用，因此很快就听到了欧必萨的内心。

    『……那个叫五十铃的女孩，欧派真是不得了啊。虽然比不上节子小姐，但希望能直接亲手尽情地（以下省略）』

    完蛋了，完全是浪费。榴弹就是这么麻烦的东西――

    「二！一！……好，时间到！」

    电击。

    「呜哇啊啊啊――！」

    挨了电击惩罚的西也惨叫，倒在地上。

    「唔～真是可惜！第一一八届天皇赏的冠军马，是一号的越位陷阱！那是一九九八年的比赛，原本大家最看好无声钤鹿，但它却在比赛中左前脚骨折。弃权后由于复原无望，而遭到安乐死的处置……」

    欧必萨不由得发出沉痛的感叹，马卡龙跟着涕泗滂沱地骂西也。

    「龙――！竟然不知道这起悲剧喔！这是赛马粉丝的常识耶！？你这样也配当代经理喔龙！？」

    「就说我哪知道什么赛马啊！」

    「没用的家伙！」

    「你自己还不是也搞错了！？」

    欧必萨没理会互相叫骂的西也与马卡龙，严肃（？）地继续进行仪式。

    「到现在还没有人答对呢……好吧，继续挑战！位于『土』之顶点的人！就是你，伊丝兹露哈・森托西雅！回答我的问题吧！」

    站在五芒星顶点之一，「土」位置的五十铃身子僵硬。虽然西也知道五十铃的本名，但从这老头口中听到，感觉满不可思议。

    「没问题，尽管问吧。」

    「第三题！」

    锵――

    「……化学记号的『H2O』代表以下哪种东西？

    一：水！

    二：铁！

    三：钸！

    四：TNT！」

    五十铃大概以为是陷阱题吧，一瞬间犹豫了一下――最后还是平常地回答。

    「……一号？」

    「答对了！」

    叮咚叮咚――

    不知从何处响起鼓掌喝采声。五十铃站立的五芒星顶点，棕色的光芒发亮闪耀。五十铃拍拍胸口松了口气。

    「真是精采。虽然我个人想听五十铃妹妹被电击的尖叫声……但这也没办法。好，第三题终于由『土』之顶点进入了正确答案模式！」

    又是拍手喝采……应该说这些声音，究竟是从哪里传来的啊？

    「喂，等一下！和我与马卡龙的问题相比，刚才这题未免简单过头了吧！？这问题……是不是有点偏心啊！？」

    「我哪知道！我的魔法书是绝对的！」

    「是喔……」

    欧必萨尽全力装死，继续主持仪式。

    「下一个是你！位于『金』之顶点的人！古诺夫鲁之子松松饼！」

    「姆呼……」

    松松饼的眼神锐利地发光。

    「哼哼……我有点强喔呼姆？这种程度的问题难不倒我呼姆。」

    「就是这种魄力！那就回答我的问题吧！第四题！」

    锵――！

    「……属于日本官府公厅，主要掌管国家财政的是以下哪个组织？

    一：外务省！

    二：财务省！

    三：防卫省！

    四：世界料理东西军！」

    又是简单的题目。

    这么一来，五个顶点中的两个顶点就过关了。西也说了句「真是的」，摸摸胸口。

    （不对，等等……？）

    松松饼没有立刻回答。只见他皱起眉头，肩膀不断抖动，深深陷入苦恼中。

    喂喂喂！答案当然是财务省吧！？你在犹豫什么？不会连这种一般常识都没有吧？

    「唔……姆呼。」

    「时间快到了！五！四！三……！」

    松松饼相当烦恼。不对，难道他要――

    「四、四号！世界料理东西军呼姆！」

    噗噗――

    电击。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    松松饼被电得强烈痉挛，不知从何处传来观众的爆笑声。

    但即使遭受严重伤害，松松饼的表情却有些满足。像是想开口说「这样就对了」一样。

    西也对全身飘散黑烟的松松饼怒吼。

    「喂……你是故意选错的吧！？」

    「姆、姆呼……这是演艺人员的业障呼姆……既然有那种选项，怎么可能不选四号……咕噗。」

    「你是白痴啊！？」

    「唔……这问题真是狡猾呼姆。想出这种问题的人真是恶魔呼姆……」

    「……算了，你去死一死吧。」

    「姆呼……」

    松松饼死亡。

    「立于『水』之顶点的人！就是你，瑟瓦鲁米之子堤拉米！回答我的问题吧！」

    「咪～！我会加油咪～！ j

    干劲十足的堤拉米举起手。

    「第五题！」

    锵――，

    「美国主要在冷战时代运用的SR-71黑鸟式极音速侦察机，是使用以下哪一种引擎？

    一：JT11D-20！

    二：JT11D-21！

    三：JT11D-22！

    四：JT11D-23！」

    堤拉米立刻趴在地上，以拳头捶打地面。

    「开什么玩笑咪～！」

    太过分了，这种问题连军事狂都得Google。即使是第一线的飞机驾驶员，都不见得记得清楚吧。

    「更、更何况一般人怎么会知道黑鸟式的型号咪！而且还是问引擎……咪～！咪～！我、我根本不知道啊咪～！」

    「时间快到了……三！二……！」

    「咪……！二、二号！」

    噗噗――

    电击。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「可惜，答案是一号！附带一提，黑鸟式使用的引擎是普惠公司的（略）……那么轮了一圈，由马卡龙回答问题！」

    「龙、龙！？」

    「第六题！」

    锵――

    毫不留情的效果声响起。

    虽然欧必萨坚称「这是魔法书出的题目」，但题目实在充满了恶意。

    每个人都不断面临棘手的问题，或是除了万事通以外不可能回答的难题、烂问题。

    但欧必萨却不由分说，毫不留情大声念着。

    「第十题！配备A式驱动仪的AS<烈焰魔剑>（Laevatain）所配备的头部格林机枪型号是？

    一：GAU-12/S！

    二：GAU-15/S！

    三：GAU-17/S！

    四：GAU-19/S！」

    「三、三号咪～！呜哇啊啊啊啊啊！」

    堤拉米仰天长啸。

    接着难题几乎持续一轮。

    「第十五题！富士见书房文艺课长森井以前是新人的时候，想在Fantasia文库附赠，结果却被上司痛骂一顿的商品是什么？

    一：机器人魂的模型！

    二：松阪牛！

    三：爱马仕的包包！

    四：Tenga飞机杯！」

    「二、二号吗？呜哇啊啊啊啊啊！」

    西也咬牙苦撑。

    接着又几乎一整轮难题。

    「第二十题！从东京到大阪大约三小时车程，JR东海行驶的特急列车名叫？

    一：东海道新干线！

    二：山手线！

    三：银座线！

    四：西伯利亚超特急！」

    「四号呼姆！呜哇啊啊啊啊啊！」

    松松饼仰天长啸，放声惨叫（自作自受）。

    「天啊……大、大家……」

    美衣乃一脸担忧，同时不断看着众人，但最后终于忍不住哭喊出来。

    「不要……不要再继续下去了！为了我，大家竟然得承受这么多痛苦！这样太奇怪了！」

    「小姐你闭嘴！」

    欧必萨大声斥责，露出严厉的眼神。

    「这场仪式是考验。考验他们承受的痛苦，以及不屈服痛苦的坚强内心。意志的力量能提高魔法阵的能量，让凭附在你身上的恶灵显现啊。」

    「怎么会……」

    「而且你看，这些男人们的眼神！他们还没输！为了拯救你，他们正拼命挑战困难。这才是货真价实的灵魂光辉啊！」

    堤拉米竖起指头。

    「咪～！就是这样！这点程度的电击，与五十铃妹妹的惩罚根本不能相比咪～！尽管放马过来咪～！」

    肩膀颤抖的堤拉米，竖起了大拇指。

    另一方面，西也、松松饼与马卡龙已经精疲力竭，露出丧家之犬的眼神。

    「我、我受够了龙……」

    「什么时候才会出正经的问题啊……」

    「姆呼，好想喝啤酒……」

    你一言我一语。

    「目前只有我一人答对而已，还不快点。」

    五十铃慢条斯理用手机玩猜谜游戏，同时低声说。

    「这个，总觉得……有干劲的人，好像只有堤拉米先生一人而已。」

    听到美衣乃一说，西也等人立刻挺直腰杆，摇了摇头。

    「绝、绝对没有呼姆！？」

    「我、我会加油的龙！」

    「就、就是说啊，你可是我们重要的演员啊？」

    三人急忙打圆场，五十铃跟着点了点头（视线却始终没离开过手机画面）。

    「放心吧，伴藤。堤拉米说的没错，平常我一直锻炼他们。那点程度还不足以让他们举手投降。」

    「是吗……」

    「而且他们要是敢逃跑，我就会惩罚他们。」

    咻的一声，五十铃拔出毛瑟枪。

    「真是的……马上就来这招。」

    「太讨厌了呼姆。」

    「龙，都已经说过多少次，这年头动用暴力的女主角会被讨厌啦……」

    「第二十一题！」

    有如驱散沉闷气氛般，欧必萨宣布。

    之后仪式（？）继续进行。

    到了第二十七题，西也终于答对了。

    附带一提，问题是「第一位得到诺贝尔物理学奖的日本人是谁？一：巴拉克・欧巴马。二：达赖喇嘛。三：汤川秀树。四：温斯顿・丘吉尔。」

    题目突然变得超简单。更何况里面只有一位日本人。

    「三、三号……」

    「答对了！」

    叮咚叮咚！

    西也脚下的魔法阵，有如象征「火」般发出红光。西也这才精疲力竭跌坐在地上。

    「真是的……之前这么辛苦到底是为了什么……」

    「谁晓得，一切都是魔法书的指引。」

    「可恶，等结束之后，看我烧了那本烂书……」

    「你说什么！？」

    「不，没什么。好了，赶快继续吧。」

    西也一脸厌烦挥了挥手。欧必萨这才「哼」了一声，继续出题。

    「第二十八题！」

    接着同样是难题与烂题。

    马卡龙过了两轮，第三十四题才答对。另外题目是「第一一八届天皇赏夺冠的赛马，是以下哪一只？一：越位陷阱。二：无声钤鹿。三：黄金旅程。四：目白荣耀」。

    「一号龙……」

    「答对了！」

    叮咚叮咚！

    马卡龙脚下的魔法阵，亮起象征「木」的绿色。

    「……话说这一题，不是一开始可儿江答错的问题龙？」

    「嗯～是这样的吗？」

    「哇咧……问题居然还会重复，拜托喔……什么烂猜谜游戏啊？这种背攻略游戏最烂了龙……！」

    「第三十五题！」

    这也算是所谓的老人力（注3：日本前卫美术家赤濑川平引于1997年提倡的概念，将「老人健忘」之类的负面想法转换成「具备老人力」的积极思考。吗？面对诸多不满、各种吐嘈，欧必萨都装作若无其事。

    继续出题。

    又过了三轮，来到第四十二题。

    堤拉米好不容易才答对。虽然问的是「着书自传《我的颜色是死亡》的饶舌歌手是以下哪一位？一：Iceburg-Slim。二：Ice-T。三：Ice-Cube。四：Vanilla-Ice」这种莫名其妙的问题――

    「天啊，是哪一个，是哪一个……我不管了咪～！二、二二二……二号咪～！」

    「答对了！」

    叮咚叮咚！

    胡乱瞎猜结果蒙对了。怪的是为什么之前老蒙不到。

    「呼……」

    「好了，还剩下一人！松松饼，加油吧！」

    「姆、姆呼……」

    「第四十三题！」

    锵――

    又是类似的问题考验松松饼。「新渡户稻造的著作中特别有名，象征日本武士哲学的是哪一本书？一：武士道。二：骑士道。三：剑道。四：北海道。」

    「厶……」

    松松饼差点脱口而出，随即察觉到所有人充满杀气的视线，因而犹豫。

    「厶……？」

    「厶、厶……」

    包括西也在内，所有人都露出「再不认真回答就宰了你」的眼神。

    已经受够了，赶快继续前进吧。都吃了这么多苦头才答对，要是你现在为了搞笑而胡乱回答……知道后果是什么吧？

    「姆呼……」

    松松饼的肉球颤抖。

    只见他深深烦恼，大概在犹豫「如果现在回答『一号』，身为娱乐人员不就输了吗？」之类，不知如何是好吧。

    「厶、厶、厶……」

    「厶……？时间快到了，赶快回答吧。五秒，四秒……」

    「厶……」

    「厶？」

    「唔……！（泣）一号……一号呼姆！」

    悲痛万分地察言观色，松松饼大喊，眼角还泛着泪光。这家伙是白痴喔。

    无论如何，这是正确答案。

    叮咚叮咚――

    「好，答对了！终于凑齐了五种元素！仪式进入下一个阶段！」

    象征五芒星的魔法阵，发出格外强烈的光芒。

    炫目的光芒漩涡，参杂五种元素的象征，注入魔法阵中心。充满了神秘的力量，无数魔法粒子舞动，在几何学纹样中来回飞舞。

    闪光。

    强烈闪光。

    不久五种力量融合，包覆美衣乃的身体。

    「噢噢，这是……！？」

    「有东西要来了咪～！有东西要来了咪～！」

    术式结合成单一力量，五色光芒强烈闪烁。

    「姆、姆……！」

    不久空间产生龟裂，伴随无数碎片，力量飞散之后――显现出一连串大型文字群，在众人眼前发出强烈光芒。

    『第一关卡・四选一问答，过关！』

    文字显示这样的内容。

    『接着是第二关卡！OX问答题，一人答对五题就算过关！大家，加油吧！』

    「……就是这样啦！大家，加油吧！」

    松松饼等人立刻离开五芒星的顶点，朝欧必萨直扑而来。完全把敬老精神丢在一边，毫不留情海扁欧必萨。如果不是五十铃以熟悉的毛瑟枪阻止，众人可能会打到欧必萨爬不起来为止吧。

    别看欧必萨是老头，不巧他可是食人鬼，身体出乎意料地硬朗。

    虽然被扁到快挂点，但还是大喘着气劝说松松饼「要结束仪式，只能依照指示」，几经波折后才让他回去挑战OX问答题。

    仪式继续进行，中途各种省略。通过了第二关卡。

    之后又有第三关卡的快问快答等待五人，不过也咬牙撑了过去。

    魔法阵大放光彩，在空中浮现『全关卡通关！』的文字。不知从何处传来奏乐声，以及称赞五人优异表现的拍手喝采。

    「这、这样就是全部了吗……？」

    西也低声说。其他人也半死不活虚脱在地。

    「没错！各位都很努力！……那么在发动术式前，先发表顺位！冠军是千斗五十铃妹妹！第二名是可儿江西也，第三名是――」

    「不用再管那些了。」

    「可是还没开放观众现场问答――」

    「赶快发动啦！」

    「……真没意思。那就发动吧。」

    欧必萨弹了一下手指。

    魔法阵再度发出五颜六色的光芒，看起来很壮观的纹样与纹章之类不断扭动旋转，逐渐完成术式（……看起来）。

    「看来这次是真的呢……」

    五十铃开口。由于西也对魔法一窍不通，因此只能重新集中精神，摆出架式。

    「埃达・乌拉斯・诺・阿诺・艾班・瓦・伊多依！我，格兰必萨之子欧必萨命令！凭依在伴藤美衣乃身上的灵魂啊！远速在此显现！」

    纹章围绕在美衣乃身上。

    「哇、哇哇……这是！？」

    「别乱动！就这样！」

    发出眩目的闪光。

    光芒平息后，出现的是失去气力，呆站在原地的美衣乃，以及穿着黑衣服的男子。  

    外表看起来应该二十岁上下。雪白肌肤呈现半透明，秀发宛如湿润般乌黑发亮。虽然是男性，但修长的眼睛却散发妖艳的魅力。

    男性脸上浮现艳丽的微笑，从背后紧紧抱住美衣乃。美衣乃似乎失去了知觉，脸色苍白，精疲力竭。

    「…………」

    这副光景让西也联想到被蜘蛛网捉住的蝴蝶。

    「那……那男人就是恶灵吗？」

    「没错，虽然是暂时的模样，原本应该是没有实体的。经由我的术式才让他现形。」

    「蕖…」

    西也原本依稀想象的，是很常见的恶灵外观――身披附有黑色风帽的斗篷，看起来像骸骨之类。但是凭依在美衣乃身上的恶灵，甚至散发某种程度的庄严神圣感。不对不对，他不见得比我帅啊。对，他看起来很不健康。我说自己没输就是没输。

    「那么可儿江同学，现在该怎么办？」

    五十铃开口。

    为什么会问我，我根本没和恶灵讲过话耶。

    「唔，这……问我该怎么办……这个……」

    「因为对方长得比你帅，让你罕见地畏缩了吧？振作一点。」

    说中了。

    「胡、胡说什么……！没这回事！绝对没这回事！！」

    堤拉米没理会焦急否定的西也，毫不留情对恶灵开骂。

    「喂，你这臭恶灵！竟然敢对美衣乃做坏事咪～！先给我报上名来咪～！」

    单刀直入质问对方。幸好这时候有堤拉米这种不懂察言观色的家伙，西也心想。

    《我的名字？呵……我没有那种东西……》

    恶灵的声音响彻四周。一如想象，声音优美。

    「唔、唔唔……」

    「可儿江同学，该不会又觉得有点输了吧？」

    「不、不用一一说出来啦！别管我！」

    西也有点泪眼汪汪地抗议。

    「那边的，可儿江和五十铃妹妹很吵咪……喂，恶灵！别耍什么帅说自己没名字咪～！既然没名字，那我就随便叫你『屎烂恶灵』好了咪～！」

    「龙。咯咯……屎、屎烂恶灵……咯咯。」

    马卡龙像是被戳到笑穴一样，低着头肩膀抖动，笑个不停。

    但是恶灵既没笑，也没有生气。

    《好吧，你爱喊什么就随便你。言灵是会反噬自己的。丑陋的言语只会污染你们的灵魂……》    

    西也瞄了一眼欧必萨，只见他表情相当认真地点了点头。大概是想说「没错」吧。

    「你要小心啊，堤拉米。言灵就是这么一回事。如果你用丑陋的言语骂他，会导致自身灵魂损失同等的力量，除灵也会更加困难。」

    「那么屎烂死烂思烂恶灵！赶快离开美衣乃妹妹咪！」

    「你到底有没有在听啊！？」

    「龙、龙。屎烂死烂嗯烂……哇哈哈！哇哈哈哈哈……！」

    「污染反而更强化了呼姆。」

    「我真搞不懂马卡龙的笑穴……」

    五十铃垂头丧气，马卡龙笑得满地打滚。虽然他们平常就是这个调调，但恶灵丝毫没有露出困惑的神色。仿佛只是听到杂音般，以手摸着美衣乃瘦削的下巴，轻轻贴近脸颊，宛如低喃着爱的言语般开口。    

    《离开这女孩……？办不到。》

    「没人问你办不办得到咪～！你如果不离开，我们就要消灭你咪～！」

    《哼，根本是天方夜谭……》

    「那就尝尝我这招咪～！」

    堤拉米从小包包掏出金属球棒，猛然朝恶灵冲过去。可能是判断爆裂物攻击有波及美衣乃的危险吧――    

    「喂，还不住手！」

    欧必萨连忙制止。

    仪式开始前吩咐过的注意事项，第一条是「未经许可不得擅自攻击」。但漫长的猜谜仪式似乎已让他忘得一干二净。

    「呶噢噢噢噢噢！尝尝我愤怒与爱的力量吧！」

    堤拉米一跃而起，金属球棒朝恶灵的头部，使劲吃奶的力气挥过去。

    但球棒却落空，空虚地打在地上。

    「咪～？……可、可恶！」

    又挥了一棒，但依然攻击不到恶灵。

    《白费力气……》

    恶灵瞪了一眼堤拉米。

    随后发生了「意外」。堤拉米手中的金属球棒脱手，击中地面后反弹，直接朝堤拉米的脸K下去。   

    「呜哇――！」

    堤拉米喷出鼻血，当场晕倒。

    在旁人眼中，纯粹只是堤拉米偶然自爆。但毕竟对手是恶灵，自然会认为是什么诅咒的力量「让堤拉米自爆」。

    「堤拉米！？可恶，竟敢欺负我的兄弟龙！」

    马卡龙火大，摸出一条不知道藏在哪里的脚踏车炼条挥舞，朝恶灵展开突击。

    「臭小子！！有胆就站在原地别动！受死吧！」

    《哼……》

    眼看炼条要击中恶灵的瞬间，马卡龙突然脚一滑。

    「龙、龙……？」

    直接摔跤，炼条随即像鞭子一样晃动，朝马卡龙的脸敲下去。

    「哇呀啊啊――！」

    马卡龙立即流血，满地打滚。

    「马、马卡龙！？伤势竟然让他惨叫得活像小喽一样……姆呼，你这混蛋！」

    「还不住手！」

    欧必萨再次喝止即将冲上去的松松饼。

    「那只恶灵还没实体化啊！任何攻击都对他无效。不，不只无效，还会直接反弹回来，导致自己受伤啊！」

    「那就别使用武器呼姆。只要将气劲注入我的肉球，增幅之后轰进他的体内……！」

    松松饼蹲下腰，提升全身的气劲。

    「接招吧呼姆！屎烂死烂思烂恶灵！尝尝我灵魂的一击吧！」

    「不是叫你住手了吗！」

    「唔噢噢噢噢噢！」

    「怎么不听啊！」

    随后松松饼往前冲，神秘的力量寄宿在肉球中，「呼！」一声发出蓝白色火炎。

    （之前我就觉得，他的力量强弱会随场面气氛而改变呢……）

    松松饼没理会西也的寻思，朝恶灵猛扑过去。

    「就算还没实体化，也不可能承受得了我的攻击！秘技・天魔覆灭拳！等着吐血满地打滚吧呼姆――――――！」

    《愚蠢……》

    「姆呼……？」

    被恶灵瞪了一眼，松松饼立刻摔跤，在空中转了一圈半后猛然撞上地面。包覆火炎的拳头命中自己脸部。拳头打击的伤害似乎不大，但提升过的火炎气劲解放，让松松饼全身着火。

    「咿咿，哇呀啊啊啊――――――！」

    惨叫声听起来比马卡龙更像小喽，松松饼满地打滚。火焰熄灭后，吐血在地上打滚的人是松松饼。

    「姆、姆呼……」    

    「所以我才警告过你啊……！」

    这三只一下子就败阵。现在只剩西也、五十铃与欧必萨。如果现在是在玩RPG，这种损伤早该按重来读纪录了。

    「唔……到底该怎么办才好？对方看来无法沟通，物理攻击也对他无效。这样就算辛辛苦苦 叫出来，我们也无计可施啊……！」

    「蓿真是奇怪。一般而言，以这种术式显现的恶灵，在这阶段应该早已痛苦得实体化了……但这家伙却一反常态。看来他是相当强大的灵魂呢。」

    「那么这一招怎么样？」

    五十铃拔出毛瑟枪，准确朝向恶灵。

    「喂，千斗，快住手！凭你的枪……」

    「这支『Steinberger』是我们家代代家传的魔枪，曾经葬送过许多魔物与猛兽。可不是金属球棒或脚踏车炼条能比拟的。」

    「但是……」

    「还有。」

    五十铃填装子弹。那看起来明明是前膛式毛瑟枪，不知为何却像杠杆式来复枪一样，枪身有抛壳孔。

    「我刚才填装的，是以防万一随身携带的破魔子弹。和平常惩罚用的子弹不一样。之前对那魔法师――也就是栗栖隆也开枪的时候，就是用这种子弹。即使对方没有实体，应该也足以产生效果。」

    《哦，真有趣。那似乎的确是魔枪……但就算是灵体武器，也伤不了我一根汗毛哪？》

    恶灵一脸讪笑。

    「如果你能以诅咒干涉，就尽管放马来吧。你的力量应该不足以阻止我的魔弹……！」

    「千斗，等一下――」

    「觉悟！」

    五十铃扣下扳机。

    可是魔弹并未发射。不只没发射，魔枪只发出一点小火星，然后一点反应也没有。

    （哑弹？不――）

    抢在继续想下去之前，西也的身体已经展开行动。

    宛如子弹般朝五十铃冲过去。虽然距离不远，但还是得花上两秒左右。正当五十铃一脸困惑，即将低头看向自己手中熄火的「魔枪Steinberger」火药池时――

    「……！」

    几乎要将五十铃整个推开，西也拍落她手中的枪。随后早在掉落到地面前，魔枪就已经爆裂，发出震耳欲聋的爆炸声。木片与金属片飞散，烧毁的枪身反弹，略为擦过西也的鼻尖。

    西也推倒五十铃压在她身上，大大喘了一口气。

    可能是被小碎片击中，感觉到一些划伤的痛楚。不过似乎伤势不重。

    「千斗，没受伤吧？」

    「嗯……我……没事。」

    虽然她说没事，但五十铃意识似乎有些朦胧。乍看之下没有明显的外伤。但是从自己体内拔出来的魔法武器遭到破坏。可能在西也不明白的某些理论下，受到什么伤害也不一定。

    《哼，真是可惜。女孩那枪的威力的确货真价实，足以让自己的小命不保。不过似乎遭到了妨碍。原本还能让你尝到更深沉的绝望呢……》

    「混蛋……」

    西也站起身，对恶灵怒目相视。

    感觉一肚子火。

    自己有多久没这么生气了？不，虽然经常对部下大吼大叫，但火气这么大还不多见。

    可能是感觉到西也的怒火，恶灵一脸心满意足地微笑。

    《来啊，你打算怎么办？你也要揍我吗？要用那些廉价武器吗？无所谓，怎样都行，想来就来啊。》

    「唔……」

    恶灵说得没错，西也几乎无计可施。

    自己是头脑清晰、运动神经超群的大帅哥，但那些都在常识范围内。自己可没办法像松松饼那样发动奇怪绝招，或是像五十铃一样使用奇怪的武器。

    「……对了，咱们聊聊吧。」

    西也强忍着立刻冲过去海扁他的冲动，开口说。

    等待好机会吧，等待。如果试着沟通，说不定能掌握什么线索。

    「嗯～我们想要的不是消灭你。只要你别再凭附伴藤美衣乃，想去其他地方都可以，这样就足够了……这种条件能不能接受？」

    《没办法。灵魂这么健康强韧的人可不多见呢。》

    「换句话说，你是心甘情愿凭附在伴藤美衣乃身上的吗？」

    《那还用说。这女孩……伴藤美衣乃真是优秀的地上人啊。不论面对任何困难与逆境，内心都不屈服。决不怨恨周围，任何时刻都笑容以对，这种女孩可不常见呢。》

    「我实在搞不懂。」

    《哦？》

    「比起这种正面积极的人，凭附在更弱的人类身上不是比较轻松吗？……原来如此，伴藤美衣乃是勇敢的好女孩。但要让她这样的人类屈服，不是得付出更多苦心吗。」

    结果恶灵呵呵一笑，爱怜地抚摸美衣乃的下巴。

    《呵呵……你叫做可儿江西也吧？看来值得和你稍微聊聊呢。》

    「废话就免了，回答我的问题。」

    《让她这种地上人绝望，对我们而言是无上的美味。你可以想想，和朋友发生的小争执，日常生活的忧郁，靠这种区区小事让内心贫弱的人绝望，根本微不足道吧？》

    「蕖…」

    《看来你明白了吧？》

    恶灵咧嘴一笑。他的笑容仿佛看透了西也的心情。

    《没错，一点价值都没有。就像杂草一样，让我感到f心！弱小人物的悲哀、内心的纠葛，这种东西要怎么满足我的胃口？……不行！让更加高贵的灵魂屈服，才能让我享受喜悦！》

    换句话说，这个恶灵认为让美衣乃这样勇敢的人类――也就是面对一些困难依然不灰心，积极向前的人类，屈服时的绝望特别过瘾。

    《今天也很开心啊。这女孩――伴藤美衣乃忍耐到极限。但终于忍不住了，独自一人大哭大喊……她的哭声真是相隔许久的美酒啊！》

    「蕖…」

    现在已经不是生气的时候了。

    这时西也回想起曾几何时，拉q珐说过的话。

    这座游乐园的妖精，也就是「真实演员」们，是以地上人「感到快乐的心」――亦即魂之力为食粮。这么说来，这恶灵的食粮该不会是「反魂之力」吧？不是人类感到快乐的心，而是将绝望与愤怒、负面感情当成一种能量。

    事实上，他透露的内容与这番推论八九不离十。所以说――

    「换句话说，你是美食家吗？」

    《咯咯……这表现很贴切啊，地上人。》

    「哔。这么一来，这么一来……帧！

    西也以超高速整理思绪，然后瞪向恶灵。

    「刚才你说过『让你感到f心』是吧？……打个比方好了。如果尝到非常难吃的东西，还是会觉得f心……你有过这类经验吗？比方说，有个矮小、无趣又卑劣的家伙，说自己很绝望的话？这种事情发生过吗，会不会造成你的伤害之类？」

    接下来就是赌注。

    虽然刚才对欧必萨使用的时候大杠龟――

    （就是现在……！）

    西也下定决心，使用榴弹。

    也就是拉q珐传授的那一招，「一次性读取他人心思的魔法」。虽然完全没预料到，究竟对这种恶灵能不能起作用――

    但是听见了。

    （――哎呀！这男人真是大意不得。目前的我在那老头子的术式之下，会受到所有言灵的影响。强烈而纯粹的绝望或愤怒，以及敌意――这是我的食粮，但如果掺杂了不纯物质，那我可受不了，换句话说，在其中混杂了魂之力的话――）

    时间到，声音就此中断。不过――

    「足够了。」

    西也露出苛薄的笑容。

    《哼，足够了？我什么都还没说呢……》

    「不，足够了……喂，恶灵，你叫屎烂恶灵还是什么来着？算了，无所谓。稍微聊聊我个人的事吧，关于我的校园生活……」

    《哼，你想说什么。》

    「叫你听就对了……我在学校没朋友，每次都觉得坐立难安。该怎么说呢，我实在无法面对自己这副鸟样……因此每次都独自躲在男厕里……」

    说着说着，连自己都觉得想哭。可是同时察觉到，表情原本神清气爽的恶灵，像是浮现某种困惑与动摇的神色，就产生一种难以言喻的爽快感。

    嗯，看来没错，肯定是这样。

    这家伙对这种话题最没辄。

    《……住口。》

    「……独自躲在男厕里吃午饭。而且呢，虽然听起来很低级，但不知为何，还经常吃咖哩面包。躲在厕所里吃咖哩面包……听着都会流眼泪耶？但还是只能咽下去。想象一下吧，冷掉的咖哩面包馅，那种舌头触感。」

    《住口。》

    「更惨的是，有时候旁边的大号间，会有同学来解决原本的需求。虽然人家已经冲水多加留意了……但还是会听到『棒赛』的声音啊。你能想象一边听那种声音，同时吃咖哩面包的味道吗？」

    西也说得天地动容，草木同悲。

    《快住口……》

    「当然，偶尔会有同学毫不留情大喊『喂，有人在厕所里吃咖哩面包耶？哇哈哈哈！』然后丢卫生纸或拖把进来……真正的绝望，出乎意料近在身边呢。难道你不这么觉得吗？」

    《快住口……！》

    哦。

    有效，有效了。

    但是老子这种大帅哥，顶多只有这些梗而已。还需要造成这家伙更多伤害，该怎么办……？

    究竟该怎么办……！？

    「龙、龙……既然这样……」

    这时马卡龙肩膀颤抖，站起身来。

    虽然狂流鼻血，模样凄惨。不过听到西也的告白，他似乎察觉到效果。

    「也……也听听我的故事吧龙。是关于我那……离婚的老婆。」

    《快住口……！》

    可能预料到他的爆点，恶灵的声音已经失去了起初那种从容。

    「我前妻，原本是偶像龙。从以前到现在都很漂亮喔……？」

    《别再说了。》

    别停下来，马卡龙……！

    「不过以前还在当偶像时，我就听过好几次淫荡的八卦。明明打着黑长直清纯派招牌，实际上却同时一劈五腿啊龙。」

    没错，马卡龙！上啊！

    《赶快住口！》

    「有乐团吉他手，事务所经纪人，赞助商大头，等等等等。」

    上啊！马卡龙！上啊！

    《住口……住口……！》

    「甚至还有IT企业社长，开保时捷送她到活动会场去呢。真的很猛耶，这种荡货居然敢和粉丝握手呢。简直烂透了，太过分了龙……要说哪里过分，就是结婚后，她居然对我这个老公大爆料呢。这种女人的感性实在太可怕了龙。」

    《……快～住～口～！》

    恶灵的轮廓有些模糊，开始若隐若现闪烁。

    「这是绝望啊龙，不对吗？这是绝望，对吧？」

    《唔，唔呶……！》

    伤害加深了，加深了……！大幅加深了！

    「姆呼。那么轮到我了呼姆！」

    松松饼缓缓站起身，恶灵立即吓得尖叫。

    《咿……》

    「虽然比不上马卡龙精彩，但我也有各种辛酸呼姆。总之，就来聊聊我长年朝思暮想的女人，被某个国王横刀夺爱的八卦吧。」

    《快、快住口！NTR类的……我真的承受不起！》

    「姆呼，这种滋味你一定要尝尝。真的会让人生观天翻地覆，分崩离析呢。」

    《救命啊……！》

    「姆呼，接招吧呼姆！我和她之间的二十五年！以及最后悲剧的结尾！」

    中略。

    「最难受的是，侍女告诉我每晚的菜单！那国王吃的都是富含锌的食物呼姆！你知道这是啥意思吗呼姆！？」

    《呜哇啊啊啊――――――！》

    「还有每次谒见的时候，都当着我的面卿卿我我呼姆！当着我的面！看得我每次都好想发动政变，让王都陷入火海呼姆！」

    《住口！给我住口！呜哇啊啊――――――！》

    恶灵感到痛苦。松松饼也同样难过得痛哭流涕。

    但是恶灵受到的伤害比较重。

    「……有效了呼姆。好！哪个人继续呼姆！」

    「来啦！终于轮到我登场了咪～！」

    堤拉米使劲站起身来。

    《咿……快住口！》

    「世界上有各种女孩子咪～！但如果没有一小时内收到一百封『我等一下要去死』的邮件，就称不上绝望咪～！」

    《我不想听！》

    「不行，你非听不可咪！听听我遇过的各种病态女孩之间，沉重的辛酸往事吧！」

    中略。

    「――我连搬了三次家咪～！结果每一次都被她堵到！信箱还被她塞了染血的（哔――――）呢！这样够绝望咪～！？够绝望咪～！？」

    《咿啊，哇呀喂呀――――――！》   

    捱了堤拉米的情史攻击，恶灵发出小喽的惨叫声。

    听起来比马卡龙与松松饼更不如。

    刚才还静静在一旁注视的欧必萨，声音有些兴奋地说。

    「噢嗅……大家！还差一点……还差一点就能让他实体化了啊！？撑下去，咬牙撑下去――用用头脑吧！」

    「那么老头子，你也来说两句呼姆！」

    「咦？我、我来？」

    「你不是平白活了这么一大把年纪吗龙！？说点什么听听吧龙！」

    「说说辛酸到极点的事情咪～！」

    欧必萨一脸困惑。

    「唔，这……其实没有那么精采啦……」

    「别管了，快说！」

    还差最后一击，却想不出最重要的绝望梗。稍微恢复的恶灵耸肩叹了一口气，嘴唇抽搐地一咧。

    《咯咯咯……真、真是可惜啊。就差这么一口气了耶……哼，哼哈哈哈……！》

    但欧必萨没理会恶灵，寂寞地开口说。

    「话说，我……不是经常提到节子小姐吗？」

    「嗯，我记得咪～美艳人妻对吧？是你的帮佣。」

    「其实根本没有这个人。那是我自己脑补，虚构的帮佣啦……」

    《咕呕，呜哇啊啊啊啊――――――！》

    恶灵仰天长啸，放声惨叫。

    「我甚至还画了节子小姐的插图，然后拼命对她说话……但节子小姐就是不肯从画里走出来。那是在圣诞节夜晚，我一个人吃着超商便当，就寝前的事情……我要流眼泪了。不论我怎么呼唤，怎么亲她怎么抱紧她，节子小姐就是不肯从画里走出来……」

    《呜嘎，呜哇，呜噢，嘎啊啊啊啊――――――！》

    仿佛被雷劈到般，恶灵全身抽搐倒下。

    「蓿好可怕的绝望力呼姆。」

    「这种让人起鸡皮疙瘩的心情……是真的龙。」

    「尤其是圣诞节那一段，破坏力好可怕咪～！」

    三只都感到颤栗。

    破坏力似乎的确惊人。欧必萨的辛酸绝望故事对屎烂死烂思烂恶灵（……好像是这个名字吧，反正也无所谓了）造成了致命的灵体伤害，强迫他显现出物理的实体。

    之前还朦胧闪烁的身影就此现身，冒出白烟。

    「好！现在就能对他造成物理伤害了！！而且……他已经没有魔力再发动诅咒了！」

    《唔……！？怎么可能！这是……！？》

    众人眼神立刻闪闪发光。

    「来了！是败北flag呼姆！就等你这一句『怎么可能』――！」

    「堤拉米！干掉他龙！」

    「咪～！交给我咪～！」

    堤拉米迅速抱起倒在一旁的美衣乃，立刻与恶灵拉开距离，高举手边的遥控引爆开关。

    「喂，屎烂死烂思烂恶灵！你已经在我的『iTRAP』射程之内了咪～！尝尝我熬夜赶工制作的指向性炸药滋味吧！」

    《咿，住手――》

    「害美衣乃妹妹受苦的时候，你又干了什么？反正你一定嘲笑她，感到开心吧咪。虽然我也是烂人，但可没低级到看别人遭遇不幸。总而言之――你是真正的废渣咪～！」

    《住、住手……》

    「谁理你，受死吧咪！！」

    按下。

    堤拉米事先安装，装了炸药的模块从舞台一角发射。在空中呈现抛物线的同时旋转，以小型稳定翼控制轨迹，传感器与「iTRAP」连结。以毫秒为单位侦测目标的动作与形状，引爆指向性成型炸药。

    闪光，爆炸。

    几千度金属熔流从头上袭击恶灵，彻底粉碎其肉体。

    恶灵还发得出恐惧的惨叫，但足以震撼整座园区的爆炸声，抹消了惨叫声。

    「噢噢……恶灵的气息消失了。灭杀！成功啦！」

    「咪～真是肮脏的烟火……」

    丢下引爆开关，堤拉米帅气全开低声说。

    虽然弥漫着浓厚的「说出来了耶！说出来了耶！」感觉，但包含西也在内，所有人都感到极度疲劳，无力吐嘈他。

    浓厚的爆烟散去后，现场出现一只小蜘蛛来回乱窜。

    「……这只蜘蛛是？」

    西也问欧必萨。

    「是那只恶灵的下场。不，他本来就是这个模样吧。长年吸取人们的不幸化为食粮，才变成如此强烈的灵体。」

    「蕖…」

    「可能经过了几百年的时间吧。但现在已经失去力量，没有任何害处。要踩死也很简单。」

    「是吗。喂，伴藤。」

    西也朝在堤拉米等人照顾之下，好不容易醒来的伴藤美衣乃开口。

    「是……是的？」

    「该怎么办？要杀了他也无妨，要放走他也可以。这应该由你来决定吧？」

    听西也这么说，美衣乃摇摇晃晃地走近。

    低头看着活蹦乱跳、试图逃跑的蜘蛛，美衣乃似乎在想些什么。只要跨出一步，跨出一步就结束的事情，她却迟迟没有动作。

    迄今的人生中，她不知道被这只虫子害得多惨。西也等人实在难以想象。

    不过――

    美衣乃忍住心中澎湃高涨的激动，低声说。

    「不好意思。要我杀死它，有点……」

    声音听起来十分心酸，模糊不清。但西也觉得似乎比之前对她更有好感。而堤拉米更是感动得泪眼汪汪，眼泪差点夺眶而出。

    「那要放走他吗。」

    「不，这也不好……将来他可能会对别人造成麻烦。能不能将他关起来呢？既然这样，由我来饲养他也可以。」

    「饲养蜘蛛？」

    「是的。」

    根据欧必萨的说法，这只蜘蛛要长成那样的恶灵，需要几百年的时间。因此目前应该没有问题。

    「……我知道了。但千万别让他逃掉。」

    「好的。」

    美衣乃露出有些释怀的笑容说。

    「大家，真的……非常感谢。」

    「区区小事不足挂齿咪～只要是为了美衣乃妹妹，我们愿意上刀山下火海咪～！」

    堤拉米以手指在鼻子下搓了搓，同时骄傲地说。其他人露出「算了，这里就让他耍帅吧」的表情，别过视线望向远方。

    「不过之前打工的地方……从来没有人如此为我付出。大家是我一辈子的恩人……！」

    「别、别这样咪，人家会害羞啦。」

    美衣乃静静接近堤拉米。

    「这么一来，美衣乃妹妹就能平安顺利在我们游乐园工作了咪～？这样就太好了咪～」

    「是的！只要是为了堤拉米先生，任何事情我都愿意做！」

    「任、任何事情！？这真伤脑筋咪～不过，既然这样，既然这样的话……」

    就在堤拉米面红耳赤，犹豫该不该抱紧美衣乃的当口――

    「美、美衣乃――！」

    突然传来一道新的声音。

    「？」

    「咪～？」

    仔细一看，是穿着蓝色睡衣的年轻男子。

    年龄大约二十岁左右吧，瘦削而帅气的脸庞，眼睛噙着泪水。像是从哪间医院偷溜出来，脚上穿着拖鞋，手臂上还插着点滴的针头。

    谁啊……？

    众人都皱眉怀疑。

    「哥哥！」

    美衣乃朝那年轻人冲过去。

    「咪～？哥、哥哥……？」

    在惊呆的众人面前，美衣乃抱着这名年轻人，露出爱怜的表情将脸埋在对方身上。

    「哥哥！你恢复正常了吗！？」

    「抱歉，美衣乃！我刚才……在医院里突然恢复理智……！发现……自己对你做了很过分的事……虽然不知道为什么，但医院火速让我出院了！我真的搞不懂！为什么我会犯下那种错误……」

    美衣乃与男子紧紧抱在一起。

    「不是的。似乎是这座游乐园的大家帮忙解除了诅咒呢。所以哥哥的病才会跟着……」

    「是吗，是吗……」

    「真的是以前的哥哥吧？」

    「嗯，以后我再也不会伤害你了。」

    「哥哥……最喜欢你了。」

    西也呆呆看着两人的互动，然后与松松饼四目相接（五十铃晕倒还没醒），皱起眉头歪着脖子。

    「这个……她说哥哥？难道是之前那个？」

    「姆呼。就是面试的时候，闯进来的哥哥呼姆。穿着内裤套着裤袜，还乱挥菜刀的……」

    当时他刺伤了前来面试的美衣乃，然后袭击西也等人，最后被松松饼的上钩拳尻到住院。那个变态现在居然突如其来现身，还和美衣乃抱在一起。

    「那果然也是诅咒吗……」

    「而且更加冲击的是，一解除诅咒之后，其实他还满帅的呼姆……」

    「还有，这对兄妹的感情好得有些过头了……」

    顺理成章让众人见识到爱哥哥的场景后，美衣乃才回过神来，看了看四周。

    「啊，抱、抱歉……还没向大家介绍，这位是我哥哥。」

    「前、前些日子造成各位的麻烦了。我是美衣乃的哥哥，妹妹受到各位照顾了。」

    身上还穿着睡衣，美衣乃的哥哥深深低头致意。

    「还有，虽然是哥哥，其实没有血缘关系。」

    平淡说出爆炸性发言。

    「咪、咪――――――！！」

    堤拉米立刻仰天长啸，手脚不停来回挥舞。

    「喂、喂……」

    「出现啦――！这才叫绝望咪――！」

    「堤、堤拉米！？」

    「没有血缘关系的哥哥，实在太过分啦！？这是什么成人游戏吗！？还是最近的轻小说！？……总而言之，我竟然野放了最大的敌人咪～！而且我根本没有对抗的手段咪～！」

    「堤拉米，冷静一点。」

    「受不了，受诅咒吧！你们通通被诅咒算了咪～！绝望！绝望！还有绝望！！这次换我想当恶灵啦！我受的伤害就是这么严重咪～！」

    堤拉米紧紧抓住已经被关在宝特瓶里的蜘蛛――亦即之前的恶灵，对他大吼。

    「喂！屎烂思烂……呃，叫什么来着！？总之就是恶灵！回答我咪～！我赞成你的做法咪～！所以赶快复活啊！现在赶快给我复活，用装模作样的口气诱惑我！」

    「…………」

    蜘蛛一句话也没说。只是不断在宝特瓶底部来回乱窜。

    「不会说句话啊！？小心我灌你水咪～？你要这样吗？吼，真是的！总之哪个人……哪个人快来救救我咪～！！」

    堤拉米充满怨恨的声音，在红枫城的前方回荡。

    就像这样，伴藤美衣乃的除灵顺利成功。

    几天后听说，她那一直卧病在床的父亲忽然康复，原本一直刁难他的房东阿婆也恢复成平稳的婆婆，家中经济情况也好转。

    离开家的家人似乎也总有一天会回来。

    真是好事。

    不过以时间上而言，除灵（？）结束后，她那原本受到诅咒的哥哥居然能立刻赶到现场，有些启人疑窦――

    「就是这样。前后的因果也会因为诅咒的有无而受到影响。」

    欧必萨开口。

    「如果当时除灵失败的话，她哥哥就不会出现。医院之类也根本不会批准出院申请，就是这样。别想太多。」

    虽然亲眼见识到各种奇妙的魔法现象，不过西也没再继续深入追究。

    更重要的是――

    「话说医生，有件事想和你商量……」

    除灵结束后，西也向欧必萨开口。

    这老头的确痴呆又不可靠，但以结果而言，他成功帮美衣乃去除了诅咒。又白痴又好色，难以掌控。不过他的技术确实有可取之处。

    「怎样？」

    正准备回到某魔法国度的欧必萨，看到西也再次露出这种态度，皱起眉头。

    「有个人希望你能诊疗一下。不过是贵人，而且是身体不太方便的女性……」

    贵人指的当然是拉q珐。

    拉q珐也受到不知名的诅咒而身体不便。或许和美衣乃的恶灵诅咒不一样，但西也抱着落水抓紧稻草的心态，找欧必萨商量。

    西也当然知道，红枫乐园倾全国之力，依然无法解除拉q珐身上的诅咒。话虽如此，依然不愿意放弃希望。只要有任何可能性，不就应该找欧必萨商量看看？

    欧必萨回答「好吧」，接着在清醒的五十铃与西也陪同下，前往空中庭园。事前听过情况的拉q珐虽然一脸困惑，但还是向欧必萨低头致意。

    「这个……医生，就拜托你了……」

    「蕖Ｄ敲聪韧严履诳惆伞！

    「好、好的……」

    拉q珐战战兢兢，伸手要撩起裙o。

    西也立刻痛扁他一顿，五十铃开枪轰了他之后，还强逼他在「今后与红枫乐园缔结的契约中，绝对不再性骚扰」的契约上捺血指印。欧必萨这才乖一点。

    「好不容易顺势要让她脱了，为什么要妨碍我啊，你们两个！？」

    「少嗦！！」

    「哎～真无聊……」

    就这样，好不容易进行普通的诊疗。

    一小时后――

    「我也束手无策。」

    诊察结束后，欧必萨以极为认真的声音说。

    「果然是这样吗……」

    西也叹了一口气，五十铃也一样。

    可能原本期待，会不会有万分之一的成果出现吧。

    「可是。」

    欧必萨又补充了一句。

    「类似的症状，类似的波动……可能在以前看过的书本上出现过……目前在已经失落的遥远魔法国度。如果去寻找，说不定能找到某些提示。」

    「真的吗……？」

    「这种话我怎么会说谎。不过同时，我也无法保证。」

    「帮我调查看看！」

    「蕖…嗯，好吧。」

    欧必萨被凑过身子的西也气势震摄，开口说。

    「但是别太过度期待啊？我的记忆真的很模糊。要是真能治好那位公主的话，让节子小姐成真，成为我的情人还比较有可能呢。」

    「怎样都行，你要多少报酬都可以。」

    「好吧。那么――有机会再见了。」

    说完，欧必萨便离开了游乐园。

    「话说回来，可儿江……」

    当天工作结束后，五十铃开口。

    「什么事？」

    「我还没向你道谢呢。那时候，谢谢你。」

    「？什么意思？」

    「就是仪式的时候……」

    五十铃的声音有些犹豫。

    「仪式？」

    「伴藤同学的除灵仪式。」

    「噢。」

    西也这才想起来。当时眼看毛瑟枪在恶灵的力量下即将爆炸，西也奋不顾身救了她。

    「还以为像你这种人，会连眉头都不皱一下，对我见死不救。」

    「我哪有这么坏。我可是超有用的男人，发生万一会奋力保护女人，不觉得我超帅的吗？该不会连这种理所当然的事情都不知道吧？」

    看到西也说得理所当然，五十铃无力地垂肩。

    「嗯，也对。你的确会这样说……」

    「没错。」

    西也挺起胸膛点了点头。

    「附带一提，消灭那恶灵的突破口，也是我找到的。刚才我已经向松松饼等人再三强调过了，他们应该暂时会安静一点吧。」

    「他们肯定太阳穴青筋暴露。」

    「那也是当然的。毕竟我可是超万能的男人，也不能怪他们心生嫉妒。」

    「是吗……」

    「知道了没？知道的话，就别想那些五四三，好好处理你的秘书业务。反正你的长处不就这样而已嘛！」

    西也放声大笑。

    听到他这种狂妄的话，五十铃可无法再忍下去。

    依照惯例，飕的一声从裙子底下拔出毛瑟枪，抵住西也。

    「我知道你现在很自负，但给我适可而止。」

    「喂喂喂喂，等一下！你的枪不是在仪式中爆炸了吗？为什么这时候又拔出来啊！？」

    「『Steinberger』是祖先代代流传的武器，不过家里的仓库大约有五十支。」

    「这样也能算代代流传喔……？」

    「备用品很多，所以就算被你的血弄脏也没什么关系。」

    「真是的。一下子受感谢，一下子被威胁，连我都得累了。」

    西也叹了一口气，开口说。

    「总之今天也累了，要开枪的话就开吧。再见啦……」

    也不管五十铃手中的武器，随即打算快步离开。

    五十铃从背后喊住了他。

    「可儿江同学……」

    「还有什么事吗？」

    五十铃似乎还有话要说，但还是将话吞了回去。几经反刍之后，还是无力地低声说。

    「不……晚安。」

    「嗯，辛苦了。」

    仅说到这里，西也随即当着五十铃的面离去。

第四卷 拍宣传影片吧！

    大家好，我是广告课长三角仔。

    我在东京郊外的主题乐园「甘城辉煌游乐园」工作。出身自魔法国度雷克斯园，是微不足道的恐龙系吉祥物。

    我所就职的「甘城辉煌游乐园」（以下简称甘辉）在上年度濒临倒闭。后来在灿然现身的高中生兼代经理，可儿江西也先生的帮忙下，总算勉强保住命脉。我三角仔身为广告课长，每天都四处帮忙可儿江先生的工作。

    别名「打杂的」。

    说到我们心爱的甘辉，今年度正在进行各种翻修企划。而这次呢，决定要制作PV了。

    没错，PV，Promotion Video。

    不只在网络上发布，而是要在关东地方U局当作广告播映。

    在黄金周之前，虽然也准备了新舞台企画的广告，但那是外包的。这次因为削减预算，由不才三角仔负责制作PV。毕竟我可是广告课长呢。说是广告课，其实只有我一人而已，我们游乐园好悲戚。

    总之呢，我辛辛苦苦制作了PV。

    配合之前拍摄留存的素材，搭配供人免费使用的素材乐曲，就成了有模有样的PV。虽然算不上什么神来一笔的杰作，不过呢，应该没什么大问题吧。

    但评价却不怎么样……

    「唔，该怎么说才好呢……算是不好也不坏吧。不，应该说这部PV，整体而言十分不亮眼……」

    ……代经理可儿江西也如此表示。

    五月的午后，在办公室内。好不容易完成了PV编辑让可儿江先生过目，但他的表情依旧阴郁。果然对我三角仔制作的影片不太满意呢。

    「哈哈，您说不够亮眼，是吗？」

    「太普通了。一开始播放游乐园的主题曲，接二连三播映代表性的游乐设施，以红枫城为背景打出『甘城辉煌游乐园』的LOGO。然后是如诗如画的和乐家族，笑得像白痴一样从入口跑进游乐园，之后是各区域的介绍影片……」

    「很糟糕吗。」

    「不，还不到糟糕的程度。只是该说太过于照本宣科……还是缺乏意外性呢……」

    「蕖」

    「反正就是这样，三角仔。你的无聊本性在这部影片中完全一览无遗。」

    「蕖…」

    「偶尔会出现这种作品。明明完全遵守基本原则，却让人想打哈欠。很难说『这里不好』，硬要说的话，是因为制作者太无趣，所以作品也跟着无趣。大概就像这样。」

    「蕖蕖…！」

    可儿江先生的话实在太辛辣了，难道讲话不能稍微委婉一点吗？

    不过这也没办法，他就是这样的人。桀敖不驯，老子我最大。长得帅，头脑又好。做什么事都得心应手，却完全不懂得体谅下属的心情。因此他在高中似乎完全没朋友，这种人会有朋友才见鬼呢。

    「唔！可儿江先生，三角仔不才，完全没有制作影片的头脑。我根本不知道该怎么做呢，没有具体实例的话，也不知道从何改起。」

    「也对……可是我也忙得要死，没时间从头一一指示……对了，既然这样……喂，千斗！？在吗？」

    可儿江先生朝以便宜隔板相隔的秘书席呼喊。

    「不用大声喊我也听得到……什么事？」

    秘书千斗五十铃小姐探过头来。

    个性强硬高傲，绑着马尾的美少女。身材一级棒，而且还是巨乳。唔～真是冻未l。三角仔不才，每次见到她都搭起帐篷。

    「你来和三角仔商量，关于PV的事情。」

    「……是可以，可是我对影片也是一窍不通。」

    「总比通通塞给一个人来得好。其他的问问作业员的意见就行了，最后我会验收。」

    「可是……」

    「别再推拖了！赶快来帮我就对了！」

    可儿江先生强硬打断话题，继续回到文件工作上，而且是很厚的英文文件。竟然提得起劲看这么麻烦的东西呢！唔～他大概是变态吧！

    我三角仔与千斗五十铃小姐，前往同一栋大楼内的广告课办公室讨论PV。议题是「如何改善这部PV」。

    其实就这样直接交差，似乎也没问题……

    「如同刚才说的，我对影片也一窍不通。」

    五十铃小姐板着脸说，她平常不太表现自己的感情。受到园区内吉祥物们的性骚扰，会生气地将他们打个半死。但平常几乎像能面一样毫无表情。

    「我不知道这部PV哪里不好，可是看过后，的确觉得不亮眼。可儿江说的没错，应该听听园区内大家的意见，真挚地反映出来比较好。」

    「蕖好吧。他们的确是演艺人员……这么说来，首先该征询谁的意见呢？」

    「这个……」

    大概在仔细思考什么吧，只见她竖起食指，抵着外型漂亮的嘴唇。平常明明面无表情，却能轻易做出如此可爱的动作，看得让我猛搭帐篷啊。太丢脸了。

    「为何一直盯着我看？」

    「没什么。」

    「…………总之，先从征询招牌吉祥物的意见开始。」

    「松松饼先生吗？」

    五十铃小姐默默点了点头。

    「唔～不行呢呼姆。」

    在后台看完PV后，松松饼先生说。由于五十铃小姐的秘书工作很忙，因此由我三角仔一个人前来。

    「该怎么说呢……平凡？有时候会有这种作品呢呼姆。明明遵守基本原则，却让人想打瞌睡。制作人的无聊本性在影片中一览无遗――」

    这番话和可儿江先生说的一模一样，好受伤。

    附带一提，松松饼先生是我们甘辉的招牌吉祥物。圆滚滚，毛茸茸，造型像是二头身的袋熊或水豚，在游乐园算是资深的「糖果妖精」。

    哎呀，还没向各位说明呢。

    包含我三角仔在内，松松饼先生与其他吉祥物的内部都没有人。大家都是因为各种原因，从魔法国度来到地上界的真正妖精。在这座游乐园工作的妖精当中，松松饼先生算是元老。

    「……反正就是这样。总之这样下去，来宾会感到无聊，得想想办法才行。」

    将我的PV批评得一文不值之后，松松饼先生才下结论。

    「虽然您这么说……可是我三角仔想不到具体的改善方案。您有没有什么好点子？」

    「姆呼，这个吗……」

    松松饼K着毛茸茸的手臂思索。

    「……反正就是说呼姆。该说这部PV太乖乖牌了吗……试着加入更有爆点的影片怎么样？」

    「更有爆点的影片，比方说呢？」

    「姆呼。这部PV缺乏的……应该是动作性呼姆。」

    「动作性？」

    「嗯，动作性。幸福家庭笑得像白痴一样在游乐园乱逛，来宾看了也不会高兴呼姆。得加入更加精采激烈的影片才行。」

    原来如此。我三角仔制作的PV，的确只有中规中矩又柔和的来宾身影。比方说开心地搭乘旋转木马的孩子，或是着迷地仰望烟火的情侣等等。

    「蕖…」

    「比方说这个，开头的烟火。这对情侣看起来是很幸福，但这样太无聊了。干脆用爆破取代烟火吧。」

    「爆、爆破……是吗？」

    「没错，多用一点汽油，轰隆一声。情侣搏命演出冲破火网……这样很赞呼姆。嗯，赞。」

    他在胡说什么啊？

    「可、可是……」

    「保证赞啦！穿梭在接二连三的爆炸中，最后两人开的车冲下悬崖。滞空时间以慢动作播放，然后轰的一声，狂野地打出『甘城辉煌游乐园』的LOGO呼姆！」

    这应该叫做「西部警察（注4：朝日电视台于1979～1984年播映的电视剧，以东京西部涩谷、新宿一带为舞台的警匪片。本集彩页『甘城辉煌游乐园』的立体字型就是向原作标题致敬。）」的开头动画吧，而且年轻人根本看不懂这种梗。请各位自行搜寻niconico或Youtube之类的网站吧。

    「可是……普通的来宾看到不会吓跑吗……？」

    「放心！你就当作被骗，试试看呼姆，肯定会大受欢迎！」

    松松饼不知为何充满信心。既然他这么说，我三角仔也无法反驳。

    招牌吉祥物也是很忙的，因此我告诉松松饼先生「那就采用您的点子」，随即离去。

    以华丽的爆炸为背景，飞车冲过。

    瞬间，慢动作。有如遮住整个画面般，以狂野字体浮现「甘城辉煌游乐园」的LOGO。主题曲很有战斗风，演员们接二连三出现――

    以迅捷的步伐与钩拳，接二连三葬送坏人的老鼠吉祥物。

    《『炸裂爆拳』糖果妖精・松松饼》

    以华丽枪技与精准射击，接二连三葬送坏人的羊咩咩吉祥物。

    《『雪白羽毛』音乐妖精・马卡龙》

    以各式各样的陷阱，接二连三葬送坏人的博美狗吉祥物。

    《『隐形利齿』花朵妖精・堤拉米》

    以这种风格继续播放介绍影片。

    附带一提，被消灭的坏人也是园区的演员。松松饼先生活跃的影片之后，突然衔接被马卡龙先生一枪打死的松松饼先生，实在充满了矛盾，但这里就硬拗过去吧。

    「……这样如何？」

    这是利用免费素材与有空的演员协助下，急就章完成的开头画面。试映的时候，我三角仔询问一旁同席的千斗五十铃小姐意见。

    「这个呢……」  

    五十铃思考一番。我三角仔边搭帐篷边紧张地吞口水。

    「虽然我不是很懂，但似乎不错呢。」

    「啊，不错吗？」

    「嗯，我认为很有魄力。尤其松松饼吐血，以慢动作倒下的画面，实在相当精彩。」

    噢噢，想不到能听到肯定的意见，真是出乎意料啊。我三角仔不才，感觉又有勇气了呢。

    「真是太好了。那就依照这样，询问各位演员的意见，同时继续制作影片吧！」

    「我说过很多次，我对影片不太熟悉。虽然有种难以言喻的讨厌预感……但总之继续加油吧，三角仔。」

    「是的！我会拼命做的！」

    接下来征询意见的，是音乐妖精马卡龙先生。他是松松饼先生的伙伴，游乐园的第二把交椅。以鲁邦三世比喻的话，地位相当于次元大介。是以音乐的力量带给大家幸福，雪白的毛茸茸羊咩咩造型吉祥物。

    「唔……微妙呢龙。」

    马卡龙先生看过制作途中的PV后，开口说。

    「微妙吗，是哪一部分呢……？」

    「不，开头的动作场景是很棒，但音乐太俗了。」

    「噢，呃，的确……」

    听他这么说一说，的确是这样。由于这部PV使用不需要花费预算的免费素材，因此BGM听起来相当廉价。

    「听起来好像附近的大荣或西友卖场会播放的歌。这里应该多用点各式各样的曲子龙。」

    「……这话怎么说呢？」

    「总之，先来首Hip Hop吧。」

    「…………是喔。」

    「尽可能有攻击性的。歌词里最好多来点『帕呼』啦『密取』啦『黝鬼』之类，游走在禁播边缘的词句龙。这才是成功的年轻人文化，来宾肯定会源源不绝的龙！」

    「是吗……」

    「啊，你那什么表情啊？当然顺便向老年人宣传就好啦龙。所以加点演歌吧，演歌。找些小节十分鲜明的演歌，像这样――用力唱上去的曲子，加进去就对了。」

    「原来如此……」

    「还有也得考虑到小孩呢，像是动画或特摄系。不要放那种做作的恋爱歌曲，而是更猛烈的正义之怒。热血路线很棒喔龙。」

    马卡龙先生说得自信满满。既然甘辉吉祥物第二把交椅这么说，我当然无法反驳。

    「好的，那我就加以采用。」

    开头的动作场景已经无从下手，因此从中盘场景开始，使用这些曲子。

    配合我们甘辉的「魔法师之丘」、「狂野溪谷」之类，各大区推荐游乐设施的介绍影片，原本播的是很柔和的音乐。

    比方说松松饼先生的「糖果屋」介绍影片，原本是叮叮咚咚演奏，很可爱的背景音乐――

    《耶――耶――去你妈的警察，去你妈的FBI，去你妈的死共和党。我去你妈。给我闭嘴，吸我的大●吧。我的●雕超级大，像一柱擎天的核弹头。干爆你们的马子啦，耶――》

    ――变成这种感觉的Hip Hop曲。与其说成功融入年轻人文化，反倒觉得政治色彩强烈。而且相当低级。

    接下来是马卡龙先生的「音乐剧场」介绍影片。原本是还算富有情感的管风笛演奏――

    《啊啊――我可以，杀了你吗――别说什么千仇万恨。但是啊――但是啊――再一次走上――！啊啊――！哀伤的――！甘城――之道――――！》

    ――变成这种感觉的在地演歌。小节的确十分鲜明，可是在孩童取向的音乐剧场内，唱起这种很像甘城蜘蛛网的歌，实在也很伤脑筋。

    然后是堤拉米先生的「花园大冒险」，原本播放的是优美的莫扎特BGM――

    《烧吧！烧吧！发光的火炎！烧吧！烧吧！正义的！翅膀――！战――斗――的――钟声响起――！就是――现在――！准备，起飞吧――！强袭合体，巨――鸦――王――！》

    ――变成这种风格的主题歌。听起来像四架巨鸦直升机合体成巨鸦王的机器人动画，其实我也不太清楚。况且在花花草草风格的花园大冒险播放「烧吧！烧吧！」这种歌，好像也很有问题。

    「……这样如何呢？」

    让五十铃小姐观赏影片后，我三角仔再度询问意见。

    「这个呢……」

    刚才一直认真观赏影片的五十铃小姐陷入沉思。我又吞口水紧张不已。

    「虽然我不太懂，但这样似乎不错呢。」

    「咦，这样好吗？」

    「原本的BGM感觉有点微妙，好像附近的大荣或西友卖场会播放的……」

    和马卡龙先生说的一模一样。

    「既然要制作，这种气势的音乐说不定比较搭配呢。」

    「那真是太好了，原本以为这次真的会被骂……」

    唔～这样就有勇气了，也搭帐篷了。

    「应该没问题。就照这样继续加油吧。」

    「是的，敬请期待吧！」

    恢复自信后，接下来拜访的是花之妖精，堤拉米先生。

    继松松饼先生、马卡龙先生之后，他是本游乐园人气排名第三的吉祥物。松松软软的二头身博美狗体型，可爱的模样不输给前面两位呢。

    堤拉米先生的意见是――

    「唔～该怎么说呢……缺乏情色元素咪～」

    看完刚做好的影片后，堤拉米先生这么说。

    「情色元素，是吗？」

    「对咪～总觉得这部PV缺乏让人一看就懂，吸引人的要素咪。简单来说，增加一点情色元素比较好喔。」

    「是吗……」

    对啊，我都忘了，这位堤拉米先生可是甘辉领头吉祥物当中最好色的。只要是女人就来者不拒，从幼女到老太婆全不放过。体型从厌食症骨架子到代谢异常都照单全收，节操碎了满地啊。

    可是，我三角仔对情色遗有点挑呢。

    我拥有一千多支AV收藏。连现在很难弄到手，年代久远的作品都没错过，对七年代的日活粉红色电影（注5：「日活」为日本老牌电影公司，在1971年～l988年之间曾大量推出情色电影。与真枪实弹的A片不同，多为不露骨的性爱画面，亦称为软调色情。）也有独到见解。当然最近的作品更没少看，还是好几间店的常客，连店员都会向我征询意见呢。

    只不过完全不受现实中的女性欢迎。

    「关于情色方面我赞成，可是……这好歹也是游乐园的PV。个人愚见，应该尽量避免需要打马赛克的内容……」

    「又没说一定要真枪实弹上阵咪～没有啦，虽然我满想看的……总之，我认为应该多一点养眼镜头咪～」

    「……所以您的意思是？」

    「迷你裙！泳装！低视角！……合法置入这些影像是很重要的咪～！」

    「蕖…原来如此！」

    我知道堤拉米先生想表达什么。家族来宾当然很重要，但带家人来游乐园的却是爸爸。没错，牢牢抓住爸爸的心也是PV的重要任务吧……？应该是这样。

    太厉害了！我三角仔，忍不住对堤拉米先生的慧眼搭帐篷啦！

    听到我充满热意的声音，堤拉米先生的声色有些微妙，回答我：「咦，G？唔，嗯，应该就是这样咪～」

    「……总之，我想看这样的PV咪～再继续加油喔～」

    「好的。可是制作预算有限，没办法雇用演员拍摄新的养眼镜头呢。」

    「别傻了好不好咪～？我们游乐园不是就有许多可爱女孩咪～」

    「啊，原来如此。」

    例如五十铃小姐，拉q珐公主，缪丝小姐等四大元素精灵。还有最近成为工读生的女孩团体，管财务的亚谢小姐，以及其他众多演员。从平滑洗衣板到波涛汹涌，任何口味应有尽有。

    问题在于，如果我三角仔开口「帮忙演这种影片」，会有很高的机率当场被她们屠宰吧。

    「我知道你担心什么咪～」

    听到我的担心，堤拉米先生说。

    「这时候！就轮到我这几年拍起来存的秘藏影片登场了咪～！」

    「噢噢！」

    「尤其低角度就交给我咪～要什么有什么，库存丰富喔？我看看……容量大概有lTB吧，全部附带缩图归档整理，想用就尽管用咪～」

    真是救世主啊，我感动得搭帐篷了呢。

    「太棒了！堤拉米先生，愿你得到莉卜女神的祝福！」

    由于莉卜是女神，因此这等于对神性骚扰。但我不管那么多了，哈雷路亚！

    ……话虽如此，这么养眼的影片很难直接使用。

    当晚看到各式各样女性演员的宝贝影片，实在太兴奋了，反复搭帐篷和大车轮害我差点折断脊椎骨。但可惜不能使用一看就知道是谁的影片（不，应该说非常实用，可是不能用在PV上）。

    不过我三角仔还是搏斗了一番。

    经过再三严格筛选，在影片的所有重点穿插无法一看就知道是谁的影片（亦即美尻与巨乳特写画面）。这可是难得的画面，为了取悦全世界的爸爸们，我还塞了不少免费素材的性感娇喘呢。

    画面出现入境广场与红枫城后，就是五十铃小姐的大腿特写。此时穿插「啊哈――」的美艳声音。

    来到狂野溪谷这种充满野性风格的热带雨林时，画面就是缪丝小姐紧致的小肚肚。这里也加入了「嗯哼――」的性感声音。

    从大摩天轮望向美丽的多摩丘陵夜景时，是我们楚楚可怜的拉q珐公主平滑洗衣板，身穿泳装的模样。布料面积少的背部与美尻更清晰可见。当然这里穿插的声音是「讨厌――」。

    除此之外，各重要之处都穿插了这样的镜头。

    「怎么样呢！？这样算大作吧！？」

    试映结束后，我握紧拳头说。看完影片的五十铃小姐，随即K着手歪头疑惑。

    「……是这么说的吗？」

    「没错！！」

    「既然宣传的对象是男性来宾……我倒是没什么意见。老实说，不觉得厌恶是骗人的，但如果观众喜欢这种影片，我也不强求。」

    太棒了，五十铃小姐似乎能理解呢。我三角仔感激涕零啊。

    五十铃小姐没有理会我，而是一脸认真操作鼠标，反复确认影片。

    「……不过这件裙子或泳装之类……大部分服装我都有印象。刚才我也问过了……这些影片，真的都是聘请演员来拍的吗？」

    「是的！当然是！」

    我三角仔毫不犹豫断定。现在可不能让她起疑，必须全力撒谎，不，应该撒谎。

    「那么……就当你说的是实话吧。不过这双大腿之类，实在很让人在意……」

    「是您多心了！」

    我搭起帐篷断定。五十铃小姐似乎也被我的气势震慑住。

    「…………我知道了，那就这样吧。」

    「非常感谢！太感谢了！实在太感谢了！」

    自己的大腿与巨乳在影片中出现，虽然隐约厌到不对劲，但还是点头同意的美少女。光是这样的情景，就让我三角仔冻未l啊。

    说我很f心？拜托，这反而算赞美啊。

    非常感谢！

    「……不过只针对男性宣传，这样不太平衡呢。」

    「嗯？」

    我从得意洋洋的绝顶状态回过神来。

    「也该征询女性的意见才对。听听缪丝她们的意见吧。」

    五十铃小姐的意见完全正确。

    「甘辉三巨头」松松饼、马卡龙与堤拉米先生的意见很重要，但他们都是男性。光是这样无法满足今后多样化来宾的需求，因此也该考虑女性阵容才对。

    于是我前往「水族馆」。

    这是音乐剧形式的屋内游乐设施。由土、水、火、风四大精灵，在美丽的自然中歌唱跳舞――内容差不多就这样。设备还算新，照明与音响都很完善。而且有不少吊钢丝表演，因此相当有看头，人气也很高。

    当然，在「水族馆」扮演主角的四大精灵，每一位都是美丽的女性。表演用服装也相当裸露，因此观众的爸爸们在填写问卷调查时，推举这里为「还想再来的游乐设施」第一名也不足为奇。没错，意思是爸爸们也和我三角仔一样，帐篷相连到天边呢。

    只不过这项设施不受妈妈们欢迎就是了。

    ……然后呢，让各位「水族馆」的小姐们观赏了PV。

    没错，一如预料，评价很低。

    「拜托，这太过分了吧……」

    水之精灵缪丝小姐说。

    「因为全都是动作片与养眼镜头……」

    风之精灵席尔菲小姐说。

    「真的很受不了，很f心。我可以推特一下吗？」

    火之精灵莎罗曼小姐说。

    唔，骂得真是毫不留情呢。可是骂人对我三角仔而言，反而是一种赞美喔。应该说，真希望这么美丽的小姐们多用力骂我一点啊。

    不过工作不能忘记，我搭起帐篷询问她们。

    「原来如此，我可以了解各位无法接受……那么，各位觉得应该加入什么要素呢？」

    「唔……」

    缪丝小姐立刻陷入沉思。刚才虽然毫不留情批判，但她似乎也无法立刻拿出替代方案。不过就在这时候――

    「这、这个……」

    土之精灵珂玻莉举手。在四大精灵当中，她的态度最为沉稳，散发清纯的气氛。我三角仔化不由得期待她的发言。

    「什么事呢，珂玻莉小姐？」

    「这、这个……大概……我觉得……」

    珂玻莉小姐很没有自信地说。

    「是的。」

    「大家会对这部PV没什么感觉……我认为还是因为缺乏男性。所以，这个……」

    「是的。」

    「就、就是……！只要同样加入许多裸露的男性就好了！最好能穿比基尼三角裤，基情四射……！尤其要强调上臂二头肌，或是大胸肌之类……！」

    珂玻莉小姐这番话，可能竭尽了所有勇气才开口吧。我三角仔光是回答「是吗……」就很勉强，但「水族馆」的精灵小姐们立刻握紧拳头，表示同意。

    「啊……嗯，或许是这样！这样一定能受欢迎！」

    「的确……这样我会想看看呢。」

    「比基尼三角裤……不错呢。我可以推广吗？」

    水、火、风精灵各自发表意见，热烈讨论着。连土之精灵珂玻莉小姐也抚摸胸口，同时微微笑着。

    唔～失败了呢。珂玻莉小姐毕竟是土之精灵，难怪我听说她喜欢腐植土。

    也就是腐掉的女孩，简称腐女。

    「呃……是的，我会搭帐篷……不对，积极检讨一番。」

    虽然嘴上这么说，但我的内心却非常消极，开始胃痛了。拜托，我们哪有钱雇用这些帅哥潮男演员呢？

    在PV各重要之处穿插的新影像，的确充满了上臂二头肌与大胸肌。

    没错，搭配之前「啊哈――」之类娇喘声的，是男性半裸影像。依照珂玻莉小姐的要求，穿着比基尼三角裤。而且还是从后方低角度拍摄，紧致有力的美臀。如果喜好这一类的女性，或是新宿二丁目的基友们看到这一幕，肯定会觉得很赞吧――可是看在我这种圈子外的人眼里，只会对这种影像倒胃f心而已。

    老实说，我现在好想跳楼。

    「……如何呢？」

    完成的影片试映结束后，我询问五十铃小姐。

    「这该怎么回答呢……」

    五十铃小姐的声音听起来有些不苏胡。

    「如果是职业健美先生也就罢了，但这还参杂了外行人吧。像是相当高龄的老人，或是一副弱鸡样的人之类。」

    「嗯，是这样没错……」

    影片中登场的肉体，有的大腹便便，有的肋骨浮现，有的没有处理乳头毛……嗯，没错，总之就是很伤眼睛。

    「这真的是雇用演员拍的吗？」

    「是的。不，这个……」

    「赶快说结论。」

    听到她严厉催促，我三角仔顿时低头沉思。要是告诉她实情：心情实在是各种犹豫啊。

    「呃……这个呢，总之……我们没有预算雇用演员。所以……是拜托警卫部的各位牺牲色相……」

    没错，就是仅仅四名人员轮班的甘辉警卫部各位。有（算是）警卫部长大黑先生、今年七十一岁的老警卫森井先生，还有一个打工的学生有马。另外好像还有一个打工的，但我忘记名字了。

    因此这些美臀影片，就是请这三位警卫――大黑先生、森井先生与有马先生牺牲色相，下海演出。

    三位警卫虽然扭扭捏捏，感到很难为情，但依然穿着比基尼三角裤，在我的相机前拼命摆姿势。他们的心意让我感激涕零啊。

    「附带一提，这个美臀是部长大黑先生的臀部。」

    「我没问你这个，我也不想知道。」

    「也对呢。」

    「难道就想不到其他的人才吗？要说美男子，应该也有别人啊……」

    「没有喔。就算真的有，究竟在哪里呢？」

    「这个……」

    话正要出口，五十铃小姐顿时语塞。

    「……算了，无所谓。」

    「该不会是可儿江先生吧？」

    「住口。」

    「啊，我说中了吗？我三角仔愚见认为，应该猜中了呢。」

    「我叫你住口。」

    五十铃小姐飕的一声，从裙子里拔出毛瑟枪。她只要一生气就会立刻这样，从她的枪发射的子弹，打到人会非常痛，痛得要死。

    因此我也不敢再追问下去。

    「……总之大黑的臀部有问题。不，不是臀部，而是这部PV。」

    「是的。」

    「我不是反对这样做，我也知道预算与制作时间很严苛。我想知道的是，这部PV哪一点能让我点头同意。」

    「哈哈，原来如此……」

    看来五十铃小姐不确定PV的方向性呢。

    「没问题。珂玻莉小姐看到这部影片后，竖起大拇指称赞『GOOOD！』其他精灵小姐们也相当能接受呢。」

    「是吗。那就好……」

    虽然嘴上这么说，但她似乎还不太能接受。

    「……总之，应该这样就可以了吧？作业员的意见基本上都大致问过了……」

    「光这样还不算充分。应该问问更接近来宾视角者的意见才对。」

    「您的意思是？」

    「就是最近才雇用的工读生女孩们。」

    迎接新年度四月之际，可儿江先生招募了大量作业员。应该是认为人手不足，就无法重建这座甘辉吧。

    面试的结果，录取的工读生当中似乎有三位让人印象深刻的女性。因此我决定询问这三位工读生的意见。

    当天傍晚，我三角仔立刻请三位工读生挪出时间，观赏PV。

    「我觉得这部PV很棒喔！」

    工读生伴藤美衣乃说。

    她是充满活力的健康女高中生，对于工作十分积极，而且充满热情。可是不知为何，有她在的地方经常发生流血事件。面试时听说也被脑袋有问题的人刺伤。

    「爆炸！动作场景！养眼镜头！美臀！每个画面都充满气势呢！尤其是――松松饼吐血倒地的慢动作画面，更是艺术呢！」

    「是、是吗。」

    「所以应该多增加一点这种要素吧？也就是――流血场景！」

    「流、流血……是吗。」

    「是的。人类不是会受到恐怖事物吸引吗？我觉得应该多加一点这种要素，加点血花四溅的画面吧！来宾看了绝对会很高兴喔！？」

    「呃，这个，好的。我再想想看。」

    我三角仔也只能暧昧地回答。

    「我、我觉得这是粉棒……不对，很棒的PV。」

    工读生中城椎菜，边说话边大舌头。

    她是经常战战兢兢的小学女生――不对，是高中生，只是外表和小学生无异。前几天，她在赌上我们游乐园命运举办的现场表演秀中，完成了重要的任务。附带一提，她和可儿江先生念同一所高中。

    「可、可是……可是……」

    椎菜似乎想说些什么。    

    「这、这个。不，还是算了，没什么。」

    「啊，别客气没关系。这和考绩无关，尽管畅所欲言，告诉我你的意见吧。」

    「没、没有！真、真的啦……！真的没事！」

    只见椎菜畏缩得让人于心不忍，拼命挥手否认。同时她的脸愈来愈红。

    「蓿既然这样就好吧……」

    我没有继续追问下去。原来甘辉也有这么典雅的人，我三角仔感慨万千地搭帐篷了呢。

    「我觉得影片非常精彩。」

    工读生安达应子小姐笑[[地说。

    她是身材纤细，清纯的女大学生，而且还是巨乳。谣传她曾经当过AV女优。若是属实，我三角仔搭帐篷可就搭成巴比伦塔啦。可是在我的数据库中，找不到像她这样的演员，可能是那里误会了（确信）。

    「很精采吗？」

    「嗯，可是……像我这样的工读生，不知道方不方便表达意见……」

    映子小姐以指尖抵着下巴思索，表情很认真。

    「不，尽管说出来没关系。」

    「是的。那么……不好意思僭越了，但我认为这支影片缺乏感人的要素。」

    「感人要素，是吗。」

    「是的。」

    「…………」

    映子小姐脸上挂着微笑，陷入沉默。话题微妙地无以为继。

    「呃，这个，如果方便的话，方便解释一下感人要素的具体例子吗……」

    「是的，我的兴趣是马术。」

    「啊？」

    「马术，虽然只有从小养成的嗜好程度……」

    「是、是喔……」

    我搞不懂她想表达什么，一脸困惑。但映子小姐依旧自顾自地继续说。

    「然后在熟识的训练师邀请下，前几天，有机会目睹到马儿生产的画面。那孩子是我从念国中就认识的马儿，性情温驯，叫做菊野令牌……」

    「是、是这样啊。」

    「那孩子在拼命生产后，升格当妈妈了喔。真的……看得好感动。」

    「是吗。」

    「这样如何呢？」

    这个，呃，我该露出什么样的反应才好呢。小马诞生的确是感人的画面，只不过――

    PV结尾。

    『甘――城――！甘――城――！辉、辉、辉，辉煌！辉煌――游乐园！』

    ……搭配这首主题曲，插入震撼的流血画面。这是伴藤美衣乃同学的要求。

    既没预算，又有点自暴自弃，因此我在众演员身上大洒狗血，让他们被干掉被轰飞被残杀。

    堤拉米先生像杀人事件的被害人一样，浑身是血趴在地上。马卡龙先生看着染血的手，以松田优作风格的表情惨叫「怎么会这样啊！？」。松松饼先生则吐着血，以慢动作倒下去，用了不少三只的惨状。

    中城椎菜同学没有提出要求，所以略过。

    最后是安达映子小姐的要求（？）。

    在她热心协助之下，收到了真实的小马诞生画面。

    她提到的菊野令牌那只马似乎难产。在兽医与助手的辛苦助产下，最后双手伸进产道内抓住，使劲将小马拉出来。嘶噜、嘶噜地滑溜出来。

    可惜的是，我三角仔一点也不觉得感人。老实说好猎奇。

    主题曲继续播放。

    『辉、辉、辉！辉煌――游乐园！魔法国度！梦想……梦想……梦想在此诞生――！』

    噗嘟一声，浑身是血的小马落到地面时，正好播放主题曲的副歌。诞生的不是梦想，而是包在染血胎盘中的小马。

    我可以回家了吗？

    虽然我很想回家，但这好歹也是工作。由于制作有期限――因此让五十铃小姐与可儿江先生观赏几乎一刀未剪的最新版PV。

    五十铃小姐不在话下，可儿江先生保持沉默很长一段时间后――

    「这是什么啊！？」

    来啦，就知道他会这么说。我三角仔，诚惶诚恐地搭帐篷啦。

    「一开头就突然爆炸，结果接二连三出现动作片、暴力片、女人屁股与男人屁股。然后乱撒狗血，最后居然还有小马诞生画面！你的脑袋到底装了什么啊！？」

    「呃，总之可儿江先生，您先冷静一点。」

    「少嗦！更何况……千斗！不是叫你负责检查吗！你都检查到哪里去了！？」

    五十铃小姐却难得眼眶泛红，反复看了好几过问题PV。PV似乎触动了她心中的某条心弦吧。

    「真……真是杰作。梦想就此诞生……我觉得这部PV做得很好。这样哪里有意见？」

    「通通有意见！！」

    于是，我三角仔千辛万苦制作的PV惨遭驳回，拿一开始做的平淡PV在U局广告播放。似乎还满受欢迎呢。

    不过我觉得实在太可惜，因此将采纳大家意见的修改版PV，偷偷上传到动画网站去了。

    嗯，是的。

    相当受欢迎呢。

    很快就要达成百万点阅率了。

    我三角仔身为广告课长，感到搭帐篷――不对，趾高气昂啊。

第四卷 家族问题

    某个星期一，新一周的开始。

    千斗五十铃相隔三日来学校露脸，顺利上完上午的课程。由于推说自己体弱多病，因此经常缺席也没受到太多责备。

    因为进入梅雨季节．游乐园的繁忙业务也趋于和缓。当然还得准备许多翻修计划与夏季活动，但五十铃想趁现在来学校上课。

    话虽如此，五十铃自己倒是对这所甘城高中毫无留恋。一旦情况紧急，随时都可以中辍。由于个性使然，她和同学几乎形同陌路，也觉得无所谓。

    午休时间之类，与游乐园的工读生，念高一的中城椎菜共进午餐的机会还比较多。

    椎菜说自己不善于交际，因此在校内几乎没有朋友。不过椎菜似乎透过游乐园的工读生活学会了一定的对话技巧，所以不像四月份那么孤立，来到她的班级邀她共进午餐时，就看见好几次椎菜与同学聊天。

    这天也是一样。

    午休时间，五十铃闲晃到椎菜的班级一看，发现她正和几个同学并坐，一起吃午餐。虽然她还是对旁人的眼光感到紧张，也不像真心感到开心，但还是让人对她的进步感慨万千。

    现在邀她吃饭实在很不识趣。

    在椎菜发现自己之前，五十铃便悄悄离开她的班级。（那么，接下来该怎么办呢……）

    自己的「上司」可儿江西也，今天也有来学校。其实独自用餐也无妨，但既然顺便，还可以聊聊工作之类。

    南栋校舍楼梯，来到最上层通往屋顶的入口，果然发现西也一个人咬着咖哩面包。

    「唔噢……！？……什么啊，是你吗。」

    西也仅惊讶一瞬间，但发现是五十铃，随即放心吁了一口气。他似乎到现在还很爱面子。其实大家早就知道，可儿江西也在校内是孤伶伶一人了。

    「今天不是躲在厕所吗。」

    「哼，当然尽可能在这里吃。在厕所实在无法让人安心。」

    何必装出一副了不起的模样？

    不，了不起的模样是他的预设状态，一一吐嘈根本没完没了。

    「坐这可以吧。」

    「随你便。」

    五十铃随便拉张椅子，面对西也坐下。然后从便当盒取出一条黄瓜，洒点盐后咬了一口。这一瞬间真是无上幸福。

    「便当是整条黄瓜啊……会营养失调吧？」

    「这是我爱吃的，当然我也会正常进食。目前我正在研究各种食谱，今天会引进炸竹荚鱼与花椰菜。」

    「蕖是吗……」

    西也漫不经心的回答，让五十铃有点不悦。

    目前正一点一点研究便当是事实，厨艺还不到足以自豪的程度。但五十铃身为秘书，看到西也过这种只吃咖哩面包的日子，才会打算多做一人份的料理。

    自己都已经努力了，他却爱理不理，会让人热情减退。

    「…………」

    「怎么了？」

    「没什么。还有关于本周的行程，就依照周末寄给你的邮件，没问题吧？」

    「噢，关于这件事……」

    西也稍微犹豫了一番，才开口说。

    「明天之后依照邮件的行程无妨，但今天能不能取消既定安排？」

    「取消……全部吗？」

    「嗯。反正只有与松松饼他们开会与视察，以及文书工作吧。」

    「应该可以调整……发生什么事了吗？」

    五十铃是西也的秘书，因此完美掌握着西也为了游乐园营运而做的工作。西也有几项优点，其中一项就是「极为勤勉」。

    这可能是他童星时代培养的习惯吧，或是与生俱来的素质。

    总之他绝不翘班，再累都会完成工作。即使缺乏干劲，或是感冒发烧，都绝不偷懒懈怠。虽然他会半开玩笑地抱怨，但并非真的感到不满。说真的，他就算找一堆借口跷班都不足为奇。

    但也多亏他的勤勉，游乐园的演员们都认同他为老大而持续努力。他的头脑灵敏，才华洋溢，在重要关头还能准确判断――这些能力都很重要，但让可儿江西也成为指导者的关键，是他这种态度。

    这样的西也居然主动要求取消行程，实在很难得。

    「不……稍微有点私人的琐事。想说今天能不能通融一下。」

    「今天的行程的确可以调整。松松饼正为了想不出夏季现场表演而焦头烂额，马卡龙忙着缪丝她们组乐团的事情，堤拉米与源十郎正为了游泳池开放的企划而伤透脑筋――」

    附带一提，源十郎是负责游乐园区域之一「飞溅洋」的演员领班。他是海豚造型吉祥物，认真又聪明，讲话带着古典口气的「在下」。

    「那么应该没问题吧？既然这样，今天就拜托了。」

    「我知道了。」

    五十铃掏出手机，开始写寄给相关人物的邮件。一边输入文章，五十铃同时不经意地问。

    「我可以问吗？」

    「问什么？」

    「关于『私人的琐事』之类，多少问一下。基于秘书的立场。」

    没错，基于秘书的立场。

    仅止于此。

    结果西也却皱起眉头，一脸厌烦地挥挥手。

    「这个……算了，反正又不重要。对我而言也不轻松，只是非解决不可而已。」

    「是吗。」

    五十铃没有继续追问，将通知今日行程取消的邮件寄给游乐园的演员们。

    话虽如此，还是免不了在意。

    由于西也取消行程，五十铃今日的预定行程也悬而未决。不，其实该处理的工作依然堆积如山，但都不是要紧的急事。

    这时候应该针对可儿江西也的「琐事」之类，调查一下底细才对。

    终究只是基于秘书的立场。

    所以放学后，五十铃一脸「去游乐园上班」的表情离开学校正门后，随即决定跟踪西也。

    虽然很纠缠不休，但都是基于秘书的立场。

    走出正门的西也，表情似乎有些不高兴，然后直接慢吞吞走向甘城站。五十铃感觉自己就像间谍之类，跟在西也的身后。

    「咦，五十铃学姐？」

    穿过闸门口的当口，身后传来中城椎菜的声音。五十铃吓得背脊一挺，努力强装镇定。

    「中城同学，真是奇遇呢。」

    「这不算奇遇吧……椎菜也正好要回家。」

    「是吗。对了，你今天没有排班呢。」

    椎菜并非每天都在游乐园打工。多数情况下，一周之始的星期一或星期二会休假。

    「是的。话说学姐在做什么呢？从刚才就像一直偷偷摸摸跟踪可儿江学长……」

    「看起来像跟踪吗。」

    「是的，非常像。」

    「…………那就没办法了。先告诉你事情的原委吧。」

    听了五十铃的说明，椎菜明白了。

    「原来如此，的确很不可思议。可儿江学长那么认真，实在很难想象会有学校与游乐园以外的事情。」

    「幸好你能迅速理解。这是我跟踪他的原因。」

    「了解，那么椎菜也同行吧。」

    五十铃感到困惑。

    「不用勉强自己吧？这是基于我个人的――不，身为秘书的动机。工读生的你没有必要一起跟来。」

    「不会麻烦，毕竟椎菜今天很闲。」

    「噢……」

    「只要没打工，就是闲闲没事。可能回家后看个电视，或是独自去卡拉OK练练歌喉……刚才看了一下，五十铃学姐似乎不擅长跟踪。既然机会难得，请让椎菜同行吧。」

    一直担任红枫乐园近卫士官的自己，的确不擅长跟踪之类的技巧。

    「那太好了。那就拜托胆小如老鼠或蟑螂般，习惯躲避他人耳目生活的你吧。」

    「……呃，啊，嗯……算了，没关系。反正学姐就是这样。」

    「电车来了，我们走吧。」

    跟在一脸非常不满的椎菜身后，五十铃急忙前往西也走向的上行线月台。

    西也搭乘东都在线行电车，直接来到新宿。

    幸好，他似乎还没发现五十铃与椎菜跟踪。

    毕竟新宿可是世界最大规模级的车站，人马杂z的程度也是奥运级，因此五十铃与椎菜跟踪得很轻松。两人在电车内，从隔壁车厢不断左顾右盼，紧张地盯着西也会在哪一站下车。

    「这个，学姐，椎、椎菜……很少来到新宿一带。没有问题吧？能回得去吧？」

    「你不是高中生吗？别说这么丢脸的话。」

    更何况是你自己爱跟，现在又哭丧着脸怕迷路，才让人伤脑筋。

    「还有，可儿江学长在车内没看手机呢。难道他发现了吗？那本书应该是岩波文库，虽然不知道是什么书，不过好成熟，好帅喔。」

    椎菜说的没错，西也在车内抓着吊环，看着一本老旧的文库本。从五十铃这里看得到，那是阿瑟・叔本华（注6：Schopenauer，德国著名哲学家。他开创的唯意志主义以及生命哲学学派对近代学术界与文化界影响极深。）的书。

    「反正……幸好不是高中棒球女子经理（注7：全名《如果高中棒球女子经理读了彼得・克拉克》，2010年日本热门畅销书籍榜首）。」

    「咦，那也是不错的书吧？」

    「没错。虽然我没有看过，但他都当了游乐园代经理，还临时抱佛脚才可怕。我的意思是，事到如今才看那本书，会让人很不安。」

    「噢……嗯，我可以体会。」

    「我们走吧。」

    幸好西也似乎完全没发现五十铃与椎菜在跟踪。看来不像要在新宿换车，走出西口后，直接前往家电量贩店闲晃，在地下PC零件卖场待了将近十分钟。

    「学长似乎在烦恼呢……那应该叫做显卡吧？学长打算买显卡吗。」

    「不清楚……」

    西也不断比较附有特大号风扇的电子基板，然后叹了一口气，似乎不打算买。接着他移动到收款机旁边，热心检视内存的价格，然后忽然看了看自己的手表，随即快步前往卖场的出口。

    「学长的目的似乎不是买东西呢。」

    「应该是……」

    看来只是顺道逛逛而已。离开量贩店后，西也直接前往车站相反方向的摩天大楼街。进入都厅前方一座比较低矮的大楼（说矮也有三十层楼高）后，站在大楼的巨大透天井正中央，比对自己的手表与现场的水钟。

    「这里是一般的商用大楼吧？学长在这里要做什么呢？」

    「我不清楚……话说你现在说话流利许多了呢。」

    「是、是这样的吗？」

    五十铃与椎菜躲在西也看不见的位置，一边偷偷观察他的模样，同时低声耳语。

    看来西也与人约在这里见面。

    等了几分钟后。

    果不其然，等待的对象现身。

    是一名感觉时髦的少女。五十铃从来没见过她，大约十五岁左右。可能是国中生，不过脸庞端正而成熟，因此也无法进一步断定。

    少女一看见西也，随即开朗地露出笑容，跑向西也并搂住西也的手臂。西也本身也理所当然地让少女抱住，脸上露出微微的苦笑。

    「咦……」

    「G……」

    五十铃与椎菜都哑口无言。

    究竟发生了什么事？那个可儿江西也，难道有了小三！？

    不，人家又没有正室，小三这个称呼不太公平。即便如此，那名少女的出现依然让五十铃与椎菜大感冲击。

    「G、GGGG什马！G什马，花生省魔术，鞋、鞋姐！那远省魔回速，省魔会这样！？」

    「说国语好吗。」

    「啊啊啊……对霸起！这个，呃……那是可儿江学长的女朋友吗？」

    「不知道。我也是第一次见到那女人。」

    「啊……这种情况，通常结局是学长的妹妹吧……」

    「不可能，可儿江是独生子，没有妹妹。」

    「可是可是，看他们那么亲密的模样？竟然那样搂着手臂……而且还将胸部！将胸部贴在学长身上！？那女人实在太密取了吧！」

    她从哪里学会红枫乐园的低级俗语的？大概是那三只吧。

    「那现在该怎么办？继续跟踪吗？」

    「当然，目前完全无法确认那女人会不会对游乐园有害。说不定是甘城企划的美人计。」

    没错，肯定是这样。

    如果情况紧急，就拿魔枪Steinberger的子弹狂轰，主要是轰在可儿江身上。

    西也与少女随即搭乘直达顶楼的电梯。由于不能搭同一部电梯，因此两人搭下一班。顶楼是餐饮店楼层，有好几间以摩天大楼的景色为卖点的餐厅与咖啡厅。

    偷偷摸摸寻找了五分钟后，发现两人在一间有些时髦的意大利餐厅。

    五十铃与椎菜设法不起眼地进入，隔着梁柱坐在两人背后的位置，开始竖起耳朵偷听。

    后方似乎坐了其他客人，但西也没放在心上。

    感觉好像很久没来这种地方吃东西了。

    自从三月份接下游乐园的营运，天天忙得昏天黑地，几乎没时间放松一下。以前偶尔会独自出来买东西，或是在量贩店问价不买，在百货公司的男士服装专区闲晃之类。

    「怎么了吗，一直发呆？」

    坐在面前的早纪，声音含糊地说着。

    她微微歪着头，飘逸的发型跟着一晃，小小的耳环闪闪发光。身上穿的便服也有些华丽，淡粉红色系，用色高雅，裙子倒是特别短。

    「没什么，只是无法放心而已。」

    没错，唯一的不满就是在这么高的摩天楼喝茶。虽然远离窗子的座位还可以忍耐，但刚才的展望电梯实在很恐怖。

    早纪嘟起脸颊。

    「真是的，好不容易见面，怎么这种态度呢？今天我有特别打扮一番喔？看，这双凉鞋！是我上星期买的！夸奖我，夸奖我吧！」

    「嗯，别摔跤了啊。」

    女人真是的，为什么要花钱买这些无聊的凉鞋或包包啊。这是西也唯一的感想。

    「蕖―更何况为什么穿学校的制服来？应该有时间换上便服吧？」

    「噢，便服吗……」

    话说回来，好像很久没穿过便服了。在游乐园工作要跑外趟时，总是穿一套三万圆的穷酸西装。其他时间都穿着游乐园经理的制服，或是学校制服。

    「有什么关系，反正又不是和女朋友约会。」

    「早纪可认为这是约会喔？」

    「那是你自己这么认为，随你便。」

    「更何况西也你太冷淡了啦。明明约了你好起次，但你每次都回答『那天不行』或是『另有行程』！若是一般的女孩，早就气坏了喔！？」

    「就算你这么说，但我真的很忙啊。从四月份开始的打工……这个，该怎么说呢，职场的各方面部很糟糕。」

    「可是打工不是随便做一做就好了吗。还有哪里糟糕啊？」

    「蕖―职场都是一群糟糕的家伙……不，最近有逐渐改善……总之情况就像带领一支联盟战绩垫底的球队，非得赢得冠军不可。」

    想到这些事情，胃就开始痛了。西也在即将要喝的咖啡里加了牛奶。

    「好奇怪喔。你打工的地方不是游乐园吗？」

    「嗯，不过是在幕后工作。」

    「G，早纪下次也可以去玩吗？」

    西也差点将咖啡喷出来。

    「不，不行，别闹了。那里可不是什么开心的地方。有人活像黑道，有人和变态只有一线之隔，之前还差一点死翘翘……啊，总之别来就对了。」

    「不要，我想去！」

    「不行，放弃吧。」

    「噗――西也你好小气喔！之前明明会带我到处去玩的……」

    「那是之前有空，现在不一样。」

    「哎……」

    早纪没有进一步责备，而是暂时默默地眺望远方。刚才天真烂漫的感觉消失无踪，侧颜看起来有些成熟，一副忧郁的模样。

    「我们的关系就像这样，愈来愈疏远了呢……」

    早纪叹了一口气。这女孩原本的表情是这样吗？西也的心情有些不安。

    「还不到疏远的程度吧。你在目黑，我在甘城，想见面的话马上就能见到。」

    「问题就在于提不起劲啊……」

    她又叹了一口气。

    「早纪呀……之前一直很犹豫，该不该称呼西也你为『哥哥』。可是你明明是家人，却几乎不像家人……结果还是没能这样称呼。」

    「嗯……」

    「所以早纪有时会心想，西也你离家出走，是不是早纪害的呢……」

    「不，不是。不是这样的，早纪。」

    早纪会这么想倒是出乎意料，西也连忙否定。

    「可是啊，很久以前曾试着叫过你一次『哥哥』，你却露出不悦的表情。」

    「那是因为……我一直都是独生子，结果突然多了一个妹妹。该说这样叫感觉好怪，还是让人浑身  舒服呢。就是这样，并不是因为你做错事。」

    「蓿是这样的吗……」

    说着，早纪吃了一口生起司蛋糕。与其说享受甜味，她的模样更像是仔细咀嚼某些养分后才吞下去。

    「可以也告诉妈妈吗？」

    「告诉早织？告诉她什么？」

    「刚才那番话。妈妈似乎同样在意类似的事情。」

    「噢……是吗。嗯，也是啦。」

    「可以吧。」

    「好，帮我向她道歉。」

    「其实希望你能亲口告诉她……」

    「嗯，再看看吧……」

    眼前的少女――久武早纪是西也的干妹妹。

    两人没有血缘关系。

    早纪是西也离婚的双亲中，父亲久武孝治再婚对象带来的孩子。

    两人曾经住在一起一段时间。进入青春期才成为干兄妹，而且还是异性，彼此关系通常很难融洽。但早纪从一开始就和西也关系不错。

    因此西也虽然离家，住在父亲的妹妹久武蓝珠的家里，还是偶尔会像这样与早纪见面。

    「可儿江」是母亲的姓。

    以前的本名是「久武西也」。童星时代用的是其他艺名，不过突然宣布引退后，本名没多久就在网络上遭人爆料。犯人不明，毕竟嫌疑犯多不胜数。

    因此藉由父母离婚的契机，改名为「可儿江西也」。西也现在依然十分不情愿说出自己厌恶的母亲姓氏，可是也没有别的方法。

    「不过西也，你有点变了喔。」

    「？哪里变了？」

    「之前一副非常了不起，趾高气昂的模样，但是现在……」

    早纪想了一会儿。

    「唔～现在还是一副非常了不起，趾高气昂的模样。」

    西也垂头丧气。

    「什么跟什么啊……」

    「啊，不过呢。有些不一样。以前……感觉好像动画里的坏人角色。瞧不起每个人，充满了敌意。」

    「…………」

    「因为早纪是笨蛋，所以被西也瞧不起也不会在意。可是现在……却是……」

    早纪杈着手陷入沉思，这是她深思熟虑的动作。

    话虽如此，早纪在学业上可不是那么笨。如果她住在甘城市周边，稍微努力一点的话，进入甘城高中（其实是升学高中）也并非难事。

    可能得出了她的结论，早纪拍了一下手。

    「嗯！总觉得西也……现在像是对手角色吧？像这种坏人角色，不是中途会反过来帮主角吗。明明是好人，却硬要说『只有我才能打败你』而成为主角的伙伴。」

    「是喔……」

    「总觉得今天有这种感觉。很奇怪吗？」

    「听不太懂。」

    「话说呀，蓝珠姑姑还好吧？」

    「拜托不要突然改变话题……」

    早纪与蓝珠见面的次数少到数得出来，不知为何早纪单方面仰慕她。有时候会说「她真是帅气」或「好仰慕她呢」。在出版社上班，二十来岁的职场女强人，应该很让这年纪的女孩羡慕吧。只不过她负责的书，是自己搞不太清楚的麻将漫画杂志之类。

    听早纪询问「她还好吧」，西也才想起来，将近一个星期没见到同居人的面了。

    「大概吧。」

    「咦？什么叫大概，这样太过分了吧！」

    「她都过着搭天亮的首班电车回家，下午才去上班的生活，而且也经常没回家。只能从换洗衣物与啤酒的减少确认她还活着。」

    「真不健康呢。下次早纪下厨做点东西给她吃吧。」

    「你会下厨吗？」

    「不会呀，但是可以学。」

    「不用了，我做的比较好吃。」

    「厚――――！」

    这时早纪的手机震动。

    「啊，抱歉。」

    「不会。」

    她确认手机画面，简短输入些什么后，迅速回信。反正一定是LINE之类的吧。

    回信之后，早纪露出略为思考的模样。然后一副犹豫的态度，视线朝上窥伺着西也。

    「刚才是男性传来的。」

    「……是吗，那又如何？」

    西也原本想装若无其事，但似乎失败了。

    早纪有如看穿一切般，露出恶作剧的笑容。

    「刚才的人是爸爸。」

    「…………」

    早纪的口气似乎半开玩笑，但西也却笑不出来。

    「光这样哪知道是谁，谁的老爸。」

    「西也的爸爸。」

    「…………」

    西也实在忍不住，脸上露出不悦的神情。

    西也的亲生父亲――久武孝治，早纪几乎毫不犹豫称呼他为「爸爸」。

    老爸似乎对早纪，以及早纪的母亲早织很好。不知道是调了职还是什么，一个星期有一半会回来吃晚餐。听说交谈也聊得还算起劲。

    与我和老妈那时候简直判若两人。

    如果要形容自己记忆中的父亲，那就是简直形同陌路，毫不关心。有时候刻意装出父亲的模样，仅止于此。

    「果然还是那样吗。」

    「那样是哪样啊。」

    「你讨厌爸爸吗？」

    「还好，只是觉得无关紧要。」

    西也小心不露出强烈不耐的表情。可能这也失败了吧，早纪的声色变得慎重许多。

    「这个，其实呢，我告诉过爸爸，今天要和西也见面。」

    「蕖…」

    觉得只能发出这种声音的自己真丢脸。

    拜托，丢脸死了。又不是闹别扭的小孩。

    「然后呢……爸爸他说喔？可以的话，等一下要不要见面吃个饭。啊，只是问问喔？爸爸拜托我……问问看你的意见。」

    「不用了。」

    「我、我知道哪间店好吃，是铁板烧料理喔？虽然价位不是很高，但是肉质相当柔软――」

    「你没听见吗？我说我不去。」

    西也加强了语气。早纪一时之间沉默不语，不久还是打圆场般点了好几次头。

    「嗯，好……也对，抱歉喔。」

    「回信告诉他。」

    「咦，之后再回也可以吧。」

    「现在就回。」

    「嗯……」

    西也实在无法正视缓缓操作手机的早纪。

    一股强烈的自我厌恶厌油然而生。早纪明明没犯错，却对她这么凶。

    但自己就是忍不住。

    引退前后那段时间，自己明明那么痛苦，不断寻求那男人的帮助。结果那男人根本不理不睬。整天埋首于工作，连面都见不到几次。即使目睹自己被老妈甩耳光，那男人也不知如何是好，只会讲讲「喂，别这样」而已。

    现在才献殷勤算哪招？

    难道想假装自己改过自新吗？况且还利用早纪。没错，这叫利用，那男人根本就是在利用她。

    而且居然还吃铁板烧？开什么玩笑，假装自己很有钱吗？

    不论再怎么好吃，也比不上那可乐饼。拉q珐做的可乐饼，那才有资格叫「好吃」，是我们游乐园自豪的逸品。噢，松松饼他们经常光顾的店家，可乐饼也很不错。说到这里，铁板烧是吗。走高级路线的餐饮店或许也值得考虑。老是卖炒面或热狗实在太平凡了，找千斗商量一下吧。

    拜托，连这时候脑子里还一直想着工作，真不爽……可是话说回来，三百万入场人数到底该怎么办啊。这个问题才让人想哭呢。

    （……哎呀？）

    这时候，西也才回过神来。

    怎么回事呢。

    自己刚才到底在生什么气啊。一想到游乐园的问题，突然就觉得刚才沉浸在污浊心情的自己蠢到有剩。

    无聊，真的很无聊。

    家族问题在自己的思考中，顺位原本还算高。

    但西也这才发现，现在却落到非常后面。

    管他老爸怎样，还是老妈怎样。

    关我屁事，现在更重要的是游乐园的未来。

    三百万人耶！？一般男人早就吓到闪尿落荒而逃啦！

    更何况明天还要和包括那三只笨蛋在内的演员们开会，为了预算等问题大吵一架。现在哪有时间举棋不定。

    「……唔，抱歉！」

    西也抬头看天花板，装作若无其事地开口。

    尝试成功了。

    由于实在太顺利，甚至还干笑了几声。

    早纪瞪大了眼睛。

    「突、突然怎么了吗？还是……要和爸爸见面？」

    「不，我一点也不想！」

    「咦？」

    「因为我打工很忙！我现在脑袋里都在想工作的事情！老爸怎样根本无关紧要！」

    与刚才的「无关紧要」虽然用字相同，但语气却有天壤之别

    真的无关紧要。

    无关紧要到通体舒畅！

    「……不过呢，我也是很通情达理的男人。你帮我这样转告老爸吧：『少嗦』。」

    嗯，这样就够了吧。人生可不能浪费啊。

    「咦？搞不懂这是什么意思耶！？」

    「还有早纪，出来见面太麻烦了。下次要找我的话，就来游乐园吧。虽然全都是一群怪家伙，不太想介绍给你，但他们是我的伙伴。」

    「伙伴……？」

    「反正不见他们也无妨。总之啊，这种只有景色能看的烂店，谁喝得了茶啊！」

    正好经过一旁的服务生狠狠瞪了西也一眼，但西也却丝毫不在意。将干元钞与五百圆铜板丢在桌上，随即站起身。

    「那我要回去了。非弄不可的文件还堆积如山呢。」

    「咦？这么早……！」

    「想不到今天还满有意义的呢，真想不到。所以我还得感谢你，再见啦！」

    「啊，真是的……！西也你好过分！」

    西也大跨步走出店里。

    虽然早纪不断抱怨，但西也却没理会。

    等到一切落幕，久武早纪也结账离开店内后，椎菜这才开口。

    「总觉得……好像听见了很沉重的话题呢。」

    椎菜说出这句话的口气，听起来也相当沉重。

    「可儿江学长的家庭似乎很复杂呢。本人椎菜认为，刚才的女性似乎是再婚父母亲的小孩吧……」

    「嗯……话说回来，那应该是他的干妹妹。」

    五十铃同意椎菜的说法。

    以前调查西也的身家时，文件上也出现过早纪这名少女。但不知道两人现在依然有来往，而且关系如此亲近。

    五十铃的心情很复杂，不知是放心还是扫兴。

    同时也产生罪恶感。

    可儿江并未私底下做什么亏心事。

    只是在工作空档，面对自己重要的家庭问题而已。

    结果自己却跟踪他，听到了这些事情。涉足了他的重要问题。

    而且西也――到最后，还宣称游乐园的问题比家人重要。

    他留下来的话就是这个意思。

    他称呼我们，这么没用的我们为「伙伴」。

    「五十铃学姐，这个……难道你在哭吗？」

    「不，完全没有。」

    五十铃真的完全没哭。胸中一股热意上涌，感觉到脸颊发热，但还不至于流下眼泪。

    不过――

    该怎么说呢？要是椎菜不在场的话，或许连五十铃自己也不敢打包票。

    隔天早上，

    开会前，五十铃在寒酸的办公室内与前来上班的西也碰面。

    一如往常，他对自己「哦」了一声。

    换上惯例的经理制服，正准备系上领带。

    「昨天怎么样了呢？」

    「嗯？」

    「就是你说的琐事，有没有什么问题？」

    一反五十铃的关心，西也的模样似乎完全没有察觉。

    「嗯，还好。」

    「是吗。」

    西也面对镜子，不断重新系领带。

    五十铃见状，来到他身边帮忙重系领带。

    这让西也略为咽了口气。

    「这样应该就行了。」

    「噢……好。」

    五十铃抓住西也的双肩，用力转了一百八十度，在背上用力拍了一下。

    「好痛！……干什么啊？」

    「好，今天也继续加油吧。」

    「…………？噢。」

    「快，拿出干劲来吧，西也。」

    五十铃推着西也前往会议室。西也虽然怀疑，但还是照做，在走廊上摇摇晃晃前进。

    「拿出干劲？我随时随地都很有干劲啊……还有你刚才……是怎么称呼我的？」

    「会议要迟到，西也。」

    「西……」

    「有什么好奇怪的，西也。」

    西也一瞬间有些犹豫，但随即苦笑。然后一脸做作地说。

    「噢，嗯。真的，快走吧。松松饼他们很唆的呢……」

    「就是这样。不过我会尽全力帮忙你的。」

    「嗯，拜托了。」

    所以――

    所以我们一起加油吧。    

    我一定会跟在你身边。无论发生什么事，都会在你身边挺身而出。

    所以，西也。

    我可以这样称呼你吧？

第四卷 五头会谈（在「野蛮人」烤鸡串店）

    今天是每个月一次的「演员领班联谊会」。

    组成甘辉的五大区域中，分别有一位演员领班（Cast Leader）。

    松松饼是魔法与童话区「魔法师之丘」的演员领班。意思是他负责领导马卡龙、堤拉米，以及缪丝等「魔法师之丘」的演员。

    演员领班必须随时确认在负责区域内工作的演员们，负责维持服务与表演质量。对游乐设施内容与人事安排也有发言权，同时还能向代经理可儿江西也，针对营运方针等其他问题提供建言（简单而言，就是向西也吐苦水抱怨）。

    因此演员领班在园区内是极为重要的职务，担任现场与经营团队之间的沟通桥梁，是不可或缺的角色。

    如果松松饼与另外四名演员领班串通一气，与经理方唱反调，园区营运可能会立刻麻痹。

    如此重要的五名人物――通称「Majestic-5（自称）」，今晚在甘城站附近的烤鸡串店「野蛮人」齐聚一堂！

    「嗯――姆呼。」

    松松饼轻咳了一声。

    「……那就开始惯例的联谊会呼姆。大家手上都拿酒杯吧？来，干杯――」

    「干杯――」

    「干杯是也。」

    「呼……干啦。」

    「…………」

    众人在饮酒会开场经常出现的低气压中，一同喀锵喀锵地相互干杯。

    松松饼咕嘟咕嘟灌着生啤酒。最近第一杯可以喝啤酒，转眼松松饼就一饮而尽，然后「呼哈――」呼了一口气。

    「孝美妹妹！给我黑Hoppy呼姆！」

    「来～」

    店员小姐孝美从店内看不见的位置回应。今晚堤拉米不在场，不必担心那色胚对她性骚扰。

    「话说松松饼殿下，今夜的议题为何？」

    就在众人各自开始吃喝时，源十郎开了口。

    源十郎是一只海豚。

    也是园区五大区域之一，「飞溅洋」的演员领班。

    外表是站立的二头身（？）海豚，在陆地上也靠尾鳍代替双脚，灵巧地快步走着。腰上插着两把刀，头上戴着一顶小小的战国风头盔。

    这只战国武将风格的海豚，现在正端端正正坐在位置上，一口口尝着腌鱿鱼。

    「姆呼。其实没有那么夸张啦……真要说起来的话，就是『最近如何？』的话题呼姆。」

    「原来如此，在下明白。」

    源十郎开口。

    「区区小事不足道也。再过不到两星期，我等『飞溅洋』的游泳池即将开放。几项水系游乐设施也终于逐一开始翻修……准备与调整忙得喘不过气来。」

    源十郎的用词十分拘谨。听说他的故乡，魔法国度「天津瑶」的水栖妖精们，讲话都是这个调调。不过源十郎的口气特别拘谨又多礼。之前听说他在天津瑶，也是出身于名门贵族。

    「唔――是没错呼姆。接下来就是夏天了呢，暑假的入场人数完全靠你们，这么说也不为过呼姆。」

    「在下深切明白。」

    一如其名，「飞溅洋」是水系游乐设施集中之处。有冲进水中的轨道飞车，海贼船冒险剧场，容貌端丽的人鱼公主恋爱剧场，以及朱尔・凡尔纳（注8：Jules Gabriel Verne，十九世纪法国科普小说家，现代科幻小说开创者之一。）风格的复古海洋科幻设施。

    「吾等『飞溅洋』演员一众，皆为了这个夏天而倾尽全力。请松松饼殿下毋须担忧。」

    「噢，嗯。其实我没有担心呼姆。」

    「若入场人数不尽理想，在下海豚源十郎，愿意在拉q珐大人面前切腹谢罪。」

    「不，不用切啦。」

    「哎，合着在下源十郎一人切腹还不够吗？那就率领演员一众，切腹直到泳池的水染成鲜红色为止……」

    「姆呼，禁止切腹呼姆！我刚才只是在说『加油喔』而已耶？」

    「噢噢，真是失礼。在下源十郎，天生就粗心大意，还请多多见谅。」

    源十郎哈哈大笑的模样，宛如很久以前的萨摩武士。感觉像也知道松松饼的脾气，才稍微开开玩笑逗逗他。

    话虽如此，源十郎却是在座众人中最可靠的演员领班。朴实而能干，稳稳掌握自己部下们的工作动态。

    从可儿江西也担任代经理的三月直到最近，「飞溅洋」还不是很起眼。毕竟天气寒冷，水系设施乏人间津。

    不过上个年度，就是源十郎等人负责的区域在夏季贡献了相当多入场人数，才让园区得以延续命脉苟延残喘。

    「依照现在的情况，应该没问题呼姆。今后也拜托你了，源十郎呼姆。」  「尽管交给在下吧，松松饼殿下。」

    源十郎话才说完，另外一人跟着插嘴。

    「咦！？松松饼！真要说起来，我们这一区也很努力啊！？」

    开口的人是甘辉五大区之一的「太空城」演员领班，名叫「未来君」。

    「噢……未来君吗。我当然知道你们很努力呼姆。」

    「是吗？不过喔？我觉得自己很清楚，今年松松饼可是非常认真的呢。」

    「谢谢夸奖呼姆。」

    松松饼留意别流于敷衍了事的同时，低头道谢。

    「不过啊，我们也创下不错的成绩喔。希望你也能注意到啊。」

    「嗯，真不好意思呼姆。未来君吸引入场人数的力量，一直都相当可靠呢。」

    未来君算是前辈，比松松饼还要元老的演员。

    他的外表是地球。

    像是从地球仪长出细长的手脚，别说是二头身，简直就像一头身。而且还是旧式地球仪，仔细一看，现在的俄罗斯之处，上面的地名依然是「苏联」。

    圆滚滚的大眼睛长在西伯利亚与加拿大一代，嘴巴则开在太平洋上。

    未来君是甘辉五大区之一――「太空城」的演员领班。他负责的区域主题，是以宇宙、科幻之类科学启蒙式的游乐设施为主

    不过未来君的游乐设施「拯救地球」，说老实话，人气实在不怎么样。

    拯救地球（Save the Earth）。

    首先「the」没有遵守英文的发音规则就让人想吐嘈。而且这项设施是在泡沫经济时期，为了尽早呼吁民众重视环保问题，内容以地球的自然濒临危机为主。

    主题是环保，Ecology。

    为了向来宾提倡环保诉求，动用当时最尖端的影像与音响技术。做得还算不错。

    但说教实在落落长，内容微妙，小孩子听了都不见得会开心。而且几乎都没更新，现在听起来相当过时又陈腔滥调。

    而且未来君的个性也让人有点不敢恭维。

    「松松饼啊，你真的知道吗？最近是不是对我有点冷淡啊？」

    「姆呼，不，绝对没有……」

    「你知道我这项游乐设施的重要性吗？地球在受苦受难啊？得尽量呼吁来宾，地球正陷入危机啊。」

    「是是，您说的对极了。」

    「对吧？你知道我的外表吧？究竟是象征什么呢？」

    又来了。

    松松饼虽然心中吐嘈，但硬是忍了下来，中规中矩回答「姆呼，是地球」。

    「嗯，我是地球，Gaia（大地）喔。虽然也知道你很辛苦，但我们必须对地球体贴一点，知道吗？」

    虽然他嘴上这么说，实际上未来君的游乐设施在园区内，电费可是数一数二的贵。因为照明器材和空调都很老旧。浪费这么多电力，算哪门子环保啊。

    「是的，真让我学到一课呼姆。」

    「嗯，很好。我可是很期待你和可儿江的喔？」「非常感谢您的赏识呼姆。」

    老不死的家伙，去死啦呼姆。

    什么Gaia啊，难道在我耳边细语，要我更加闪耀吗呼姆？（意义不明）

    吃我一记伽马射线爆呼姆！

    「啊，松松饼，刚才你是不是觉得我很烦？」

    「不会，绝对没有呼姆。」

    「嗯～那就好。不过我们要更珍惜地球环境喔。」

    「是的，我也是这么认为呼姆。」

    这时候，孝美终于端hoppy和综合烤鸡串上来。松松饼礼貌地道谢后，顺便继续点菜。

    这时候――

    「我要波本威士忌，给我最高级的……」

    一脸酷样点餐的，是担任甘辉五大区之一  「狂野溪谷」演员领班的杰克・蓝迪。

    杰克・蓝迪。

    名字听起来像职棒的外籍球员，不过可是不折不扣的甘辉演员。外表看起来四十岁上下，满脸胡渣的大叔。穿着一件皱巴巴的旧衬衫，头戴牛仔帽。腰上挂着一支转轮式手枪。

    完全是人类的外表，与松松饼等人这一类毛茸茸的吉祥物大异其趣。

    他――杰克・蓝迪是狂野溪谷的游乐设施之一，「古墓骑兵」的主角。

    「古墓骑兵」原本是一部探索秘境的冒险动作电影。

    狂野溪谷一如其名，是野生系区域。有热带草原与丛林风格的设施。曾经在地球上称霸的恐龙们，横行跋扈的人气游乐设施「恐龙星球」也位于这里（附带一提，营业课长三角仔原本也是这里的演员。现在如果有时间，偶尔会登台表演。不过平常都交给穿布偶装的演员）。

    目前担任演员领班的杰克・蓝迪也是元老级演员。但进入围区的时间与松松饼差不多，因此不像未来君那样难搞。

    蓝迪是十分入戏的男人。

    因此平常总是模仿原作电影（不过松松饼没看过）的角色，一副酷酷的模样抽着雪茄。而且还抽得十分有模有样。

    松松饼等人连他究竟是地上人，还是魔法王国的居民都不知道。出身地也是没听过的陌生地名。但他从以前到现在完全没衰老，应该不是地上人吧。

    外表与地上人无异的妖精多不胜数，例如五十铃或拉q珐等人。

    听到蓝迪的点餐，孝美露出苦笑。

    「这个，不好意思。我们是烤鸡串店，实在没有卖波本酒……」

    「哼……那我要单一麦芽威士忌。要泥炭味重的。」

    「这我们也没有。」

    「拜托，伤脑筋耶。那到底要我⑹裁窗。小姐？」

    「要不要来点梅酒沙瓦呢？」

    「好吧，我要两只指头（注9：威士忌的调酒方式，以酒杯计算，一只指头叫single，代表30ml；double是两只指头，代表60 ml。）。」

    「好，谢谢您～」

    孝美歪着头感到不解，同时离开包厢。

    「蓝仔，最近怎么样呼姆。」

    「我这边没什么，还是每天冒险啊。」

    意思是营运顺利吧。

    「翻修案迟迟没提出来，西也会嗦吧呼姆？」

    「我们这边相对较新，人气还算稳定，大家都讨厌改变啦。」

    明明是以冒险为主题的游乐区域，这里的演员们却相当讨厌冒险。保守得莫名其妙。

    「姆呼。就算你们不想改变，但其他人都在努力，相较之下吸引力就会降低呼姆。差不多该认真考虑啦呼姆。」

    「哼，知道啦……」

    「你真的知道吗呼姆？不过算了……」

    「我可是越挫越勇的男人，放心交给我吧。」

    说的比唱的还好听。其实园区陷入危机时，经常挂病号请假的就是蓝迪。

    「姆呼……」

    「话说回来，那边的大将怎么样啊？还是一样板着一张脸咧。」

    蓝迪对「他方世界」的演员领班柯达因打招呼。

    柯达因的模样是土偶。

    就是土偶。

    教科书上见过的土偶。有两颗大大的椭圆形眼睛，腰身较细，手脚短小，还轻飘飘地浮在空中――

    如果是弹幕系射击游戏的话，他伫立的模样仿佛会撒出大量子弹，或是发射超粗光束炮。

    「…………」

    柯达因动也不动。默默无言地漂浮。

    他非常沉默寡言。应该说，松松饼从来没听过他开口说话。

    「柯达因，最近怎样呼姆。」

    「…………」    

    柯达因没回答。取而代之，位于腹部的圆形面板上，浮现出蓝色宇宙文字之类的符号。

    「虽然不太清楚，但似乎没有问题呢呼姆。」

    「…………」

    「姆、姆呼。他方世界的主题概念很暧昧，还以为很辛苦呢。任何问题都可以说出来呼姆。」

    「…………」

    腹部面板又显示蓝色的宇宙文字。

    他方世界一如其名，是收容另外四区域容纳不下的主题游乐设施，或是演员的地方。实验性的企划与商店也不少，汰换相当频繁。限定期间的游乐设施，或是其他企业的摊位也置于这里。

    「喵森的店最近如何呼姆？」

    「…………」

    柯达因没回答，只是静静伫立在原地。

    「姆呼。这个……我从之前就怀疑，为什么会是你当演员领班呼姆？」

    「…………」

    柯达因一语不发，只是在原地飘浮。

    「呃……」

    「…………」

    累了。就当作他方世界没什么问题吧，别再瞎操心了。

    「好了好了，松松饼殿下。就到此为止吧。」

    海豚源十郎高举酒杯，开口劝说。

    「今夜终究是联谊会，工作的话题点到为止才好。」

    「姆呼。嗯，也对呼姆。」

    「来来，喝喝喝，吃吧吃吧！现在养精蓄锐，就是为了园区的未来！」

    「嗯，喝吧呼姆，喝酒呼姆。」

    「对啊，也为了地球喝吧！」

    「呼，向冒险之日干杯……话说梅酒沙瓦还没来喔。」

    「…………」

    之后五人一直喋喋不休闲话家常。棒球、足球，还有艺人八卦，或是政治方面的话题。

    不久，话题转移到西也的经营手腕。大致上评价还不错，但未来君似乎依然对西也不满。这也没办法，到哪里都有人专门唱反调。

    喝到酒酣耳热，心情不错的时候，联谊会到此结束。

    大家一起付账是惯例，不过柯达因只飘浮在原地，所以不算。由四人平均分担。

    摇摇晃晃走到站前，大家解散。

    每个月都像这样聚一次。

    （有点没喝够呢……）

    松松饼发讯给平常厮混的两只。不巧马卡龙已经回到宿舍，正准备睡觉；堤拉米则联络不上。

    （姆呼，今天只能到此为止了吗……）

    好像也有点困了。算了，回去吧。

    哼着鼻歌，微醺的松松饼走在回自己家的夜路上。

第四卷 后记

    好快（？）就进入第四集了。包含其他系列，一年半就出了五本。以拖稿的我而言，真的很努力呢！（其实这样还算是慢的……）

    由于没什么梗写，就写点各章节的感想吧。

    <伴藤美衣乃的特殊背景>

    偶尔登场全都是流血事件，伴藤美衣乃的章节。

    松松饼等人的辛酸绝望故事，原本内容更悲哀。不过森井责编与有马责编泪眼汪汪地指责「实在太血淋淋太辛酸了，年轻读者看了会绝望」，才自我收敛了一些。

    至于神秘猜谜大会，是我最近搭电车移动时，用智能型手机一点一点玩着某猜谜游戏时，无意中激起的灵感。反正就是那样啦。我经常心想，我哪知道某艺人的老婆叫什么名字啊！？还有奥运击剑选手的名字之类，谁晓得啊！？别开玩笑了！（边抱怨边掏钱）

    <拍宣传影片吧！>

    写了几本后，许多富有个性的配角也一一登场。三角仔原本只打算让他跑龙套，但最近渐渐开始喜欢他。终于在第四集有机会在封面亮相，他本人肯定也会紧张到搭帐篷吧。

    这篇故事是龙少年刊载的单回短篇，同时也是向不知道「甘辉」的龙少年读者介绍本作品的章节。明明是介绍，但却忘记让拉q珐登场。真是大意。

    <家族问题>

    美衣乃的故事是以欢乐闹剧为主，几乎没什么戏剧性，因此试着写了篇沉稳风格的故事。该说是西也的家族问题还是什么呢。不过后来仔细一想，美衣乃也是没有血缘关系的妹妹。结果撞梗了，真是大意。

    <五头会谈>

    除了三只笨蛋、三角仔、扳手哥等人以外，甘辉还有各式各样的妖精（？）。这篇主要是介绍他们，或是异于平常的松松饼居酒屋聊天内容。附带一提，这些演员领班们或许会在二一四年秋季放映的动画中登场喔？

    然后是动画！是由京都动画制作喔！而且监督是……从《惊爆危机？校园篇》以来一直十分有缘的武本康弘先生耶！那边的！不准说「噢，果然……早就知道了」或「真没新鲜感」这种话！目前正在和武本桑相互激发创作上的热情！彼此有很严重的意见对立！主要是五十铃会不会乳摇之类（我是支持乳摇派）。

    另外关于动画的详细情报，请各位读者到公式网站确认吧！

    第五集预定二一四年秋季完成，时间已经所剩无几了（汗）。

    还有负责插图的なかじまゅか老师，在超绝严苛的行事历中，每次都提供超棒的插图，真是太感谢了。虽然应该很辛苦，不过还是加油吧！

    二一四年  五月  贺东招二

    【初出】拍宣传影片吧！  龙少年2014年3月号  其他皆为新编作品

    插画后记

    祝第四集发售！下一集开始会有新游乐设施「猎兔兔」登场（或许）敬请各位期待！

    2014.06 なかじまゅか

    虽、虽然力量薄弱，但我会加油的……

    不，应该没有这种预定……

    ……真的吗，亚谢

第四卷 插图



第五卷 安达映子也不太成熟

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音 

    修图：撸管娘♂痴女

    安达映子正在隔音玻璃的另一侧唱歌。马卡龙一边吞云吐雾，同时注视她的背影。

    商用麦克风加装了噗声滤除器，耳机又大又厚重，加上录音的关系，屏幕上一片漆黑。

    长长的黑发不时摇曳，只见安达映子聚精会神唱歌――

    随时在一起  永远在一起

    诞生梦想  美好的魔法

    随时展笑容  永远展笑容

    由你诞生  美好的奇迹

    （嗯蓿┗曰偷哪Х

    这股心情  就此驭动

    没有任何人能够阻挡

    打着节拍  深吸一口气

    朝向未来  呼喊吧

    辉煌的魔法

    是不可思议的魔法咒语

    辉煌的魔法

    是光辉灿烂的奇迹咒语

    随时在一起  永远在一起

    诞生梦想  美好的魔法

    随时展笑容  永远展笑容

    由你诞生  美好的奇迹

    （※重复）

    肯定会辉煌

    更多的辉煌

    （嗯蓿┗曰偷哪Хǎ

    （帕呼……！）

    马卡龙暗骂了一句。

    这种歌词是哪个白痴想出来的龙？

    你嘛卡好大水饺，还美好的魔法，美好的奇迹咧。

    肯定会辉煌？

    更多的辉煌？

    （又不是只顾押韵什么都不管了龙！你以为你饶舌歌手喔！？）

    更何况若是饶舌歌手，难道没有更强烈的诉求吗？

    比方说像这样……！

    凌晨两点半  开着车

    被警车拦下来  掏出身分证

    条子叫我打开后车厢

    里头有古柯碱与AK

    要不要干掉条子？  面临抉择的时刻

    YA――YA――

    甘城辉煌游乐园

    YA――YA――

    甘城辉煌游乐园

    这才叫音乐好不好龙！

    在游乐园播这种歌，肯定大受欢迎的龙！

    如此心想的马卡龙，前几天在企划会议上提交这首帮派饶舌歌，却遭到众人一致否决。

    （唔呶，唔呶呶呶呶……）

    安达映子并不知道马卡龙的苦恼心情，持续唱着歌。

    不过这也不是她的错，是几十年前写这首曲子的作曲家不好。

    这里是录音工作室。

    位于甘城市近郊，一栋有点小时髦的大楼四楼。要租借这间工作室，含技术人员一小时就要烧掉一万圆。

    在工作室里，担任音乐制作人的马卡龙板着一张脸，不停吞云吐雾。

    映子唱完歌后，技术人员按下扩音器的按钮告知。

    「好，稍等一下喔。」

    『好的。』

    映子透过扩音器回答。放开按钮后――也就是录音室内的映子听不见这一侧的声音后，聘请的技术人员开口。

    「如何呢，马卡龙先生？」

    「……龙。大致上OK，不过第二次唱的那句『辉煌魔法』，气势有点不足龙。」

    「是的。」

    「虽然乐谱上写次强记号，但希望不要管它，用力唱出来就对了龙。嗯……之前的哼唱声有些微妙的走音，或许是这个原因吧。还有――」

    马卡龙一边讨论技术上的问题，同时瞄了包厢内的映子一眼。

    由于映子背对两人，因此从马卡龙这里看不见映子的表情。表面上她一如往常沉稳，保持自我风格。

    由于在甘城辉煌游乐园担任「音乐妖精」一类的角色，马卡龙也在那间包厢内演奏过好几次乐器（应该说这次也负责了所有乐器）。

    这段微妙的期间内。

    其实相当难受。

    因为这是完全隔音的房间，只听得见自己的声音。自己努力歌唱后，透过耳机只能听见技术人员平淡无奇的一句「好，请稍等一下」，而不是观众的拍手与欢呼声。

    另外就是无声。

    阴郁的无声，仿佛连耳呜都听得见。

    隔音玻璃的另一侧，只看得见制作人与高层表情严肃，讨论各种事情的模样。当然，对话内容是听不见的。

    要形容的话，真的，很难熬。

    维持情绪的高亢十分困难。

    若是职业歌手也就罢了，但映子是打工的延长。若是三番两次这样，就算继续重录下去，也不可能唱得多好。

    「啊～虽然说了很多……」

    马卡龙捻熄烟头。

    「就说由于这边的关系导致混入了杂音，因此只要重录刚才那一段就可以了龙。如果这样有点微妙的话，可以使用第二次录制的那一段吗？」

    「…………我知道了。」

    技术人员似乎不太服气。其实也可以体会。

    「不好意思龙。」

    「…………」

    技术人员默默地按下开关，告诉映子。

    「嗯～那么不好意思，请唱A主旋后半段就好。因为似乎混入了一些杂音。」

    『好的！』

    映子很有精神地回答，开始重录。

    映子的歌声并不坏。

    不，其实唱得相当好。虽然不及同期工读生中城椎菜的天赋，但她也具备某些吸引人的要素。

    可是总觉得有些生硬。

    仿佛被某种粗大橡皮筋之类束缚住，给人一种不自由的感觉。

    或者该以笼中鸟形容吧。

    歌声透露着无趣的感觉，好像在顾虑什么一样。明明是具备自我风格的和煦大姐姐，她只要发挥这一点特质唱歌就够好了。

    究竟是为什么？

    虽然马卡龙也不太了解其中原因是什么――

    「好，OK了。辛苦。」

    幸好重录的过程大致上很顺利。马卡龙最后做出OK的指示，映子随即回过头来，对隔音玻璃的另一侧露出满脸笑容。

    『非常谢谢！』

    难道自己多心了吗？

    映子可能不知压力为何物吧。能唱歌当然不在话下，但她能保持自我风格，甚至算是一种才能呢。

    由于她听不见自己的声音，因此马卡龙以蹄子比出V字形回答。

    这个企划的开端，是因为推出的中城椎菜CD出乎意料，卖得相当不错。

    在黄金周第一天的现场表演，打工的高中生发挥技惊四座的唱歌才能。相中中城椎菜歌喉的代经理可儿江西也，抱持服务粉丝的想法制作了CD。

    甘辉原本就有好几首游乐园的主题曲。

    绝大多数游乐园都会附带这些曲子，总之就是合家欢乐的和缓歌曲。是将从二十年前左右开始，在园中商店有一搭没一搭贩卖的单曲CD重新翻唱一遍。

    西也可能原本也没想这么多，但这张CD却转眼间销售一空。

    其实本来就只压制了五百张左右，算不上红透半边天――却是相当罕见的事情。

    到现在依然畅销。也不是CD封面印了椎菜的照片，况且还依照她的期望，使用艺名「新进工读生C」。

    即便如此，却已经足足追加压制了一千张。

    既然机会难得，就如法炮制录制新CD，做为今后招揽游客的噱头――西也如此决定。

    问题出在中城椎菜。

    虽然椎菜具备非凡的歌喉，却极度胆小又缺乏自信。好不容易完成原本就不情愿的CD录音工作后，一听说要进一步唱其他歌曲，椎菜立刻脸色大变拒绝。

    （不要，别开玩笑了！椎菜已经相当努力了可是再继续下去实在太可怕了，不对各位来宾肯对椎菜的作品赏光就已经感谢感激感念感恩了，但来宾的期待落空或失望差不多要直击椎菜了。而且一个人在那种包厢内唱歌之类，真的很难受很辛苦！还有――）

    总之推托个没完。

    她平常老是舌头打结，连话都说不好，偏偏在这种时候特别饶舌。

    不过甘辉毕竟不是演艺事务所，也不好将这种重责大任强加在工读生身上。所以原本这件事情即将作罢，就在此时，椎菜的打工伙伴――伴藤美衣乃与安达映子直接找她谈判。

    （如果就这样埋没椎菜妹妹的歌，实在太浪费了！）

    美衣乃说。

    （我的意见也一样。之后我们曾试图劝说椎菜同学……）

    映子说。

    听两人说，她似乎非常害怕一个人唱歌才会抗拒。如果映子和美衣乃能陪在身边，她倒是可以试着加油看看……这是她的要求。

    西也一听，立刻眼睛发亮。

    （原来如此！也就是让你们三人组成歌唱团体吧！？这个主意不错！其实我也多少考虑过这一点。这样就省下劝说的时间了！那么说做就做吧，加油！）

    听到这里，映子与美衣乃显得极为困惑。看来她们以为只要在录音现场，站在椎菜后面喊着「加油喔～！」或是「好棒喔！」帮忙打气，以及打铃鼓或响板就好了。

    让她们三人组成歌唱团体，实在太勉强了。毕竟她们都是外行人，又只是游乐园里的普通工读生――

    结果西也完全无视三人的各种抗议，迅速推行企划。过不到半天，就向园区内的演员们广播组成歌唱团体的消息，并且募集名称。

    隔天甚至连团名「ABC特遗队」都决定好了。附带一提，这似乎是松松饼的提案。

    之后椎菜似乎去找松松饼抗议，松松饼的回答却是「哎呀，真抱歉呼姆。没想到居然是认真的，一时兴起才会凑热闹……」。

    （不用担心，这项工作没有那么艰巨。）

    西也说。

    感觉就像最近流行的在地偶像团体一样。

    前往附近的商店街或老人会、育幼院等地，当作营业的一部分，唱歌跳舞就行了。简单来说就是卡拉OK的延长，不会很麻烦的啦！经过西也的劝说，三人才不情不愿地答应。

    就这样，甘辉史上第一次的偶像（？）团体，「ABC特遗队」就此诞生。

    （那么马上发表第一张单曲吧！）

    西也当着一脸不满的映子、美衣乃和椎菜三人面前宣布。

    （然后音乐制作人由你负责，马卡龙！）

    马卡龙完全没有拒绝的余地，更何况他是音乐妖精。

    （知道了龙。话说回来……有奖金等其他报酬吗？）

    结果西也像是早就料到他会这么问一样，「哼」了一声。

    （听好！是版权税的五成喔。园区的收益和你五五对分，没有意见吧？）

    （哦……等一下，意思是七%中的五成？）

    （那还用说。）

    （依照一般销售量来看，才一万圆左右吧龙！明明多了加班等其他工作，这样根本不划算啦龙！）

    一般而言，CD的版权税是七%。

    一千圆的单曲CD如果卖三百张，版权税就是两万一千圆。

    五五对分的话，就是一万零五百圆。

    而且这张新曲CD的预算压到不能再低。由于没钱请乐团，因此乐器演奏全部都要靠马卡龙。吉他、贝斯、打鼓、合成器，一手包办！

    要是聘请音乐人，最少也要超过十万耶！

    我的才能如此非凡――包办所有乐器与制作人的工作，居然只值一万圆！？

    （太过分了龙！）

    马卡龙虽然不断抗议，但西也完全不为所动。

    （烦死了，嗦！如果卖十万张，不就有七百万了吗！）

    （肖想喔！就算是知名的职业级偶像，也得靠附赠握手券才能勉强卖到十万张龙！同样时间去打柏青哥还可以赚更多龙！）

    （总之没有别人能胜任这项工作！别再废话一大堆，给我接受就对了！）

    （唔、唔呶……）

    的确没有其他人能胜任。

    马卡龙这才心不甘情不愿接下制作人的工作。

    美衣乃和椎菜的录音也结束，正准备离开工作室的时候，马卡龙的手机响了。

    是邮件。寄件人是离婚的前妻。

    《已经确认赡养费入账了。

    能拿到你的赡养费，帮了我的忙呢。

    和律师讨论后，决定这个月可以让你和拉拉帕见面。

    听拉拉帕说，这次想到你上班的地方看看。虽然我不太赞成，但她强烈想去地上界开开眼界，因此我打算尊重她的意见。

    这个星期刚好方便，因此就拜托你调整了。》

    「龙……龙！」

    马卡龙忍不住开心喊了出来。

    前妻冷淡的文句，或是绕着弯子挖苦人的词面早就司空见惯，没什么好在意的。

    重要的是，拉拉帕要来了！

    最宝贝，最宝贝的独生女！

    今年已经十二岁了，听说是白皙的马卡龙尼亚美女。

    而且而且，拉拉帕想参观我，也就是男人的职场！感谢您，女神莉卜！希望您忘记以前我对您的种种不敬！

    「了解龙……那就星期四左右看看吧……」

    在工作室走廊上喜孜孜回信时，结束录音的三名工读生女孩走了过来。

    「辛苦，马卡龙先生。」

    安达映子悠哉说着。

    「好、好紧张呢！」

    中城椎菜大舌头说着。

    「我也是！刚才甚至还流了好多鼻血……！」

    伴藤美衣乃以面纸捂住鼻子。

    三人各有特色。尤其是伴藤美衣乃，上次事件应该已经解除了恶灵的诅咒，但她似乎依然和流血有不解之缘。从家人和身边朋友的衰运平息来看，她的流血可能是与生俱来的天命。

    马卡龙一边滑着手机，同时开口。

    「哦，结束了龙？那么去吃点东西吧。」

    「哇～！」

    她们三人不会主动开口「要请客吗？」，基本上个性相当率直。

    「那就不好意思……」

    「椎菜也、也一起气！」

    「那就走吧龙。」

    于是马卡龙带着三人一起离开工作室。

    真是的龙，看来得多少拍一下马屁才行……马卡龙原本如此盘算。

    走几步路来到车站附近的居酒屋食堂，之后过了三个小时――

    「换句话说！音乐就是和谐啦龙！就是热情啦龙！这些就是你们不够的要素啦龙！」

    得意忘形灌了几杯便宜葡萄酒后，就变成这种状态。

    「嗝……知道吗龙？所谓的唱歌啊？就像……从空中掉下来一样！不对，应该像是从体内深处溢出来一样……没错，就像宿醉时想吐的感觉一样。换句话说……呃……小姐，再来一杯葡萄酒！」

    一开始好像聊的是「平常都听什么曲子？」或是「以前喜欢的乐手是？」之类的话题。

    「这个……嗯，没错呢。」

    「我、我知道！也就是流血对吧！？」

    「不好意思，椎菜听不懂……」

    映子、美衣乃和椎菜三人露出困惑的表情，同时耐着性子陪马卡龙。若是「水族馆」的精灵四女孩，早就众人一起唾弃马卡龙后回家了。

    「总之啊，音乐就是……算了。随便弄一弄，反正船到桥头自然直龙。」   

    「和刚才说的不一样呢。」

    「是吗。那么……就是那个龙。反正就是才能啦，努力是没用的龙。」

    「这也和刚才不一样呢……」

    「……话说烧酒怎么这么慢啊，还没来吗？」

    「刚才点的是葡萄酒喔。」

    马卡龙瞪了一眼一一指正的椎菜。

    「嗦耶龙！怎么一直挑人家的小语病啊……你是契卡（※注1：全俄肃反委员会，音译为契卡，为俄国在十月革命后成立的秘密警察组织。）喔！？」

    「咿，不好意思……！」

    椎菜吓得拿菜单当盾牌躲在后面。另一方面，美衣乃举手发问。

    「这个，马卡龙先生，契卡是什么意思呢？有这种乐器吗……？」

    「去Google就知道了龙……还有你，有什么事？」

    顺着马卡龙的视线，三人回头一看。在她们坐的包厢座位外，站着一名陌生男子。

    「？」

    大约二十七八岁吧。

    【插图】

    起先以为是弄错位置的酒醉客人，但看来实在不像。对方不只毫无醉意，表情还很险峻。穿着干净笔挺的西装，亮晶晶的高级鞋，连左手的手表也是劳力士的。

    马卡龙并不认识对方，椎菜和美衣乃也同样感到不解。

    「映子小姐。」

    男子开口。

    「找你好久了，你在这间店里做什么？」

    看来似乎是映子的朋友。只见映子露出困惑的表情。

    「修一先生，不是告诉你今天有工作吗……」

    「我已经传好几次简讯给你了耶？因为你完全没回复，我才会担心跑来找你呢。」

    「……不好意思，修一先生。我和人见面的时候，原则上不会看邮件之类。因为这样对别人很不礼貌……我应该已经说明过很多次了……」

    哦哦，这番对话是怎么了龙。听起来似乎很冷淡，却又纠缠不清呢。

    马卡龙舔着几乎喝干的葡萄酒杯，同时一脸茫然看着男子。

    难道他的立场亲近到可以确认映子手机的位置数据之类吗？这间大楼里有好几间店，他可能是一层楼一层楼找的。无论如何，看来应该不是普通朋友。

    「你现在应该没在工作吧？」

    名叫修一的男子依然不肯罢休。

    「我对你当然有责任。而且……在这种低俗的店里，和来路不明的货色喝便宜的酒。这样很开心是吧。」

    「不要这样，她们是我的同事。」

    「我会向你的双亲保密的。来，我们回去吧，我送你。」

    「这样我很困扰。至少到那边去再说……」

    「没有必要，来。」

    男子抓住映子的手腕。美衣乃与椎菜正要阻止。

    「喂喂，等一下，大哥。」

    碰到这种情况再默不作声，身为上司就太不应该了，于是马卡龙开了口。

    「虽然不知道原委，但你这是什么态度啊？我们才刚完成一件工作，正在开怀享受呢。这是职场同事加深情谊的活动，知道没？」

    马卡龙征求美衣乃与椎菜的同意。

    「呃，其实并不开怀……」

    「也没什么情谊……」

    「好过分耶龙！」

    虽然的确也感觉到干了不少蠢事啦……！

    「总、总之。」

    马卡龙轻咳了一声。

    「那位映子小姐是我邀她来的，当然是我请客。有什么意见的话，应该先问问我吧龙。」

    「嗅，原来是这么回事啊。」

    名叫修一的男子点点头，从钱包（还是没有对折的钱包！）里掏出五张谕吉万元钞丢在桌上。

    五张耶！

    「够不够？以这种店的价位应该够了，找剩的钱你们自己留着吧，再见。」

    男子半强硬拉着映子的手腕，正准备带她走的时候。

    美衣乃和椎菜两人担忧不已。当然，担忧的不是映子，而是――

    「给我站住，小子！」

    马卡龙的声音充满威胁，表情扭曲。如果换成很久以前的少年快报连载的不良少年漫画，肯定会在格子空白处出现「！？」的记号。

    虽然马卡龙的外表是雪白的软绵绵羊咩咩吉祥物，但他以前可是混过的。

    因此他很容易动怒。

    说起他究竟有多容易动怒，连不时会揍客人的松松饼，偶尔也会表示「老实说，我吓到了呼姆（汗）」。轻轻以拳头槌个两三下还不会有事，但这种侮蔑他无法容忍。

    而且他现在还喝得酪酊大醉。

    「这个、这个，马卡龙先生……！」

    「我们知道您的心情，但别真的发生流血冲突……！」

    椎菜与美衣乃脸色大变，赶紧安抚马卡龙。可能是在甘辉工作的几个月，见识过马卡龙的火爆脾气，或是辗转得知吧。

    「龙……」

    马卡龙站起身，抓起桌上的五万，甩到名叫修一的男子脚边。

    「捡起来。」

    「咦？」

    「我叫你捡起来龙。这样老子就饶你一条狗命。」

    「你在说什――」

    「少废话一大堆，还不赶快捡起来，想死吗！？」

    一把揪住对方胸口的马卡龙，用力晃了晃对方。

    「喂……咿！」

    「老子不爽你给钱的方式！现在马上捡起来，跪在地上交给老子龙！」

    虽然椎菜低声说「结果还是有意拿钱呢……」，但马卡龙不予理会，恶狠狠瞪着对方。

    「别、别这样……！」

    「到底要给还是不给！？吓得连话都说不清楚吗，你这死小鬼！？小心我拿啤酒瓶肛到你升天为止喔！？知道没！？」

    「马卡龙先生，请您住手！」

    映子介入两人之间。

    男子吓得畏畏缩缩。什么啊，原来只是个胆小鬼，突然感觉好蠢。

    马卡龙一松开手，映子随即当场跪下，捡起散落在地上的万圆钞票。她的动作丝毫没有任何值得同情，或是卑躬屈膝的感觉，让马卡龙的脑袋急远冷静下来。

    「龙……」

    「修一先生，我会帮你向这边道歉……今天能请你先回去吗？」

    「咦……可是……」

    「别担心，我也马上就会回去。」

    映子将钞票整齐叠好，轻轻放进男子西装的口袋里。

    「拜托你。」

    「噢……好吧。」

    虽然男子一脸困惑，但整理领带过后，还是离开了现场。

    闻讯赶来的店员怒目瞪着马卡龙。

    「客人，这样我们很困扰……」

    「啊……真是抱歉龙。呃，结账吧。」

    「好的。」

    店员随即离去。

    「真是不好意思，马卡龙先生。他的粗鲁举动会惹您生气也是无可厚非，我之后会好好念一念他的……」

    「不，我才应该道歉龙。」

    一脸难为情的马卡龙开口说。

    「话说那小子是谁啊龙？怎么和他这么亲近。」

    「是的，那个人……」

    映子有些支吾其词。

    「是我的订婚对象。」

    隔天早上开园前，在魔法师之丘的后台――

    「太猛了咪～！这年头还有人由父母决定对象的喔！又不是封建社会咪～！」

    听完马卡龙的话，花朵妖精堤拉米的眼神好奇地闪烁。

    「我也吓了一跳呼姆。话说安达居然是真正的大小姐，我头一次见到这种女人呼姆。」

    糖果妖精松松饼也感慨良多地点点头。

    「你们不也是魔法王国的居民吗……」

    代经理可儿江西也嘀咕。

    西也平常多半窝在办公室或会议室，不过偶尔会四处巡视，因此从马卡龙口中得知原委。

    「身边不就有一位公主吗，这有什么好大惊小怪的。」

    「可儿江，难道你不惊讶吗？」

    马卡龙开口说。

    「不，听到订婚对象的确很惊讶，可是没有面试时间职经历那么惊讶……」

    「噢……那件事啊。」

    工读生面试的时候，「前AV女演员问题」造成相当大的冲击，导致西也几乎没问其他问题。看她平时举止与家教良好，原本以为她的家庭应该不差。

    「看来她果然不是A 女演员咪～真让人大失所望咪～」

    「让你大失所望？」

    反倒是西也松了一口气。

    其实直到最近，西也才得知映子演出的是「Animal Video」。这件事似乎在女性演员之间老早就传开，但她们觉得有趣，因此一直没有透露。直到最近堤拉米向缪丝问清原委，好不容易才在男性演员之间传开（不过AV迷三角仔似乎从一开始就确信「一定是哪里弄错了呢，没错」）。

    附带一提，对于映子经历的误解，第一个察觉到的似乎是西也的秘书，千斗五十铃。

    （臭千斗……为什么不赶紧告诉我，难道她存心整我吗？）

    虽然有些忿忿不平，但西也并未直接质问她。事到如今，再特地提这些反而尴尬。

    「更重要的是……为什么这样的大小姐，会跑到这种游乐园工作呼姆？」

    「我哪知道龙。面试的不是你吗？难道你没问吗？」

    「姆呼，AV实在太有冲击性了。」

    「不过的确很怪呀。以新娘课程而言，在我们这边打工真是奇特的选项咪～」

    「如果我是父亲，才不会让女儿来这种都是道上兄弟的职场工作龙。担心女儿不知何时会失身，会害我食不下咽提心吊胆呢龙……」

    一口喝光罐装咖啡，马卡龙抬头仰望后台天花板。然后像是忽然想起什么，以蹄子啪的一声拍打膝盖。

    「对了对了！说到女儿！」

    「？怎么了呼姆？」

    「拉拉帕啊！终于有机会和女儿见面了龙！谈拢赡养费终于让前妻妥协了吧？从这个月开始可以见到女儿了龙！」

    马卡龙乐不可支，表情幸福得不得了。西也心想，真希望他能将现在的表情发挥在前台，但西也嫌麻烦，因此并未开口。

    「而且而且！拉拉帕还说想参观我上班的职场！这可是博得好感的好机会龙！」

    「哦，拉拉帕吗。好长一段时间没看到她了呼姆，今年几岁来着？」

    「十二岁啦龙！拜托记住好不好！」

    「原来十二岁了呼姆，真是快呢。不过……该怎么说呢？不知为何，朋友小孩的名字和年纪总是特别容易忘记呼姆。这种事情常有吧？」

    「问我哪知道啊……」

    听到松松饼将话题抛向自己，西也露出困惑的表情。

    「我也不知道咪！因为我是单身贵族呀！别再说这些大叔特有的老生常谈了咪～」

    「你不也是半斤八两吗。」

    「咪～！可是以地上人而言，我才二十几岁耶？可儿江，这是不当偏见咪～！」

    「啊～烦死了。」

    随口回应堤拉米的抗议，西也指着马卡龙。

    「马卡龙，小孩要来参观可以，但是变更班表要早一点提交。由于要调班，还要办理后台入场通行证的发行手续，最好今天之内提出报告。」

    「当然啊龙！交给我吧龙！」

    「真的没问题吗……」

    西也耸耸肩后，离开后台。

    回到事务大楼的办公室，千斗五十铃已经在等待西也。

    「怎么了？」

    「西也，安达小姐似乎有话要找你谈。」

    仔细一看，安达映子待在房间后方的会客空间。见到西也到来，她连忙起身打招呼。

    「噢。」

    西也忍着没有脱口说出「我听马卡龙说了，昨天似乎闹得很大呢」。

    而且根据西也的记忆，映子今天应该放假。另外，已经接近开园，她依然穿着便服也欧人疑窦。

    表情阴暗，几乎没有上妆，可能睡眠不足导致脸色也不好。西也头一次见到这样的映子。

    「……可儿江先生，不好意思在百忙中打扰您了。」

    「不，没关系。找我有什么事？」

    映子是大学生，西也是高中生。论年龄而言映子较大，但讲话很自然变成这种语气。

    当然，西也并非毫无社会常识，会配合对象使用敬语（否则之前怎么能和穆尔玛卖场等对象成功交涉）。不过在园区里，西也不论对谁都是这种老子我最大的口气。所有演员早已习惯，映子当然也没放在心上。

    「有件事情实在很难以启齿，但我真的很伤脑筋……」

    「别管了，有话快说。」

    「好的，其实是……」

    映子「嗯哼」轻咳了一声。

    「以前我没有提过，其实我家是经营医院的。」

    「哦。」

    「叫做甘城医院，请问您有听过吗？」

    「嗯，我们有重伤病患时，就是送到那里吧。来园区的路上，公交车会经过医院门口……等一下，那间甘城医院？真的吗？」

    那可不是普通的在地医院。不仅是甘城市，在当地也是屈指可数的大医院。配有最先进的医疗设备，连便利商店和餐厅都不缺。去年增建超现代的豪华诊疗大楼，还掀起一阵话题。

    「是的，就是那间甘城医院。」

    「怎么没写在履历表上啊。」

    「不好意思，我并非有意隐瞒。因为履历表上并没有父母工作的字段……」

    「是没错……」

    连西也都几乎不曾告诉演员们自己过去的工作。知道的人只有五十铃与松松饼，以及另外几人而已。由于不可能永远隐瞒下去，或许已经在演员之间传开了吧。

    「记得理事长兼院长的名字是『安达荣造』。我居然没发现他就是映子小姐的父亲……」

    五十铃一边滑着平板，同时开口。

    「安达荣造，不只是甘城医院的院长，还是甘城市医师会、南多摩医师会的常任理事。同时也担任市议会最大派系『富士见会』的顾问。」

    「蕖…」

    有权有势，看来挺伤脑筋。

    「在市政方面相当有发言力，某种程度上，他的影响力甚至比市长还大。」

    即使听到五十铃说明，映子的表情依然阴郁。仿佛对自己的父亲一点也不感到自豪。

    「然后呢？」

    「是的。我的父亲……他非常生气。」

    「生气？对谁？」

    「就是……这座甘城辉煌游乐园。」

    「啊？为什么对这里生气？」

    这座游乐园和甘城医院根本没有对立关系。虽然园区内的重病伤员主要是送往甘城医院，但几乎没受过他们任何照顾。就西也所知，游乐园从未对他们造成麻烦。

    了解游乐园去年度经营状况的五十铃，看到西也的视线后也摇了摇头。看来她完全没印象。

    「真的很抱歉。一切都是我的责任……」

    映子开始说明原委。

    一如西也的想象，映子的家教很严。会辞掉前一份打工――在演艺事务所的工作，也是父亲从中作梗的关系。若是在地方的游乐园工作，似乎勉强可以通融，因此目前一直睁一只眼闭一只眼。

    结果昨天，CD录音完毕，遇见订婚对象后才变成这样。

    暴怒的马卡龙，似乎干了不少蠢事。

    虽然西也没问详细内容，但既然是马卡龙闯的祸，因此不难想象。多半是恫吓对方「小心我拿啤酒瓶爆了你的菊花喔！？」之类的话吧。（几乎没错）

    订婚对象（似乎是某间医疗仪器厂商的小开）将自己与马卡龙的冲突向映子的父亲报告。

    结果映子的父亲大发雷霆。

    不只要映子辞掉打工，还放话要让雇用这种黑道员工的甘辉尝到应得的教训。

    「蕖…这可伤脑筋了。简单来说，你父亲要求游乐园开除马卡龙吗？」

    「是的。其他还有许多要求……可是这样绝对是错的……！」

    一直吞吞吐吐说明的映子，唯有这一点倒是十分斩钉截铁。

    「一开始先不礼貌的，是我的订婚对象。那种……那种以钱侮蔑他人的行为，绝对不能原谅。马卡龙先生会生气是理所当然的。」

    听映子的口气，隐约能感受到她对订婚对象的厌恶。平常和煦又保持自我风格的她，实在是相当罕见。看来名义上是订婚对象，但两人似乎没什么感情。

    查觉到西也与五十铃感兴趣的视线，映子才回过种来。

    「啊……不。当然，最不应该的人是我。真的……很抱歉。」

    「别放在心上。有这种任性的父母亲，我也很了解辛酸。」

    「是吗……」

    「还有真是抱歉。你今天明明没班，却还特地来告诉我这件事。」

    「不……其实原本想早一点寄信通知您的……但是我头脑一片混乱……才会直接前来一趟。」

    可能烦恼邮件的措辞，几乎整晚都没睡吧。真是可怜。

    「真的……真的很对不起。」

    「我知道了，别再道歉了。」

    「可是……」

    「而且不好意思，我不会开除马卡龙。要是屈从不知哪来的权势欧吉桑――呃，抱歉――的意见而任意开除演员，才会对演员的士气造成重大打击。」

    更何况接下来是暑假高峰期，少了马卡龙根本无法想象。严重性堪比联盟冠军战的关键时期，失去五号打者一样。

    虽然还不清楚映子的父亲会采取什么样的具体手段，但西也有种老子才不怕你的感觉。

    「你的决心的确可敬可佩――」

    这时五十铃开口。

    「――可是我们游乐园有不少弱点喔。比方说，市营公交车的站名问题。在我们与市政』孜孜LL的协商之下，眼看好不容易能争取改名了……」

    「唔呶。」

    问题出在公车站名――也就是「甘城辉煌游乐园」这个名称的公车站，居然位于一旁宾馆的大门口。在西也的「魔法」，以及三角仔等人奋斗的合作下，改名申请好不容易露出了一线曙光。

    若是以映子父亲的强大影响力，让改名申请吃瘪一点都不难。

    「区、区区公车站牌名称，不会造成什么打击吧。」

    「营业时间也有问题。目前营业到晚上九点，但这在市政条例中却是灰色地带。根据法规解释的不同，也有可能被当成违法。」

    「唔呶……」

    「还有消防法规的问题。不是有很多老旧的游乐设施吗？如果市政』存心找碴，是有可能对园区突袭检查……」

    「唔唔……」

    「卫生所也可以依样画葫芦，说不定连税务机关都会来找麻烦。而且他们不会管我们是否在营业，因此太过逞强并非上策。」

    「这、这种事情我当然知道……！」

    五十铃说的没错。其实西也自己稍微想一想，都可以发现堆积如山的弱点。

    更何况负责和地方政』交涉的单位，是第三部门的甘城企划。现在甘城企划与游乐园陷入敌对状态，代表没有任何组织站在自己这边。

    说真的，无论如何都要避免与对市政有影响力的人冲突。能搓就搓，如果低头道歉可以解决问题，当面向他下跪都无所谓。

    可是要开除马卡龙的话，实在让人难以接受。

    （真伤脑筋。马卡龙那个白痴！）

    要是他在现场，很想骂得他狗血淋头，可是说真的，骂他其实也不公平。毕竟他不知道映子的这些私事，如果他知道的话，说不定态度会稍微稳重一点（不，以他的个性而言，可能还是一样冲动吧）。

    「唔――――蕖………」

    为什么我这个高中生得为这种「大人的原因」烦恼啊。超不爽的，不管了啦，通通去死一死算了！

    ……虽然这些念头闪过脑海，但碰到这时候，西也总会深呼吸，想起一个人的容貌。

    这人不是别人，就是原本的游乐园经理，拉q珐・芙尔兰札。

    自己的努力究竟是为了什么？

    答案永远都是她。

    再深呼吸一次。

    好，没问题，动脑想想吧。

    「……好吧。那就以园区的身分和对方交涉，尽量放低姿态。」

    「没错。首先应该采取正攻法。」

    「然后同时寻找对方的弱点。医院的弱点，或是安达父亲的弱点……什么弱点都好。」

    「对。只要掌握弱点，谈判筹码也会增加。」

    西也盯着映子瞧。

    「安达，你可以帮助我们吗？」

    「是、是的，当然好。这样至少可以减轻良心的苛责，可是……」

    映子支吾其词。

    「其实……这个……我猜想，光靠弱点的话，可能没办法轻易平息父亲的怒火。」

    「？这是什么意思？还有什么隐情吗？」

    「很……很对不起！」

    映子趴在会客桌上，几乎呈现泪崩的状态。

    「其实……我那时候，真的太冲动了。我和父亲争吵……后来吵起订婚对象……结果不小心脱口说出……」

    「脱口说出什么？喂……」

    西也一边询问，同时有种听到更糟糕消息的预感。

    「我脱口说出……我有喜欢的人了……所以希望能取消订婚……」

    映子泣不成声地说。

    「我说了谎。说自己爱上了职场的上司，甚至有了肉体关系……结果……在父亲的逼问下……明知道会造成困扰……」

    「该不会……」

    是我吗？难道骗说我就是对象吗？这可糟糕了。老子我的确帅到走在路上，都能吸引路过的女人回头，她会这样脱口而出也不难想象。

    可恶，竟然牵扯到老子身上……

    「既然这样就老实说吧，你说的上司是谁……？」

    映子泪眼汪汪，仰望西也告白。

    「是的。我脱口骗父亲说，我和马卡龙先生在交往……」

    「…………」

    咦，马卡龙？

    就算是随口胡诌好了，就不能再找个稍微，稍微好一点的对象喔……

    他可是毛茸茸的羊咩咩耶？而且本性还是当过小混混，离过一次婚耶？

    西也当场僵在原地，一旁的五十铃低声说。

    「西也，你阳才肯定以为是自己吧？」

    「少……少嗦！」

    当天休园后――

    马卡龙搞定反复以邮件联络前妻，踩着轻快的脚步前往事务大楼。

    确定了女儿拉拉帕前来访问的日子，这星期四下午一点。她会搭乘红枫电铁来到横滨站，园区应该会派人去迎接她吧。

    接下来只要将班表告诉西也或五十铃，获得当天提早下班的许可就行。反正星期四不如周末那么忙碌，应该不会有问题。

    （等着吧龙，拉拉帕！）

    眼神闪烁的马卡龙，走进代经理的办公室。

    「龙――！可儿江！我和女儿的行程决定好了龙！帮我盖个章吧！」

    眼神黯淡的西也、五十铃与松松饼在办公室里等着。

    「来了吗……」

    「很开心呢……」

    「心情不错嘛呼姆……」

    三人一副精疲力竭的模样。看来刚刚才为了某些问题纠缠许久吧。

    【插图】

    「咦，怎么了龙？为什么气氛像是守丧，怎么回事？」

    「先坐下吧。」

    「龙～拜托，怎么表情这么严肃啊。开心一点嘛龙，开心一点。」

    「别管了，快坐下！」

    「龙……？」

    马卡龙只得乖乖坐在会客包厢的沙发上。西也等人立刻坐在对面的位置上，匆匆说明事情原委。

    提到昨晚的安达映子，以及与她的订婚对象发生冲突。还有映子的父亲得知昨晚的冲突后大发雷霆，并且要求开除马卡龙。

    「……就是这样。」

    大致说明完事情的原委后，西也开口。

    「今天白天，我和千斗前去交涉了。」

    「交涉？和谁？」

    「当然是和安达的父亲。况且医院就在园区附近。」

    听说是暂时隐瞒来自映子的警告，先以游乐园主动致歉的方式访问。

    是这样的，听说我们的作业员给您造成相当大的困扰，非常抱歉。他本人已经深刻反省，并且谨慎接受悔过书、减薪以及其他处分了。同时本园区也考虑择日让马卡龙本人亲自登门谢罪。为了尽早转告您本游乐园的歉意，今次才会特地拜访。

    能不能请您大人不记小人过，让这件事就此落幕呢？

    ……就是这样。

    「姿态摆得超低呢呼姆。」

    听完话的松松饼低声说。

    「因为是工作啊，根本不痛不痒。反正……原本已经有被痛骂的觉悟，但出乎意料，安达她老爸是相当正直的绅士，应对十分中规中矩。」

    看来立刻道歉似乎产生了一定的效果，对方可能也感到意外。

    「可是对方不是施压，要园区开除我吗龙！？根本仗势欺人嘛龙！」

    「先等一下。」

    西也一脸不耐烦地说。

    「安达先生的确拐弯抹角要求开除马卡龙，非常拐弯抹角。毕竟你可是玷污宝贝女儿的男人，他怎么可能原谅你。」

    「这、这是什么意思龙？我玷污了安达？什么跟什么啊！」

    「安达与父亲吵架的时候，似乎随口这样胡诌。说自己和职场的上司――也就是你交往。」

    「什么啊！？」

    马卡龙气得怒火中烧。

    「我的确是好男人，但我可没有渣到会对打工的女大学生出手耶！？堤拉米才会干这种事情吧龙！」

    「没有啦，就说你实际上没有出手了。」

    「可是话里就是这个意思龙！」

    毛茸茸的体毛倒竖，马卡龙发出抗议。

    「我到现在从未对园区内的女人出手过龙！我为人很正直的耶！？当然我也是男人，不是没动过脑筋，但我都忍住了龙。眼泪往肚里吞，羊子汉的美学是我的生存之道，结果、结果……这是严重的侮辱龙！」

    「你在胡扯什么……」

    「马卡龙，你冷静一点呼姆。」

    松松饼开口。

    「没有人说你对安达映子伸出魔『蹄』呼姆。」

    「松松饼……！」

    「追根究柢，你要是没和安达的订婚对象起冲突，就没这么多麻烦了。稍微负起责任呼姆。」

    「龙……」

    话说回来，映子也真是过分啊。虽然不知道她和父亲吵架的内容，但竟然在吵架的当口，随便说出我的名字来！

    安达，我看错你了龙！

    「你会生安达小姐的气也不能怪你，可是她本人已经深切反省了。她之所以不在场，也是因为没脸见你的关系……」

    对马卡龙怒火中烧实在看不下去，五十铃委婉说情。这种态度以她而言十分难得，难道同样身为女人，有什么地方感同身受吗？

    「回到话题来。」

    西也轻咳了一声。

    「总之，安达先生对于开除马卡龙，包括女儿辞职这一点是寸土不让。由于想设法引诱对方让步，我使出缠功，不断从各方面试探他。然后用有点犯规的招式听到了他的真心话。」

    「什么意思啊？难道你用了珍心话果实吗龙？」

    「效果类似，不过是企业机密。」

    「是喔。」

    「看来安达先生真的对问题核心的订婚对象很不爽。说真的，即使和女儿吵架，事后也感受到相当程度的内疚。看来他似乎也察觉到昨晚的冲突中，订婚对象可能也有错吧。」

    「龙，然后呢？」

    「于是老子我改变劝说的战略。」

    西也突然挺起胸膛，一副洋洋得意的模样。

    「安达先生之所以生气，原因在于你是『来路不明的野小子』，只要改变这一点就行了。所以马卡龙，只要能让安达先生中意你，就万事解决啦。你要成为安达映子的好情郎！」

    「…………啊？」

    「听不懂吗？简单来说，只要让你成为当之无愧，能成为映子未来丈夫的好男人――就不会再有人意见一大堆了吧。不，原本的订婚对象当然会有意见，但那是安达家的问题，我们管不着。」

    「龙，这个……？换句话说……是这个意思龙？要我和安达认真地交往？」

    「答对了。」

    「不，可是，这个……」

    「放心吧，充其量只是暂时演戏。只要熬过这个关头，过一段时间，总能想办法糊弄的。」

    「蕖…」

    「为了说服对方，你知道我费了多少苦心吗。想起来连我都起鸡皮疙瘩呢。」

    据说西也不断向安达先生强调，马卡龙是个英俊潇洒、玉树临风的青年。

    心地善良，爱护小孩与老人，平常工作热心，坦承率直。受到身边同事与部下的景仰等等。

    既然对象如此优秀，像安达映子这样典雅大方的千金小姐，会坠入情网也是理所当然的！

    关于昨晚的冲突，其实园方也相当难以置信，如此温厚的马卡龙居然会这么生气。我们当然不是有意推卸责任，但订婚对象的态度会不会也是导致冲突的原因之一呢？（其实您心里有底吧！？）

    方不方便莅临本游乐园，亲眼见见马卡龙，以及他所工作的职场呢？

    若您依然不满意的话，那我们就只能开除马卡龙了。

    以上，冀望您务必考虑看看！

    「……差不多就像这样。虽然对方是答应了啦。」

    「姆呼，真亏你能当场瞎掰这么大一串呼姆。」

    「连在场的我都听呆了。尤其西也使出浑身解数夸奖马卡龙时，f心得让人起鸡皮疙瘩。」

    「你们两个都好过份龙……」

    马卡龙垂头丧气。

    「虽然这番话很不中听，但对方还愿意听进去。安达她老爸真是不得了的人物呢。」

    「姆呼，我看未必吧……或许有权有势的人，都会故意摆出这种态度呼姆。」

    松松饼的声音充满高度怀疑，可能以前当兵时吃过不少苦头吧。即使晋升师团长，头上依然有一大票高官。以前当兵时的马卡龙上士，就目睹过好几次松松饼将军出席红枫乐园参谋会议后，一脸「结屎面」回到师团总部。

    「就是这样，马卡龙，你得扛下这个任务。」

    继续抱怨下去也无济于事。他要是拒绝的话，下场就是回家吃自己。一旦收入来源断绝，就会再度被禁止与女儿见面。

    马卡龙这才不情愿地点头。

    「龙……具体而言呢？」

    「安达荣造先生会来游乐园视察，由你负责带领他。然后想办法让他中意你。」

    「让他中意我，说得比唱得还好听龙……总之我会尽我所能。」

    虽然只是暂时，可是要扮演映子的情人，实在让人脊背发痒。老实说，因为了解那女孩的魅力，才更让人难受。

    「我会吩咐四周的人一起挺你，拜托你加油熬过这一关。」

    「知道了龙。所以呢，映子她老爸什么时候来呢龙？」

    「星期四，中午十二点从作业员入口进来。」

    五十铃说。

    「星期四！？」

    马卡龙仰天长啸。

    「那、那一天我女儿……拉拉帕要来园区玩啊龙！不行！绝对不行！错开啦！」

    「不行，对方已经百忙之中，特地拨空前来了。」

    「怎么会！」

    「叫你女儿改天再来。」

    「这更不可能啦龙！前妻和律师根本没办法沟通，况且我女儿也有预定行程啊龙！」

    「够了，少嗦！话题到此为止！」

    「龙――――！」

    结果马卡龙只好寄信向女儿与前妻致歉，请女儿稍微调整来游乐园的时间。

    将下午一点来访的预定行程，挪到下午三点。

    安达映子的父亲将在中午十二点前来。虽然距离拉拉帕抵达的时间只有三小时，但这段时间应该够带他逛逛园区之类了。

    行程有点像走钢索般危坠，可是要想办法熬过去！

    忍常人所不能忍，容常人所不能容，反正就是想办法阿谀奉承她老爸嘛。只要博得他的欢心就得啦！算不了什么啦！大概吧！

    只要漂亮解决这个问题，就能开开心心和拉拉帕见面啦！和女儿一起四处玩游乐设施，晚餐还在甘城车站附近一间还不错的意大利餐厅订了位喔！让今天成为最棒的一天吧！

    （拉拉帕……好想赶快见到你啊龙！）

    就这样，迎接命运的当天早晨。

    打起精神上班，随即在后台遇见安达映子。

    她穿着便服。由于最近发生这些事，她这几天都请假。照理说今天应该也放假――

    「这个，马卡龙先生。」

    可能在等马卡龙吧，她很快便朝马卡龙跑过来。

    「这一次……真的给您添了许多麻烦。真的，真的非常抱歉。」

    映子深深低头道歉。连道歉的动作都十分高雅。

    「嗯，这个……其实没关系啦龙……」

    感到难为情的马卡龙，不由得支吾其词。

    说没生映子的气是骗人的，可是自己也不是不明理。毕竟自己当时的确太轻率了。

    她的教养如此良好，不难想象因为家庭私事对职场造成影响，让她感到非常羞愧吧。

    （唔……是不是微妙地变瘦了龙？）

    可能最近食不下咽吧。

    对她而言，这可能是迄今人生中最大的难关。平时保持自我的风格也消失无踪。

    现在只想为她掬一把同情泪。

    「虽然事情演变至此……但我绝不会让马卡龙先生被开除的。不论发生任何事情，我都会设法让父亲打消念头。」

    「唔～听起来很可靠，但怎么做？」

    「最坏的情况是，杀死父亲后，我也跟着共赴黄泉……！」

    「喂喂喂！」

    这女孩怎么一下子要闹天伦悲剧啊。不，应该说她有这么狗急跳墙吗。

    「之后我再三试图劝说父亲，但父亲完全充耳不闻。」

    「与我的关系呢？」

    「我已经坦承过，那是情急之下的谎言，马卡龙先生丝毫没有错。可是父亲不肯相信我，还说事到如今，包庇情郎是没用的……」

    「蕖…」

    「……完全想不到父亲是那种人。我……很失望。」

    声音阴郁低沉。平常如太阳般开朗的映子，现在却像弦月一样尖锐带剌。

    （蕖：女孩说不定真的会对她老爹下手龙。想不到她也有这样的一面呢……）

    或许该称之为爱恨吧。马卡龙甚至觉得，自己比较喜欢这种爱恨交织的女人。毕竟女人如果只有开朗与自我风格的一面，反而让人觉得有些可疑。

    虽然感到特别新鲜，马卡龙依然努力地悠哉说。

    「好了啦，别一直钻牛角尖嘛。」

    「可是……」

    「放心吧龙，靠即兴表演总能撑过去的。而且呀――」

    马卡龙挺起胸膛。

    「毕竟我可是音乐妖精呢！即兴表演可是我的拿手绝活龙！」

    「……是的。」

    但映子的表情依旧阴郁。这时候松松饼与堤拉米前来。

    「你们两位，抱歉打扰你们谈事了呼姆。」

    「情人之间在密谈什么咪～？咯咯咯……」

    两人一脸打趣的模样，可能刚才在偷听吧。

    「你们是来奚落我的龙？」

    「没有没有，不好意思呼姆。话说西也提出了要求。」

    「要求？」

    「光靠八卦仔护身符，与那个大叔应对时会出现许多问题咪～基本上，那是在园区外行动时使用的咪～」

    「噢，原来是这件事龙。」

    「八卦仔护身符」是魔法道具，只要配戴在身上，身边的人类就会认为自己是普通人。拜其之赐，魔法国度的居民们在园区外的居酒屋喝酒，或是打柏青哥时不会启人疑宝。

    可是在园区内配戴的话，会造成一些麻烦。

    护身符的效果是「让别人认为自己是普通人」，但并非让别人「认为是普通的别人」或是「呈现不同的模样」。松松饼终究还是松松饼，马卡龙终究还是马卡龙。

    若是配戴护身符的马卡龙，带着安达父亲在游乐园趴趴走，可能会引发安达老爹的严重认知混乱。毕竟理应是一般人模样的马卡龙，在园区各处招牌上都有他的面貌，连布偶装都大喇喇走在园区。

    大多数人的反应都很冷静，认为「总觉得有点怪呢，算了没差」。尤其小孩子几乎没有问题，年轻女性也是。

    可是对成人男性却特别糟糕。

    尤其愈是不相信幽灵或UFO的类型，影响会愈严重。

    这一类人无法接受身边应对的「普通人马卡龙」容貌，与招牌小册子之间的矛盾，会陷入无法理解的思考循环。有人会因此抽筋，头疼欲裂，或是大吼大叫――以前曾经发生好几次案例。

    因此基本上，在游乐园内不太推荐使用八卦仔护身符。

    三角仔和扳手哥等人与公司外的地上人交涉时，之所以没有引发问题，是因为交涉地点在后台，以及他们是属于不太知名的配角。像松松饼等三只招牌吉祥物，并不适合负责对外交涉。

    「……的确没办法使用护身符。那到底该怎么办？」

    马卡龙回答后，松松饼与堤拉米随即互望了一眼。不知为何同时取出麻绳和电击枪。

    「到B-3的休息室去呼姆。」

    「？」

    「今天早上，『钢铁密取』从红枫乐园送到了咪～」

    马卡龙的表情瞬间变得铁青。

    西也与五十铃在魔法师之丘的地下休息室等着――

    「我不要，我不要，我不要！我绝对不要龙！」

    松松饼与堤拉米拖着被麻绳五花大绑，大吵大闹的马卡龙。安达映子也战战兢兢跟在后头。

    「好，来了吗。可是话说回来……」

    西也抬头仰望已经搬进休息室的沉重道具，低声沉吟。

    眼前是厚重的钢铁制棺材。

    棺材上到处都是铆钉。以绞炼开合的棺盖上，画着十分凶恶的图案。

    最让人寒毛倒竖的是棺材内部。

    棺材内布满了针。好几百支，不，是好几千支。连盖子内侧都有，要是进入里面盖上盖子的话，就算没有当场死亡，也会饱尝地狱般的酷刑滋味吧。

    「……不论从任何角度看，都是中世纪欧洲的刑具吧。这真的能让他变成人类外表吗？」

    「肯定的。上面贴着红枫乐园保健省的质量检查合格证明。看，在这里。」

    仔细一看，棺材角落贴着一小张铝贴纸。上面写着看不懂的文字，但应该姑且可信。

    「使用这种魔法装置是最快的方式。不仅对健康影响较小，最快也可在三分钟之内变身。若是普通变身的话得花好几天，真是了不起。」

    五十铃一边翻阅棺材――通称「钢铁密取」的操作手册（薄得出乎意料），同时说明。

    「操作也很简单。只要旋转这个指针，就能选择『快速』、『普通』、『缓慢』三种阶段。」

    「好像洗衣机一样……这不会痛吗？」

    「似乎非常痛，当成针灸的难受感觉就行了。不过疼痛程度似乎咬牙就可以忍受。」

    「别开玩笑了龙！」

    被麻绳五花大绑，丢在地板上的马卡龙大喊。

    「变身这档事，高中时曾经挑战胆量，尝试过一次龙！超痛的好不好！才尝试一次就再也不敢了龙！要变回去还得再受一次苦……我绝对不要龙！」

    「以前念士官学校时，我也曾这样被学长霸凌过呼姆。那真的很难受呢。」

    「我因为害怕，所以从来没试过咪～」

    松松饼和堤拉米说得一派轻松。

    「千斗，你有使用过这个吗？」

    西也基于兴趣询问。

    「怎么可能。如果不是事出有因，就只是无用的东西。」

    「蕖…」

    惊讶的是，像松松饼这样毛茸茸的吉祥物，可以出于必要变成人类的模样。反之亦然，五十铃也有可能变成这种毛茸茸的模样。

    千斗五十铃如果变身成吉祥物造型，会是什么模样呢？拉q珐或缪丝等人也能变吗？    

    这的确让人在意。

    「想看吗？」

    「看什么。」

    「我变身后的模样。」

    「这个，呃……该说是纯粹的好奇心吧……」

    「……好下流。」

    「什么鬼！？」

    原来这样叫下流啊！？

    看到五十铃略为羞红别过脸去，西也不知所措的时候，马卡龙进一步大吼。

    「够了喔！你们在演什么纯情青春剧啊龙！？还不赶快松绑龙！我绝对不要变身――」

    「啊～烦死了。赶快动手啦呼姆。」

    「了解咪～！」

    「等一下！住手！龙、龙――！」

    像是听够了废话一般，松松饼和堤拉米将马卡龙丢进棺材里，盖上盖子。

    『龙、龙、龙……好痛，好痛！好痛啊龙――！』

    可能已经让针扎到了，从棺材里透出模糊的惨叫声。

    「烦死了，就用『快速』流程吧呼姆。三分搞定呼姆。」

    松松饼旋转转盘，拉下启动杆。

    随即从棺材各处发出耀眼的强光。

    『龙、龙――――――好痛、好痛、好痛！好痛啊龙！快住手！快住手！呀啊啊啊啊啊――――――――！』

    棺材里的马卡龙放声惨叫，听得西也不由得皱起眉头。

    「好像很难受呢……」

    「『快速』流程好像是最痛的咪～」

    「唔……」

    「这个，各位，会不会太强人所难了……！」

    一直在后方看着情况的映子，再也忍不住开口。

    「再怎么说……这个，会不会太过分了呢？不，当然一切都要怪我……」

    「姆呼，哎呀，放心啦，放心。」

    松松饼满不在乎地挥了挥肉球。

    「马卡龙才没那么软弱呼姆。安静点看就行了，瞧。」

    马卡龙依然持续惨叫。原本悲痛得让人听不下去，后来惨叫声却渐渐掺杂干笑。

    『龙――呜哇啊啊啊！好痛啊，好痛，好痛……！嘻、嘻嘻嘻！嘻嘻嘻！好痛……嘻嘻嘻！』

    最后惨叫逐渐变成边哭边笑，反而带有攻击性。

    『好痛……嘻嘻！啊呜呜！？这点程度……嘻嘻！算得了什么啊龙！？嘻、嘻嘻嘻！来啊――！？一点都不痛啦，怎样！？有胆就扎用力一点啊！？这样扎只会痒啦，袂送啦安怎！？』

    「哦哦，很拼呢。」

    「看来是豁出去了咪～」

    「真不愧是马卡龙，震律高的老大可不是当假的呼姆。」

    「还剩两分钟。」

    映子慌张不已，松松饼、堤拉米与五十铃倒是一副事不关己。

    『怎样啦，来啊――！认真一点行不行！敢手下留情我可不饶你，快啊――！？』

    马卡龙的（超给力）惨叫声持续了两分钟左右，棺材才终于悠哉的发出「叮――」一声。

    「时间到了呼姆……」

    棺材伴随袅袅白烟开启，不知为何还附加「隆隆隆隆隆隆……」的效果声。

    从棺材里出现一位潮男。

    真的潮到出水。

    年纪大约三十上下，可是愈看愈像二十几岁的年轻小伙子。皮肤白皙，发型自然。纤细而修长的手脚，搭配白衬衫与黑色便裤。虽然帅得无可挑剔，但却散发出有些坏坏的感觉。

    「唔……咕……」

    大帅哥一副精疲力竭的模样，当场蹲了下去。

    「哦……」

    松松饼K着手，发出感叹的声音。

    「虽然认识这么久，但我还是头一次见到你的人类外表呼姆。想不到你的人类外表这么孱弱啊……」

    「我也吓了一大跳。原本以为你的人类外表应该更加粗犷咪～」

    「少……少嗦龙。」

    马卡龙（？）低声说。连声音都变了，变成成熟又有磁性的美声。

    只见他摇摇晃晃站起身，抹去额头的汗水，走近休息室的镜子盯着瞧。

    「唔……怎么会这样。」

    马卡龙（？）似乎看到什么不服气的东西，咋了一声舌。

    「这样就算见到拉拉帕，她也认不出我的啦……这样看起来像可疑的音乐家耶龙……马卡龙尼亚的理想男性，手腕应该更加粗壮，而且豪爽才对……」

    明明有潮到出水的外型和美声，语尾的「龙」却依然没变，有种怪异的不协调感。不过这男人肯定就是马卡龙的另一种外型吧。

    「哇靠……」

    西也大为惊愕。这男人就是那只毛茸茸的羊咩咩吉祥物？

    根本兜不起来啊！完全兜不起来好不好！？

    「难以置信。这家伙真的就是马卡龙吗？千斗――」

    西也向五十铃开口，但她根本没听到西也的话。只见她比西也更惊讶，以手掌捂住嘴。

    「那个APP……原来是真的……」

    「APP？什么东西？」

    「不，没事。」

    五十铃轻咳了一声。

    「他的确是马卡龙没错。不过还是问问看吧……马卡龙？」

    「怎样？」

    潮男回过头来。

    「报出你的职员证号码。」

    「啊？我想想……应该是B-3126吧龙。印象有点模糊。」

    「没错。」

    五十铃一边滑着平板同时说。

    「蕖…」

    西也感受到颤栗，一股足以动摇这个世界根基的某种颤栗。

    眼前这个大帅哥居然就是那个马卡龙，帅到和我有得拼呢！不，如果举办人气投票，我还是有自信赢他！毕竟我比他年轻！

    话虽如此，可是潮成这样――

    「西也，你没事吧？」

    「咦？什、什么意思？」

    「你的反应和上次的恶灵事件好像喔？」

    「少、少嗦！」

    「其实没什么关系……」

    另外还有一人受到的冲击比五十铃还大，当然就是安达映子。

    「请问是……马卡龙先生吗？」

    「嗯，可是希望你别太仔细盯着瞧龙。这种暂时的模样根本见不得人，原本的我一如往常，应该是既酷又帅的羊咩咩才对……喂，怎么了吗？」

    「不……这个……这个……」

    映子含糊其词低着头，而且满脸通红。她的反应好像看到解除诅咒的青蛙王子一样。

    「？真是怪家伙龙。」

    马卡龙仅仅皱了皱眉而已。

    「蕖…看来没有问题呢呼姆。那就开园吧呼姆。」

    松松饼拍打肉球，啪的一声宣告。

    之后马卡龙在上午这段期间，平淡地从事后台业务。由于安达老爸会在正午访问，因此在十五分钟前整理仪容，前往作业员入口。

    走在地下通道时，途中遇见「水族馆」的成员们。水之精灵缪丝、火之精灵莎罗曼、土之精灵珂玻莉，风之精灵席尔菲四名女孩。她们结束了上午的公演，正准备前往职员餐厅之类吃午餐。

    「嗨。」

    马卡龙主动打招呼，四人却仅露出讶异的表情。珂玻莉打了个不痛不痒的招呼，但莎罗曼等人却露骨地说着「谁啊？」。

    不知为何，只有缪丝大惊失色。

    「咦？啊……！」

    「今天的A定食还满好吃的龙。最好快一点喔。」

    由于没时间和她们闲聊，因此马卡龙迅速离去。身后的四人低声讨论过后，不时发出惊愕的尖叫。

    （怎么了？她们真是吵闹啊龙……）

    来到作业员入口附近的警卫中心，可儿江西也、千斗五十铃与三角仔已经在那里等候。

    【插图】

    三角仔戴着八卦仔护身符。每次与外面的人类交涉时，三角仔都以副社长的身分接待来宾（虽然薪水似乎并未因此变多）。当西也的高中生身分不对头时，惯例都是拉三角仔出来充门面。

    「久等了龙。」

    「嗯。」

    「噢噢……是马卡龙先生吗？这样真让人搭帐棚啊！」

    三角仔惊讶地睁大眼睛。

    「你看到什么都能搭帐棚啊龙。」

    「真不好意思。虽然我三角仔对搞基没兴趣，但实在太惊讶，忍不住搭起终极帐篷了呢。」

    「龙……」

    「接下来的顺序是……首先由我、千斗和三角仔应对，然后介绍你。接着带安达先生到事务大楼的会客室，稍微聊两句。之后带他参观后台，如果安达先生想要，也可以带他到前台去。」

    「了解了龙，交给我吧龙。」

    结果西也皱起眉头。

    「呃……你的外表，讲话却这种语尾，能不能想办法改一下？老实说，实在很f心。」

    「你瞧不起我的马卡龙尼亚腔吗龙！？城市人就是这么讨厌！总是以为自己讲的话最正确龙！帕呼你个龙！」

    「没有，我不是刻意要轻视……等一下，原来你那是方言喔。」

    「对啊，东京腔听起来软趴趴的，谁要用啊龙。」

    「……话说马卡龙尼亚到底是什么地方啊？」

    「唔……以日本而言的话，大概在熊本一带吧？」

    明明以简单易懂的比喻说明，但西也却几乎没反应。

    「完全听不懂。算了，总之我希望你博取对方的良好心证。用普通腔说话，知道吧？」

    「…………知道了龙。」

    「不准说『龙』。」

    「知道了。」

    马卡龙在心中加了一声「龙」，隐忍不发。

    等了一会儿。

    在快要十二点时，五十铃的手机震动。她在房间角落简短谈了几句后，挂断电话。

    「是安达先生打来的。说会议时间延长，要下午一点才能抵达……」

    「你说什么？唔……那就没办法了。去吃个午餐再来吧。」

    扫兴的西也轻轻伸了个懒腰，准备离开警卫中心。

    「怎么了？马卡龙？」

    「我有不好的预感龙……！」

    居然迟到一小时。拉拉帕下午三点要抵达耶……！

    结果安达荣造先生足足晚了一个半小时才抵达。

    这时候马卡龙已经烦躁MAX，差点就要爆气抓狂。若不是五十铃和三角仔一直劝他「冷静一点」，他可能会一脚踹飞身旁的铁管椅子。

    「让各位久等了！真是抱歉。」

    一边道歉，从作业员入口前的停车场现身的安达父亲，年纪大约五十岁前后。身材修长，穿着西装，是个带有灰白头发的稳重中年男性。

    「有个会议实在抽不了身。虽然理应尽早结束，但是细微的议题却接二连三……哎呀，真是抱歉。」

    感觉姿态放得很低。

    身边不只没有随从，连驾驶也没有。他独自开来的车款，还是BMW的SUV。价格确实不斐，却不会让人感到厌恶。考虑到安达父亲的身分地位，甚至可以说相当低调。

    （这样反而不好惹呢龙……）

    西装看起来也很贵，但是没打领带。可能因为来游乐园，刻意表现出有些随便的感觉吧。不过手表像是百万圆等级的高档货。

    浑身上下散发出一种成功人士的强烈气氛。

    让人很不爽。

    真亏西也能耐着性子，和这个大叔展开交涉。

    西也与三角仔首先打招呼，三角仔不断鞠躬。从他口中听得到的话是「这次敝公司的职员给您造成了莫大的麻烦……」之类。

    安达父亲微微笑了笑，轻描淡写回答三角仔的谢罪，说着「不不不，没什么」之类。

    这时候西也向马卡龙招手。五十铃压低了声音说。

    「拜托你了，马卡龙。」

    「…………知道了龙。」

    「不准说『龙』。」

    「知道了（龙）。」

    事到如今，就当成面对以前当兵时的长官吧。马卡龙以精神抖擞的步伐走到安达父亲的面前，端端正正敬了个礼。

    「我是间桑，很抱歉之前给您造成了莫大的麻烦。」

    然后在心中加了一个「龙」字。

    问桑是马卡龙在地上界使用的名字，全名叫做「间桑一郎」。就像三角仔叫做「取手」，伊丝兹露哈・森托西雅叫做「千斗五十铃」一样。

    「噢，你好你好。我是安达。女儿受到您的照顾了。」

    安达父亲以极为稳重的声音开口。可是他对三角仔的谢罪完全没反应。

    表情很开朗。

    完全感受不到敌意。

    不对不对不对。

    少胡扯了，我可是对他的宝贝女儿出手的男人耶？其实他的心里一定恨不得掐死我，至少我就会这么想。

    （烦耶，还是对他很不爽龙！）

    要是他一开始就一副存心吵架的态度，还比较容易解决呢。

    「那么各位，请先来到会客室。」

    前往事务大楼的会客室，有说有笑一番，又损失了三十分钟。

    全都是无关痛痒的话题。安达父亲语带自嘲聊着经营大医院的辛苦，三角仔则聊着经营主题乐园的辛苦。聊了几句，彼此就会来一句「那真是辛苦啊」，这样。

    距离拉拉帕抵达的时间，只剩一个小时了耶！

    可能是查觉到坐在末席的马卡龙焦躁难耐，西也在不经意的时机，试图将话题转向正题。

    「对了，关于映子小姐的事情……」

    「不不不，那件事情还不急吧。对不对，取手先生。」

    「啊？噢，是的，没错。我取手和安达先生的意见相同。」

    三角仔爽快地同意。

    就这样，话题一直没进入正题。又瞎扯了十五分钟后，安达父亲站起身。

    「那么……方便的话，方便请您带领参观吗？」

    「当然。请尽量参观我们园区，以及令媛的工作职场吧！」

    三角仔精神百倍站起身来。

    「那么间桑！拜托你带路！」

    「好的，那么请往这边。」

    马卡龙一边遏止自己想冲出去的冲动，同时走在众人前头。

    西也光用眼睛看，都可以看出马卡龙已经急得像热锅上的蚂蚁。

    毕竟已经下午两点半了。距离女儿拉拉帕抵达的时间，只剩三十分钟而已。

    当然，表面上他还是强装成文静青年，仔细介绍园区后台，并且说明各种业务上的内容。

    「……这里是衣柜区，也就是『服饰课』。负责设计、制作各式各样的演员道具服与小道具，也会依照需求修缮。」

    「哦，真是漂亮的地方呢。」

    「这是上个月新开设的。以前都由各游乐设施负责人管理道具服装……但这样既缺乏效率，而且道具服的质量也参差不齐。因此才改由专门工作人员统筹管理。」

    「这里大约有几名工作人员？」

    「目前大约有五人，因为还在试营运阶段。道具服的清洁是外包的。」

    「没有考虑过完全外包吗？这样会比较省钱吧。」

    这个问题有点坏心眼。由于问题相当复杂，西也正准备回答，但马卡龙制止了他，独自继续说明。

    「您说的没错，这样的确比较省成本。但是道具服与小道具这些东西――包括建筑物与音乐也一样――是与游乐园整体形象相关的重要部分。如果交给缺乏当事者意识的业者委外制作，会让园区的整体营运无法顺利发挥功能。权利关系总是盘根错节，长期来看反而风险很高。」

    「蕖…」

    「若以医院来举例的话，就像让不知名的业者负责挑选、管理重要的医疗仪器或药品。安达先生也希望亲自选择自己的工作道具吧？」

    「蕖…是可以理解。」

    「对我们而言也是一样。交给能迅速沟通意思的职场伙伴，就可以放心了。这样才能让工作达到尽善尽美。」

    三角仔愣在原地，五十铃也是。

    西也同样一时间说不出话来。马卡龙的这番话，完全是西也刚才准备说的内容。

    咦，这段发言是怎么回事？

    这真的是马卡龙吗？

    难道不是阳才在棺材里，拿这个潮男和马卡龙掉包？

    「原来如此，这下我明白了。」

    安达先生K着手，频频点头同意。然后露出难为情的表情，开口询问。

    「……噢，不好意思。想请问一下，有厕所之类的吗……」

    三角仔回答「是的，请往这边！」带着安达父亲去厕所。虽然副社长好像不该做这种事，但西也并未阻止他。

    「…………」

    等两人走远后，马卡龙再也忍不住心中的焦躁，用力咋了一声舌。

    「啊～烦死了龙。才刚成立的什么衣柜区，明明就无关紧要嘛……好想抽烟喔！」

    「忍耐一下。还有……想不到你能说出那番话呢。连安达先生都很惊讶喔？」

    五十铃这么说，马卡龙听了随即耸耸肩。

    「那是什么反应？难道你之前都瞧不起我龙？」

    「没错。」

    「龙――――！是啦，我的确不学无术，但那点知识我也知道好不好！我好歹也是娱乐工作从业人员，那种程度的即兴发挥根本小菜一碟啦。」

    「……是这样的吗？」

    「五十铃妹妹，偶尔也看一下电视综艺节目嘛。脑袋不够灵光的话怎么当艺人呢龙，沟通能力才是重点！」

    这番话有道理。西也从过去的经验，也对这番话感同身受。

    眼尖的马卡龙似乎看穿了西也的感叹。只见他咧嘴一笑，[起眼睛。外表明明完全不同，但那的确是熟知的羊咩咩马卡龙眼神。

    「怎样，可儿江。该不会对我另眼相看了龙？龙？」

    「少嗦……更何况既然懂这么多，平常开会就不要随便乱哈啦或打瞌睡！」

    「龙……」

    马卡龙别过脸去吹口哨。这种态度让人看了更不爽。

    对，这家伙是马卡龙，这一点肯定不会错。

    「真是的……话说回来，现在几点了？你不是赶时间吗。」

    「对、对了龙！」

    像是想起女儿的事情，马卡龙一下子脸色发青。

    「剩不到三十分钟了龙，该怎么办！？我说过要捧着花束，在正门口迎接拉拉帕的说！」

    「怎么又是麻烦的约定……」

    「当然是以羊咩咩的模样！」

    「那是你的初始造型没错……」

    「呜呜――拉拉帕她！拉拉帕她！」

    「你先冷静一点，马卡龙。」

    五十铃开口说。

    「总之我会先派人到正门口去。转告她父亲现在正忙着工作，请她等待一下。」

    「可是，可是……！」

    「你现在的任务是什么？」

    不耐烦的五十铃拔出毛瑟枪，以枪口指着马卡龙。

    「这、这个……负责应付那个大叔，想办法博得他的欢心龙……」

    「虽然不算完美，但有可能成功。你都已经坚持到这一步了喔？拜托你想想自己的立场。」

    「龙……」

    「啊，让你们久等了。」

    回来的安达父亲出声打招呼，让西也等人吓得挺直腰杆。

    「几位在做什么呢？」

    「您、您回来得真快……」

    马卡龙（人类外表）被毛瑟枪抵住，三人聊着大叔或任务之类的话题。要解释眼前的场景还真困难，但西也当场打圆场。

    「这个呢，这是……下个月开演的舞台剧……的剧本练习。」

    「没、没错！就是这样龙！」

    「龙……？」

    「不好意思。就是这样。」

    腰杆挺得笔直，努力装酷的马卡龙说。

    「原来是这样啊……那么间桑先生，差不多想参观您工作的职场了。」

    「职、职场？」

    「就在那里。我想想……叫做『马卡龙音乐剧场』对吧？」

    「啊，是的……」

    「您似乎展现相当精湛的表演，完全看不出来穿着布偶装呢。又是小提琴又是长笛的……我在影音网站上看过喔。请您务必演奏一曲好吗。」

    太小看他了。这老爹根本有备而来。

    「嗯，我很乐意。那么请往这边。」

    西也假装爽快答应，走在前头。

    这下可麻烦了，目前的马卡龙是人类外表。那种精湛的演奏技巧，穿着一般的布偶装根本不可能发挥得了。

    换句话说，马卡龙如果穿上「马卡龙的布偶装」，根本无法进行平常的表演。

    所以――

    「我不要，我不要，我不要龙！我再也不要变身了龙！」

    随后来到B-3休息室。

    马卡龙（人类外表）被松松饼与堤拉米从身后架住，塞进「钢铁密取」里。由于他奋力抵抗，盖子始终盖不起来。目前让安达父亲在前台等待（由五十铃与三角仔应对）。

    「可儿江你是恶鬼啊龙！这是蹂躏人权耶龙！」

    「叫屁啊，有什么办法！？那老爹正鸭子滑水打量我们游乐园，这时候怎么能让他见到微妙的表演啊！」

    「但再怎么说，这样――」

    「赶快开始啦！」

    「龙――――！」

    三人联手用力关上盖子。

    以「快速」流程开始变身。

    「呀啊啊啊啊啊―――― ！好痛、好痛、好痛啊龙――！好痛、好……嘻嘻嘻，嘻嘻！啊――有胆就来啦！？不管几次都放马来啦！？好、好痛……一点都不痛啦怎样――！？见识一下老子的男子气概啦！？再多来一点啊混蛋―――――！？」

    「真是正面呢～」

    「嗯，真是佩服呼姆。」   

    经过三分钟，「钢铁密取」叮的一声，打开盖子。

    伴随蒸气，大家熟悉的羊咩咩马卡龙爬了出来。

    「唔……虽然很不爽，但还是这个模样让人比较放心龙……人类身体的视角太高，让人晕头转向……」

    「安达先生在等待，快一点。」

    「呜呜～……好想宰了那个死大叔龙。」

    被松松饼与堤拉米从两腋架起，马卡龙急忙赶到音乐剧场。

    经过数次翻修后，「马卡龙音乐剧场」终于脱胎换骨，变成以舞台为主体的游乐设施。

    二十人座的贡多拉船保持原样，「世界音乐」表演减半，多出来的时间与空间改由马卡龙现场表演。

    马卡龙一天之内会亲自演奏乐器几次，其他时间是以全像投影与布偶装演员撑过去。虽然这两者的水平都相当不错，但最精湛的还是马卡龙的演奏。

    狂热粉丝的焦点都集中在马卡龙亲自演奏的稀有舞台，有不少回流来宾就是以公演为目标。

    「超高水平的马卡龙（也就是正牌马卡龙）」何时会登场，是每天的秘密。有时上午会出现三次，也有些日子一整天几乎都没出现……刻意故作神秘。

    说起来这种安排类似转蛋商法，但这样能凝聚热衷的来宾，因此基本上采取这种路线。这让音乐剧场成为人气仅次于「松松饼糖果屋」的热门游乐设施。

    「各位观众久等了龙！欢迎各位今天来到我的音乐剧场！大家都很期待吧！」

    安达父亲坐在观众席兼贡多拉舟上，五十铃与三角仔坐在两侧。

    附带一提，吉祥物在屋外接待来宾时，原则上只准说「姆呼」或是「龙」而已，但在游乐设施内并未禁止开口说话。因为可以找借口，推说是配音员透过扩音器在说话。

    「今天有一位特别来宾喔！就是甘城医院的院长！我们也受到他不少照顾呢龙！各位来宾请鼓掌～～！」

    来宾们都顺应气氛拍手，安达父亲则苦笑着和周围打招呼。

    「如果听了我的演奏太感动，晕过去也没关系龙！因为现场就有医生呀！」

    来宾们哄堂大笑。

    「那就开始！」

    音乐开始，今天以激烈的鞭笞金属展开攻势。

    绷绷绷用力弹吉他，乒乒乓乓击鼓演奏。高速敲打大鼓，心情就像拉尔斯・乌尔里希（※注2：Lars Ulrich，丹麦鼓手，美国重金属乐团「金属制品」的鼓手兼创始人。）一样。

    看到了没，安达父亲。我的打击乐就是这么精湛。影片网站上的小提琴或直笛，那些都是雕虫小技。

    不过我真正的本事不是乐器，而是饶舌歌。可是不知为何，没有人认同我的本事……

    「龙――――！」

    有如驱散这股郁闷般，最后使劲力气敲响铙钹作结。

    由于实在太鬼气逼人，大半来宾都吓得退缩。但过了一会儿，立刻传来如雷的掌声。

    「谢谢各位龙――！还要再光临喔――！」

    马卡龙挥挥手退到后台，西也、松松饼与堤拉米早已等待多时。手上又拿着麻绳。

    「安达先生很快就要回到后台了。」

    「龙，该不会……」

    「在他回来前，赶快恢复人类外表穿上布偶装。必须当着他的面脱下，否则无法证明演奏者是你。」

    西也开口，眼神就像冷酷的秘密警察长官一样。

    「快点。」

    「姆呼！原谅我！」

    「龙、龙……！」

    松松饼与堤拉米按住挣扎的马卡龙，拖进休息室内，随即丢进「钢铁密取」内。

    以「快速」模式三分钟搞定。

    『呀啊――！好痛、好痛、好（中略）……嘻嘻嘻，根本就是搔痒啦！怎样！来就来怕你喔！？』

    变身结束。

    又变成美男子的人类外表。

    堤拉米将一般营业用的布偶装，交给精疲力竭的马卡龙。

    「来，这是布偶装咪～你要穿上它，在安达父亲的面前脱下来咪～」

    「龙……穿上自己的布偶装，总觉得有种生理上的厌恶感龙……这种事情很正常吧？」

    「管你那么多，快点！」

    西也等人拖着穿上不习惯的布偶装，步履蹒跚的马卡龙，急忙回到音乐剧场的后台。

    安达先生已经在那里等待了。

    「哎呀，真是精彩的演奏呢！」

    毫不吝惜鼓掌，看来似乎真的佩服马卡龙的演奏。

    「不……不敢当。」

    摘下布偶装的头部，马卡龙（人类外表）点头致意。

    「完全看不出是布偶装哪，究竟有什么机关呢？」

    「是的，这个呢，呃……」

    「这是最新技术的结晶。」

    就在西也辞穷的时候，马卡龙赶忙开口。

    「这件布偶装是以半主从同步机制驱动，里面内藏了好几台驱动零件。」

    「驱动零件？」

    「是导电性形状记忆塑料，可以做出远比伺服马达等方式更灵敏而纤细的动作。感应器会读取穿戴者的动作，连想法都能正确预测并加以实行。手机不是有输入文字，就能预测文字的功能吗？就是类似那样的原理。」

    「原来是这样……好惊人的技术呢。」

    「由于价格不斐，加上维修困难，现在一名吉祥物只能准备一件而已。」

    马卡龙的随口胡诌的确很强。这是什么小说或动画的设定吗？他说他的兴趣是钢弹模型之类，可能对这种理论特别灵光吧。

    安达先生的眼睛闪闪发光。

    「可是……这样看起来，和普通布偶装没什么差别呢。能不能让我看看里面呢？」

    「不，这个，有点……」

    马卡龙支吾其词，后退了几步。

    这也难怪。现在他穿的只是普通布偶装。虽然针对暑期室外活动，内藏单纯的空冷装置与电池，但仅止于此。只要走近一点从肩膀开口窥视，马上就会穿帮了。

    西也介入两人之间。

    「非常抱歉，这一部分是企业机密，不方便让外人看见……」

    「是吗……真是不好意思。」

    安达先生很干脆地退让。

    「那么我们走吧！本游乐园还有许多魅力十足的游乐设施喔！」

    三角仔努力以开朗活泼的声音敦促移动。安达先生也并未露出心情不好的模样，率直地跟着三角仔与五十铃一起走。

    （他还要闲逛吗……？）

    在西也看来，刚才的舞台表演应该能让他满足，原本预料该进入正题了。但看来安达先生还想继续「视察」。

    「这个，不好意思。」

    马卡龙对安达先生说。

    「有两三件非处理不可的业务，方便让我先走一步吗？之后会再跟上您的。」

    「噢，当然，待会见了。」

    安达先生笑眯眯地点头，随即离开后台休息室。

    （……你想做什么？）

    西也压低了声音询问，马卡龙立刻迅速脱下布偶装，低声回答。

    （已经到极限了，女儿要来到入境广场了龙……！我得出去迎接她才行……！）

    时间是下午两点五十一分，距离约定时间还有八分钟。

    （等一下，接待安达先生该怎么办――）

    （我还会回来的龙！我真的马上就回来！）

    话一落地，马卡龙连忙朝那间休息室的方向冲过去。

    「真、真的要上吗咪～？」

    「别管那么多了，赶快来吧龙！」

    现在已经没有时间哎哎叫了。

    马卡龙（人类外表）一跳进「钢铁密取」，盖上盖子，堤拉米跟着按下开关。

    『呀啊啊啊啊啊～～！不管几次都来啦，混蛋――――！这样根本不痛不痒啦，怎样――――！？』

    不断大吼忍耐疼痛。

    魔法针反复刺入神秘的穴道，以剧痛为代价让马卡龙外型逐渐改变。

    叮的一声，变回羊咩咩的模样。

    「呼……呼……」

    「马卡龙，你没事吧咪～？」

    「使用说明书上也有写『变身限定一天三次』呼姆。」

    连松松饼都露出担忧的神情忠告。

    「呼……呼……这关头没什么好苛求了龙，靠毅力咬牙撑过去龙。」

    时间是两点五十九分。

    「对了对了，已经拜托安达负责陪伴与带领拉拉帕了呼姆。」

    「看她表情十分苦恼，表示『有没有什么能帮忙的』咪～所以正好就交给她了咪～」

    「是、是吗。得救了龙……！」

    急难关头果然朋友最可靠。马卡龙沿着地下通道，朝正门的方向冲过去。

    「唔……等等我啊龙，拉拉帕！」

    「加油呼姆：」

    「咪～」

    两只以悠哉的声音目送马卡龙离去。

    从后台冲出入口广场，随即看到女儿在摊贩旁边，和安达映子在一起。只见她把玩松松饼的面具，还不时咯咯笑着。

    她似乎还没发现到自己。

    「拉拉帕……」

    已经相隔两年没有直接见面了。

    现在已经是亭亭玉立的小姐，感觉好像成熟许多。修长的手脚，纤细的腰身，褐色的秀发长度及肩，给人活泼的印象。

    肌肤自得晶莹剔透，大而修长的眼睛十分可爱，是典型的马卡龙尼亚美女。虽然有点担心她像妈妈，但眼睛与秀发的颜色倒是和自己一模一样。

    「拉拉帕！」

    马卡龙喊女儿的名字。

    这里是前台，虽然四周来宾感到不解，但马卡龙并未理会，冲到女儿身边。感动的会面！

    「啊，爸爸。」

    拉拉帕查觉后，脸上浮现笑容。身旁的映子微微一敬礼。

    「看，这是松松饼叔叔的面具，超好笑的呢。」

    拉拉帕的态度极为冷淡。明明相隔两年不见，却仿佛两分钟前才离开去买冰淇淋般，反应平淡无奇。

    「龙……」

    「话说没有爸爸的面具呢。该不会实际上没人气吧？」

    「龙、龙。话说……好想见你呢龙，拉拉帕！」

    「噢，是喔。我倒是觉得还好。」

    「还好……龙？」

    「嗯，还好。」

    「总、总之……首先希望你收下这个龙！」

    说着，马卡龙递出花束。是拉拉帕从小就最喜欢的白玫瑰，为了今天而发愤买了一束。

    「噢，谢谢。不过拿着走路很麻烦吧。爸爸你拿着。」

    「啊……嗯。拉、拉拉帕……你不是喜欢白玫瑰吗？」

    马卡龙到现在还记得，娇小的小不点拉拉帕。当时才四、五岁，模样还是羊咩咩。

    （拉拉帕，长大之后要和爸爸结婚喔龙！）

    眼神闪烁的女儿，操着一口马卡龙尼亚方言。

    （所以求婚的时候，要在地板上洒满白玫瑰吧！？拉拉帕最喜欢白玫瑰了龙！一言为定喔龙！）

    自己还记得很清楚，所以才会准备白玫瑰。

    可是眼前的拉拉帕即使看见花束，也只是苦笑而已。

    「唔……那是小时候的事情了。现在可能没那么喜欢吧。」

    「原、原来是这样……爸爸事前功课做得不够，抱歉喔。」

    「嗯，没关系。」

    「对了，拉拉帕，你的口音……怎、怎么了龙。听起来好像地上的城市人耶？」

    「咦～可是马卡龙尼亚腔好俗喔。」

    「才、才没有呢龙。」

    「就算在红枫乐园的学校，也没人在说？……还有接下来要去哪？你不是要带我参观吗？」

    「龙，这、这个……」

    马卡龙紧紧握住蹄子。

    老实说，真的很想用力抛开一切，就这样和拉拉帕一起逛游乐园。可是自己有任务在身，还是重责大任，就是负责接待可能会成为游乐园敌人的人物…：

    「抱歉龙……爸爸目前还有工作要做。很快就会回来，希望你先和安达小姐在附近玩一玩龙……」

    马卡龙鼓起勇气开口。

    原本担心得脊背发凉，但是出乎意料，拉拉帕很干脆地答应。

    「啊，是吗。那就这样吧。」

    「实、实在是工作推不掉的龙。拉拉帕，希望你不要生气――」

    「没关系，没关系啦。刚才和映子小姐也过得很开心呀，对不对？」

    「嗯、这个……」

    【插图】

    映子挤出复杂做作的笑容，看来是关心自己。   

    「不好意思，马卡龙先生。这里就由我负起责任等您回来……请您尽管放心。」

    映子深深低头致意。

    「映子小姐，不用对我老爸太低头啦！他只是单纯的上司吧？」

    「龙……」

    不经意的一句「我老爸」所造成的冲击，让马卡龙僵在原地，哑口无言。

    「可是拉拉帕小姐――」

    「啊～真是的，没关系啦！快点，爸爸，赶快去吧。」

    拉拉帕挥挥手发出「嘘、嘘」的声音，简直就像赶羊一样。

    「拉、拉拉帕……」

    「叫你快去了啦。」

    「噢……嗯。不过我马上回来龙。真的龙！？」

    毕竟自己理亏，只好继续拗着。

    「知道了啦。那要多久回来？」

    「这个……四十……不，大、大约三十分钟吧？」

    「嗯，就三十分钟。」

    「等我喔。真的，真的马上就回来龙！」

    握紧白玫瑰花束，马卡龙冲向作业员专用门。

    一回到休息室，电话Call出来的提拉米已经在等待了。

    「怎么样咪～？」

    「噢，嗯……感动的……见面龙。总之得赶紧回安达父亲那边去。就拜托用快速流程了龙……」

    将花束塞给堤拉米，呈现虚脱状态的马卡龙钻进「钢铁密取」内。虽然针扎得很痛，但已经觉得一切都无所谓了。

    「没、没事吧咪～？」

    「赶快开始啦龙！」

    「了、了解咪～」

    碰的一声盖上盖子，按下开关。

    『呜哇啊啊啊――！多来一点吧！多来一点吧龙！这点程度根本不够看啦龙！啊哈哈哈……啊哈哈哈哈！』

    反而觉得痛苦是一种解脱。

    拉拉帕，原本想象父女相拥而泣的感人重逢场面。结果……结果却是这么平淡无奇。

    究竟是哪里做错了呢。难道……难道是我不对吗。

    「钢铁密取」啊！尽管让我多受一点痛苦吧龙！

    『啊哈，啊哈哈哈哈哈哈！』

    经过三分钟，叮的一声。

    变身结束，呈现美男子的模样。

    「马卡龙……真的没问题吗咪！？与之前相比，刚才的惨叫总觉得快失去精神上的平衡了咪～」

    「没问题龙。那我去了龙……」

    眼神阴沉，毫无生气的马卡龙（人类外表）说。

    「咪～等一下！」

    「？」

    「……我想起一件无关紧要的事。如果以『马卡龙（人类外表）』标示的话，感觉有点像特摄的怪人图鉴，或是游戏攻略本一样咪～而且可能还有『马卡龙（完全体）』或是『马卡龙（最终型态）』之类的咪～该怎么说呢，有种难以言喻的最终头目气势咪～」

    「噢，那些啊……其实，真的打从心底觉得无所谓了龙……」

    抓了抓褐色的头发，自暴自弃说完后，马卡龙（人类外表）随即走出休息室。

    「抱歉来晚了！」

    在『水族馆』的后台，追上安达父亲一行人后，马卡龙低头致歉。

    「间桑先生，事情办完了吗？」

    「是的。刚才忙着调整其他游乐设施的音响器材，以及其他事情……抱歉造成您的麻烦了。」

    「不会不会，没关系。我这边刚才看得很开心呢。」

    说着，安达父亲快活地笑了笑。既然刚才他观赏了缪丝等人的「水族馆」舞台表演，应该还算开心吧。

    缪丝等四精灵的身材都不错，服装也相当裸露，相当受到老爹客群欢迎。这可得好好感谢她们四人才行。

    「那么我们走吧。差不多该到其他区……像是狂野溪谷或飞溅洋了吧？」

    西也说。都已经看了这么多表演，原本期待对方说出「不，已经足够了」这句话――

    「也对。那就拜托。」

    结果安达父亲没由来冒出这么一句。

    「间桑先生，您当然会负责介绍吧？」

    「是的，我很荣幸。那么请往这边――」

    马卡龙脸上露出抽筋的笑容说。

    离开魔法师之丘，来到旁边的飞溅洋。

    「飞溅洋是以『海洋』为主题的区域。有海盗船、潜水艇，以及暑期限定的大型游泳池。此外目前还在研讨，但有提案在这座游泳池上兴建圆顶，变成室内的全天候型游泳池……」

    虽然解说得十分流畅，但马卡龙在心中拼命忍耐焦急的情绪。

    拉拉帕在等我啊！

    如果只是负责解说，根本不需要我嘛龙！应该说，从他刻意要我解说这一点来看，摆明了在鉴定我嘛！难道你是带新进作家去酒店的编辑喔！

    就在玩过几项游乐设施后，马卡龙看了看时钟，又瞄了一眼自己的手机，然后夸张地低声说了句「哎呀，糟糕了」

    「间桑先生，怎么了吗？」

    「不好意思，部下又有一些问题要找我商量……」

    「是吗。」

    「我马上回来。请和三角……不对，取手先生等人参观四周吧。马上就回来，失陪……！」

    当然是随口胡g的，但现在已经接近三点半了。

    马卡龙冲到魔法师之丘的休息室，钻进「钢铁密取」内。

    「快，帮我一下龙！」

    半自暴自弃地盖上盖子宣告后，在一旁待命的提拉米这时面露难色――

    「别管了，叫你动手就动手龙！」

    「了、了解咪～！」

    按下开关。

    『咕噢，呀啊啊啊啊啊啊！（中略）一、一点都不痛啦，混蛋――！』

    变身完毕，恢复羊咩咩的模样。

    「那我出发了龙……！」

    「路上小心咪……」

    此时拉拉帕与映子正好从「刺激飞车Black Out」下来，十分兴高采烈的模样。

    「刺激飞车Black Out」相较于之前的刺激飞车，是经过超强力改装的游乐设施。

    「Black Out」一如其名，是在安全基准边缘内以G力蹂躏来宾。尤其是最大功率的回旋与转圈，由于会让搭乘者的血液集中在下半身，导致来宾失去意识，因此甚至必须穿上以空气压缩紧下半身的耐G服装。

    在狂热粉丝中，据说还有猛者反过来搭乘，体验Red Out （血液集中在头部，导致视野变红）现象。

    大概是唬人的。

    「哇～好开心喔！」

    享受过猛烈的尖叫机器后，拉拉帕与映子笑得很开怀。

    「拉拉帕！让你久等了龙～！」

    「啊，爸爸，已经来了吗？」

    拉拉帕的态度始终平淡。

    「那么接下来要去哪？」

    「这、这个呢？其实爸爸还有一些工作要做龙……」

    「噢，是吗。」

    拉拉帕果然没生气。她如果对自己发脾气，反而感觉还有救呢。

    映子虽然一脸担忧，但这是马卡龙的家务事。因此她一语不发，在一旁注视。

    「我马上回来龙！马上回来龙！」

    「大概多久？」

    「这、这个……大约三十分钟左右！」

    「嗯，我就不抱期待等你回来吧。」

    「拉拉帕，抱歉啊龙。爸爸原本不想这样的……！」

    「别管了，赶快去啦。」

    「龙――――！」

    马卡龙泪流满面地冲进后台。根据五十铃传来的邮件，安达父亲一行人目前在地下通道，正朝狂野溪谷移动。

    快点，快点，赶快搞定那大叔的接待――

    「让、让您久等了！」

    追上安达父亲一行人后，马卡龙大喘着气。不知为何，所有人都瞪大了眼睛。

    「哎呀，不好意思。回应客诉稍微花了一些功夫，不过已经没事了。那么就再度带领您……？」

    「你是……间桑先生吗？」

    安达父亲露出讶异的表情。西也则是一脸「你这笨蛋……！」的摸样。

    马卡龙这才察觉到，自己的外表还是毛茸茸的羊咩咩。

    「龙――――！」

    忘记变身了。

    「这个，呃……不好意思。因为太匆忙了……结果忘记，脱下布偶装……」

    「穿布偶装回应客诉？」

    「呃……对……由于是相当特殊的客诉。是带着小孩的……一家人……希望由马卡龙直接应对……」

    虽然是情急之下的借口，但安达父亲并未继续深究。

    「哈哈……那真是辛苦呢。」

    「我现在就去脱下布偶装！请您等五分钟……不，四分钟就好！」

    等不及回答，马卡龙立刻拔腿狂奔，冲进休息室的棺材里。

    「快点龙！」

    「了解咪～」

    『呀啊啊啊啊（略）』

    叮――变身结束。

    「呼……呼……」

    「马卡龙，别太勉强咪～」

    「少嗦！这根本不算什么――！」

    以人类外表拔腿冲向狂野溪谷。追上视察的一行人后，这次连安达父亲都露出担忧的表情。

    「间桑先生……你没事吧？看你气色好差……而且满眼血丝呢？」

    「不……只是有点……睡眠不足。那我们走吧。」

    「要不要稍微休息一会儿？」

    「不是说过我没事了龙……？」

    「咦？」

    「啊，不用，我没事。不好意思，我们走吧。」

    「…………」

    马卡龙利落地介绍狂野溪谷。虽然说明十分流畅，但他不只两眼发直，动作还僵硬得有些机械化，弥漫着一股不稳的气氛。

    就在介绍的过程中，与拉拉帕约好的三十分钟再度迫在眉睫。这时安达父亲说不只荒野溪谷，还想见识其他地方。

    「好的。可是……不好意思，有人找我过去。」

    「啊……噢，原来如此啊。」

    被失去霸气的马卡龙声音震慑，安达父亲点了点头。

    「我马上回来，失陪。」

    冲回休息室，痛苦与尖叫，三分钟一叮，变身为羊咩咩。

    「马、马卡龙……」

    「我去去就回龙……！」

    从映子传来的邮件打听地点，得知两人目前正在玩飞溅洋的几项游乐设施。

    「拉拉帕……！」

    此时已经顾不得周围来宾的视线，一直线冲了过去。

    「三、三番两次真是抱歉龙。爸爸啊，工作实在……分身乏术……」

    「啊～已经够了。」

    拉拉帕一脸厌烦地说。

    「咦……」

    「不用勉强没关系。我在附近再逛一逛就要回去了。」

    「拉、拉拉帕……别这么说嘛，再等一下……真的再等一下就好了龙。爸爸目前有很重要的工作，甚至还关系到职场的未来――」

    「就说不用了啦，我又不是小孩子了。爸爸工作很忙吧？不用在意没关系。」

    「拉拉帕……」

    「本来妈妈就一直嗦，我才不情愿前来的。这样已经算仁至义尽了吧？那我要回去了，再见。」

    说完，拉拉帕转身离去。映子虽然不知所措，但仅能对马卡龙说「总之请先交给我」，跟着追上拉拉帕。

    「怎么会……」

    马卡龙当场颓然跪地，一时呈现放空状态。

    之后马卡龙步履蹒跚前往安达先生的身边。一行人正好在太空城的后台。

    「抱歉晚到了。」

    略为低头的马卡龙低声说。众人露出困惑的神色。

    「间桑先生？刚才不是去脱掉布偶装了吗？」

    「咦？噢……」

    马卡龙这才发现，由于虚脱得太厉害，完全忘记用「钢铁密取」变身了。现在马卡龙的外表依然是羊咩咩。

    「算了啦……有什么关系，什么外表还不是都一样。」

    面对马卡龙自暴自弃的态度，连安达先生似乎都板起面孔。

    「间、间桑，这样很伤脑筋啊！」

    担任副社长的三角仔出言斥责。

    「知道吗？像这样在百忙之中，带领安达先生参观游乐园的实际运作！结果你却三番两次离席，这样很没礼貌喔？一点都不像你啊！」

    三角仔可能试图打圆场。不过一如他的风格，这番话丝毫没有打圆场的作用。

    「安达先生，真是不好意思。这位间桑平常工作十分勤勉，也是深得部下爱戴的好青年，只是今天意外的麻烦接踵而至……」

    「不不不，我好像渐渐了解他是什么样的人物了。」

    「啊……此、此话怎讲……」

    「至少他似乎不太擅长时间管理呢。」

    说着，安达先生耸了耸肩。

    「嘴上功夫倒是十分了得……原来如此，靠这副油嘴滑舌，要诱拐我那不知世事的女儿，的确不是难事。」

    这番话十分刺耳。

    不，安达先生原本就对马卡龙没有任何好感。虽然脸上挂着大方稳重的笑容，但他一直在挑马卡龙的缺点。

    讲话会这么带刺，代表已经不想再废话了吧。

    「安、安达先生，关于这件事情，敝公司其实也……」

    「不不不，已经很够了。感谢各位拨出宝贵的时间陪我，这座游乐园相当不错。可是并不适合做为我女儿的职场。况且似乎还有坏男人呢。」

    「安达先生，他是本游乐园的宝贵战力，请您再给他一次机会……」

    西也试图调解，但安达先生完全充耳不闻。

    「能带领我到出口吗？关于他的话……期待游乐园的各位能诚实地对应。」

    言下之意就是「给我开除他」，否则大家走着瞧吧。

    西也和三角仔拼命劝阻。

    「院长，能不能请您再考虑一下……」

    「敝人搭帐棚拜托您！他真的是很好的职员耶？」

    「不不不，继续下去只是浪费时间，请各位饶了我吧。」

    「开什么玩笑龙。」

    马卡龙压低了声音一吼，众人随即安静下来。

    「……老子我没吭气，结果你却越讲越难听。喂，大叔，你算老几啊龙？」

    「别这样，马卡……间桑。」

    「少嗦――龙！」

    马卡龙一脚踹飞了堆放在一旁的三角锥。

    「我说啊……如果你不是市政』的什么大人物，老子我早就送你住院了龙！要大牌很爽喔龙！？你知道我们有多烦吗，混蛋――――！」

    「住口――」

    「我才不住口咧！反正这死老头从一开始就将所有话当耳边风龙！简单来说，从一开始就是在浪费时间龙！」

    你知道老子进了几次那奇怪的拷问道具，给整得有多惨吗！老子不干啦！

    「间桑先生，这就是你的本性吧？」

    「啊？什么本性！？傻了啊你，这算什么本性啊龙！我现在就让你尝尝教训，给我站在原地别动――！？」

    眼看马卡龙步步进逼安达先生，五十铃正准备拔出毛瑟枪，但西也却制止「千斗，住手」。三角仔连忙从身后拽住马卡龙，西也跟着压制他。

    「请你冷静一点，马卡龙先生！」

    「还不放开我，喂！你这……！」    

    虽然马卡龙不断挣扎，但三角仔死命不放手。不愧是三角龙，力量出乎意料地大。

    就在手忙脚乱的同时，五十铃挡在安达先生的面前。看来有必要的话，她准备出枪开火吧。

    算了，说就说了。打从一开始沉默不语的话还好一点呢。

    「更……更何况！这娄子还不是你女儿捅出来的！？为什么敢摆出老大的架子虚张声势龙！？带礼物前来谢罪的人是你才对吧龙！」

    「你说什么？这是――」

    「对我很不爽龙！？不爽就不爽！可是话说回来，将修一那种大少爷塞给你女儿，闯出麻烦的不就是你吗龙！连我都为映子感到可怜了啦！要跟那种死小鬼结婚！？……算了吧！我要是为人父亲，哪受得了啊龙！你脑子没进水吧！？这也算是为人父母吗？虽然我也有女儿，但我完全无法理解龙！」

    「你、你都有女儿了，竟然还敢对映子出手……！？臭小子……！」

    「那当然是假的好不好！难道你没听映子辩解吗！？你这死老头！拜托你稍微设想一下女儿的心情好不好龙！」

    一边大吼，马卡龙心想。

    对啊，没错，就是这样。

    难道自己就考虑过女儿的心情了吗？看到女儿摆出那种态度，做父亲的却只会慌张，不知所措――

    「拉、拉拉帕……拉拉帕……呜……呜……嗅龙龙――！」

    马卡龙流下眼泪，全身跟着失去力气。

    女儿就这样走掉了。

    明明应该是最棒的日子，却迎来这种最坏的结局。

    蠢到极点的烂戏也徒劳无功。

    这个有权有势的大叔肯定会气呼呼回去，从此变成游乐园的敌人。不知道他会用什么手段恶整游乐园。就因为自己捅出大娄子，害游乐园的伙伴们一起遭殃，马卡龙再也忍耐不住。自己也是有点侠义心肠的人。

    这下子只能辞掉游乐园的工作了。

    还不是自己主动离职，该由园区方面开除自己。

    可能的话，应该由西也当场宣布开除自己才对（虽然三角仔会形式上地劝阻一下）。

    马卡龙瞄了一眼西也，微微点了点头。

    「…………」

    仅仅如此，西也似乎就明白了马卡龙的意图。但是他相当犹豫，是因为想到失去园区第二把交椅的演员，会造成的不利影响，还是他个人的私情呢。

    可是答案显而易见。

    可儿江西也是代经理，有时必须做出艰难的抉择。

    没错――

    （如果你这时选择包庇我，我反而会对你感到失望龙！）

    西也闭起眼睛，喉咙紧张的咕噜一声。然后嘴唇用力一抿，像是下定某种决心。

    「安达先生……」

    然后西也开口。

    「间桑先生似乎失去了理智。不过……事到如今也无可奈何。那就依照您的期望，将他从本游乐园――」

    「不……不，请等一下。」

    安达父亲打断了西也的话。

    「是的？」

    「可以……让我和间桑先生谈一谈吗？就我们两人。」

    傍晚的游乐园。

    搭乘大摩天轮的车厢，两个父亲彼此面对面。是马卡龙与安达先生。

    夕阳染红的天空一览无遗，初夏的多摩丘陵就在眼下开阔。

    （……不对吧，两个大叔搭摩天轮？这是在演哪出啊龙。）

    马卡龙晃着双脚，在心中不断嘀咕。

    安达先生远远望着自己，一时之间陷入沉默。但是不久后，像是下定决心般开口。

    「间桑先生。」

    「是。」

    「这个，接下来是男人敞开胸怀，坦诚相见的时间。总之，能不能将身上的布偶装脱下来呢？」

    「这一点实在办不到龙。」

    维持毛茸茸的羊咩咩外型，马卡龙斩钉截铁宣言。

    要是再钻进那台拷问机器里，真的会有生命危险。唯有这一点，马卡龙一步也不想退让。

    「无谕如何都不行？」

    「无论如何都不行。」

    「…………那、那就这样吧。任何人都有无法让步的事情呢。」

    「非常感谢您的相互了解。」

    可能给彼此一段时间后，头脑冷静了下来。两人恢复了一开始的敬语模式，继续生硬的对话。

    「间桑先生，刚才那番话，请问是真的吗？」

    「什么事情呢？」

    「我的女儿……就是，你和映子之间的关系。」

    「是的。她充其量只是职场的部下龙，而且她做得很好。」    

    「可是我女儿说……她和你，尝了禁果……」

    「安达先生。」

    马卡龙叹了一口气说。语气听起来就像「你是白痴喔？」。

    「刚才我也说过了，那当然是情急之下随口胡g的。这代表她有多在意自己与那订婚对象的未来龙。」

    「我听说……女儿和她的感情还不错。」

    「反正一定是那小鬼的说词吧？假的，假的啦，那小子根本不是什么好东西。」

    「可是……」

    「好吧。我就告诉您，当晚他对我摆出的态度吧龙。」

    马卡龙娓娓道来，只见安达父亲的眉头愈皱愈紧。

    「没错，当晚太冲动是我不对。我的个性就是这么粗鲁龙，可是……那种男人……您觉得他没有问题吗？」

    「蕖…」

    「映子小姐是位贤淑的女性。」

    马卡龙看着夕阳，同时开口。

    「以前她从来没有违抗过您吧？可是她再也忍不住那个订婚对象。结果情急之下脱口而出的，就是我的名字了。」

    「…………」

    「这不能责怪令媛龙。她已经深刻反省过，也向我道歉很多次了。还说她也试图向您解释『那不是真的』，但您根本听不进去。」

    「这个……的确……有些印象。」

    「所以才会让映子小姐的谎话假戏真做，演出今天的这出闹剧。只要让您中意我，一切就能解决了。当然这种想法太天真了。」

    「这个……呃……」

    安达父亲的喉咙紧张地咕噜一声。

    「换句话说，你为了……同时兼顾女儿的立场，才会有这些举动吗？」

    「是这样没错龙。」

    马卡龙鼻哼了一声。

    「不仅游乐园能一如往常营运，映子小姐也能让婚约一笔勾销，还可以继续打工。」

    「实在太傻了。」

    「这倒是。虽然的确是小聪明，但确实是最好的结局龙。」

    「可是，为什么不从一开始就向我说清楚呢……！」

    「难道我说明，您就听得进去吗？连女儿的话您都充耳不闻了，不是吗。」

    「蕖…」    

    「安达先生。我已经知道，您是还算通情达理的人了龙。可是一旦与映子小姐有关，似乎就不是这样了呢。」

    「…………」

    安达父亲低着头，一时之间无言以对。他的表情很难受，很辛苦。

    这是父亲苦恼的表情。

    马卡龙也无法当作事不关己。

    「实在太无地自容了。」

    「嗯。您的举动真的相当难看呢龙。」

    「哈哈……间桑先生，你真是有趣的人呢。这番话如果换成部下说，我听了会发火。可是从你的口中说出，不知为何好有道理呢。」

    「多谢夸奖。」

    「可以再陪我一下吗？关于女儿的事情……」

    这时候两人搭乘的车厢摇晃了一下。摩天轮正好转了一圈，进入了乘降区。

    「那再搭一圈吧。」

    「真是不好意思。」

    马卡龙以手势告知在一旁等待开启车厢门的人员「再搭一圈」。

    「请说。」

    「嗯……你说的没错。女儿到目前为止，确实从来不曾违抗我的方针。」

    安达父亲开口。

    「可是我并没有以高压的方式强迫她接受，我一直认为自己尊重女儿的意志。其实原本希望她进入医学部，但女儿想念英文。这我也同意了，并没有多做置喙。」

    「订婚对象的事情呢？」

    「直到最近，女儿应该也有这个意思了。和对方见了好几次面，我也只有谨慎劝她『是否该考虑终身大事了』……同时也和对方父母慎重对谈了好几次之后，确认双方的意思，才决定让两人订婚……」

    「那辞掉上次打工的事情呢？」

    「那件事情也没有完全不给她解释的机会。我只是对女儿说『那种演艺相关的工作好像不太好』，结果她马上就辞掉了工作，连我都大吃一惊……」

    「原来如此龙。」

    马卡龙叹了一口气。

    「果然，您一点也不了解女儿的心情龙。」

    「咦？」

    「那当然不是她的真心话吧？像是订婚对象，其实她的内心举棋不定，但是父亲高兴，才会认为『哎，没办法』。至于辞掉AV……不对，演艺事务所的工作虽然并非她的本意，但是『父亲会感到放心』。看到您对将来的出路让步，她本人肯定相当在意吧。她就是这样一直忍耐，日积月累之下，最后才会一口气爆发龙。」

    「蕖…等等，AV?那是什么意思？」

    「不用在意没关系。」

    「是吗。」

    安达父亲露出有些不安的表情，点了点头。

    「总之，嘴上说出来的与真心话是不同的龙。像她那种年纪的孩子，对父亲说的话总是会这样的。所以……」

    说教说到这里，马卡龙才发觉。

    拉拉帕。

    宝贝女儿的态度。不理不睬，冷淡的态度――

    「龙……」

    那肯定不是她的真心话吧。

    拉拉帕是很倔强的女孩，但却是容易受伤的年纪。该不会为了维护自己的心情，才刻意摆出那么冷淡的态度吧？因为拉拉帕甚至还仔细打扮了自己。

    『反正都已经去探望了，结果爸爸还一直工作个不停，根本不管我……』

    就算她产生这种不安的心情也不足为奇。因为有那种态度才是正常的嘛。

    明明是这样，结果自己呢，自己呢。

    拉拉帕。

    马卡龙低着头，紧紧握住蹄子。

    「你说的没错，间桑先生……看来我实在是个糟糕的父亲。」

    「不，真要说的话，我也是一个糟糕的父亲……」

    之后直到摩天轮转完一圈为止，两人一直沉默不语。

    两人垂头丧气走下摩天轮后，安达映子等待着两人。

    「不好意思，关于拉拉帕小姐的事情……」

    「不，已经没关系了龙。」

    看映子一个人在这里，马卡龙已经看穿了一切。拉拉帕肯定已经回去了吧。

    「别管我了，和你父亲聊一聊吧。」

    「可是。」

    「没关系，反正碍事者想早点消失龙。」

    马卡龙对安达父亲说了声「先走一步」，随即满不在乎地离去。

    这时，身后的映子开口说。

    「马卡……间桑先生。音乐剧场的公演还没结束喔。」

    「？」

    「请上台演奏吧，有话到时再说。」

    「龙。嗯，如果我心情好的话……」

    离去之际，走出演员专用门时，马卡龙回过头来。映子与她的父亲似乎在谈些什么。

    由于距离已远，听不清楚对话内容。

    反正那不是外人该听，甚至该去想象的内容吧。接下来是那对父女之间的问题。

    一进入后台，只见西也、五十铃与三角仔等着。

    「怎么样？」

    西也的态度十分慌张，劈头就问。

    「没什么。但是可儿江的眼光似乎没有看走眼龙。那老头的确愿意听人说话。」

    「讲重点。」

    「谁晓得，连我自己都不晓得龙。反正……他似乎知道自己的所作所为很丢脸就是了。」

    「蕖…」

    「已经可以了龙？没事的话那我就去，之后就交给你们了龙。」

    像是纡解僵硬的肩膀般，马卡龙转了转短短的手臂，然后走向前往地下通道的楼梯。

    「马卡龙，你要去哪里？」

    五十铃开口问。

    「当然是工作啊龙。前提是没被开除的话。」

    马卡龙回答。

    「今天都没机会碰到什么正经的来宾，最后想唱首歌好好发泄一下龙。」

    露出挖苦的笑容后，马卡龙走下阶梯。

    想到这可能是自己最后一场表演，原本想演奏最喜欢的帮派放克，不过还是忍住了。

    直接演奏甘辉主题曲。

    适合合家观赏，非常有游乐园风格，十分闪耀的小提琴曲。

    决定这首曲子后，向工作人员下达指示。

    「龙――！欢迎各位今日来到我的音乐剧场！」

    前奏开始演奏之际，马卡龙走上舞台，向观众席挥挥手。

    「魔法师之丘是充满梦想的地方！可是少了我的音乐，就会有些褪色呢龙！这时就要交给音乐妖精喔！？我会加油让大家开心的龙！那就请各位倾听，倾听！」

    这就是我的超绝技巧，通通看仔细了！

    宛如弹着吉他之类的乐器般，马卡龙挥舞着小提琴演奏。

    噢噢，音乐之神啊。

    发生了前所未见的事情。

    今天的琴弦在奔驰啊龙。难道这就是孤独的滋味吗。

    有些事物失去了才知道珍贵。

    难道就是这个吗。

    龙、龙、啊龙――正因为有些事物无法满足，真正的音乐才会对自己微笑。现在这一刻，神是挺我的龙！

    走向舞台右方，然后是左方。

    印度人朝右方（意义不明）。

    观赏马卡龙鬼气逼人的演奏，来宾们都欢声雷动。

    「龙、龙、龙――！！」

    听仔细了，各位来宾，这就是我灵魂的群鞍×！

    「龙――――――――――！；」

    演奏，结束。

    观众爆发猛烈的掌声。由于接近休园时间，来宾人数并不多，大约占席位的六成左右。

    但这是头一次听到这么激烈的掌声。可能是人生中最棒的舞台吧。

    「呼……呼……」

    马卡龙高举断了弦的小提琴，回应观众的掌声。

    这时候好不容易才发现，拉拉帕在客席的角落。

    「拉拉帕……？」

    她正和其他观众一样，专心一致地拍手。她的眼神充满了骄傲，仿佛昭告天下般告诉四周「怎么样！？那是我的爸爸喔！」。

    「拉拉帕！」

    马卡龙连忙从舞台一跃而下，来到女儿的身边。四周来宾虽然感到疑惑，但马卡龙才不管这么多。

    「拉拉帕，抱歉喔。爸爸什么都不明白龙……」

    紧紧抱着女儿，马卡龙真情流露。

    「讨厌……别这样啦。是、是映子小姐啦？她留住我说『至少该去观赏爸爸的舞台表演』……」

    原来是这样啊。谢谢你，映子。

    「这个……还、还不错喔？」

    拉拉帕红着脸颊说。

    「拉拉帕。」

    「已经可以了吧？而且好痛喔，放开啦。」

    「我不要龙。」

    「爸、爸爸……？」

    「其实你需要的，根本不是什么白玫瑰吧龙？我应该更加牢牢抓稳你才对龙……！」

    对啊。她说「我要回去了」的时候，应该回答「别回去」才对。

    「我爱你龙，拉拉帕。」

    「别、别这样啦。」

    「不要，我才不放开龙。」

    「真的啦，这样很难为情啦。」

    「我不管！爸爸一点都不觉得难为情龙！」

    「真是的……」

    隔了一段时间后，拉拉帕露出苦笑。

    「爸爸真是傻。」

    「没错，爸爸就是这么傻啊龙。」

    即使观众席的来宾们退场，马卡龙依然不放开女儿。

    隔天的午休时间――

    「然后呢？之后怎么样了咪～？」

    在后台的休息室，堤拉米一边扒着便利商店的便当，一边问道。

    【插图】

    「龙……」    

    马卡龙一脸从容，露出J不啦叽的笑容刻意耍帅。

    「当然是相亲相爱的时间呀龙。在意大利餐厅用餐，然后到深夜营业的咖啡厅去，气氛超棒的呢。之后相亲相爱共度一晚啊，咯咯咯……」

    「姆呼，这种说法听起来很不对劲呼姆。」

    一边嚼着西乡亭的可乐饼，松松饼开口。

    「嗯，好像在援交咪～」

    「……我是没这么说啦。话说回来，拉拉帕还是好可爱呼姆。她竟然还会仰慕你这个糟糕老爹。」

    「呵，随你们怎么说吧龙。这可是你们这些罗汉脚无法理解的世界龙。」

    「哼，我也不想知道呼姆。」

    「然后呢？拉拉帕回去了咪～？」

    「回去了龙。今天早上目送她回去的龙。」

    「蕖…真可惜。要是有时间的话，我可以教她什么是大人的恋爱耶。」

    马卡龙这时以超高速扑向嘴里嘀咕的提拉米。

    「混蛋――！？我说你开什么玩笑！？你要是敢碰拉拉帕一根手指，小心我跟你没完没了啊――！？」

    「咪――！好痛、好痛咪～！我只是随口说说而已！不要勒脖子！？不要勒脖子！？想害死我喔！？」

    「没错，就是想要你的命龙！赶快念佛吧，看招――――！」

    「咪――――！」

    「别这样呼姆。堤拉米胆子再怎么大，也不至于对拉拉帕出手吧。」

    「对咪～！对咪～！啊……但如果天时地利人和，说不定会出手咪～」

    「去死吧龙！」

    「咪――――――！」

    就在两只打闹成一团的时候，可儿江西也正好前来。

    「你们还真有精神啊……」

    只见他一脸不置可否，而且还有点疲劳。

    「哦，可儿江。」

    「没事吧？总觉得很没精神呢龙。」

    西也立刻发飘开骂。

    「还不是你害的！之后我又和安达她老爹谈了好久……累到我差点晕过去啊。」

    「蕖真是辛苦呢。」

    马卡龙一边揠鼻孔一边低声说。

    「你、你这家伙……」

    「然后呢？我的下场是？还是得开除？」

    「……虽然很想开除你算了，但是没办法。以结果而言，船过水无痕。」

    「哦～」

    「一开始不是说过吗，安达先生算是相当正直的人。虽然几经波折，最后他还是接受了，甚至还主动道歉呢。然后呢……反正他答应我们，今后市政』与游乐园的各种往来会便宜行事。」

    虽然不至于像天上掉下来的馅饼，但是这次事件的结果，对游乐园是加分的。

    可能「公车站名问题」等等也会迅速获得解决吧。

    「蕖…」

    「关于订婚，似乎会一笔勾消。虽然还要花不少时间……但对她而言应该是好事吧？」

    「蕖！

    「可是听说安达映子要辞掉打工。」

    「咦？」

    「这不是她父亲的要求，而是本人的意思。根据她的说法，似乎认为自己已经为游乐园造成了莫大的麻烦，当然该负起责任。」

    「是吗……龙……」

    马卡龙感到一阵失落。

    昨天说服拉拉帕留下的人是映子。如果没有她的努力，马卡龙就无法与女儿修复关系。原本想至少表达自己的感谢，结果忙着忙着，到现在连一封邮件都没寄给她。

    「姆呼。这么一来，之前的歌唱团体――『ABC特遣队』就得作废呼姆？少了安达的话，就变成『BC特遗队』了喔。听起来好像处理生物、化学武器的特务部队呼姆。」

    「我觉得这个名称原本就有问题……」

    「咪～！干脆再找一个名字开头是A的女孩子咪。我想想……像是亚谢妹妹之类！」

    是指会计部长亚谢。

    「你有本事说服她吗？她可是负责看管游乐园钱包的人喔？我才不干。」

    「对呀～亚谢妹妹生气的时候超可怕咪～不论是物理方面或金钱方面。」

    「那就中止吧。看来只能重组团体了……」

    「关于这一点，没有问题。」

    五十铃前来告诉众人。今天早上一直没看到她，看来是去外头巡视之类吧。

    「千斗，你不是去了学校吗？」

    「不，我可是确实完成了工作。而这就是成果……好，过来吧。」

    五十铃点点头，安达映子随即战战兢兢从角落出现。

    她穿着园区制服，一副坐立难安的表情，态度扭扭捏捏。

    「映子妹妹！」

    「安达。」

    「这个……真不好意思，这次为各位造成了这么大的麻烦。而且……由于我也有责任，因此原本想辞掉这份工作……」

    之后似乎难以启齿，映子低下头去默不作声。

    「在我劝说之下，她愿意继续留在游乐园工作。」

    五十铃用力挺起胸膛。虽然仍旧板着脸，却有一种得意洋洋的气氛。

    「帅呀咪～！五十铃妹妹！」

    「多夸奖我一点。」

    「能干的女人！最棒了！做事果决咪～！虽然这次有点缺乏戏份咕哇――」

    射杀堤拉米后，五十铃收起毛瑟枪。

    「最后一句是多余的。」

    「咪、咪……就说这年头不流行暴力女主角了啦……」

    「总之各位！虽、虽然很抱歉一直自作主张……但是，今后敬请继续多多指教！」

    映子深深低头致意，没有任何人提出异议。

    「当然，拜托你了。」

    「姆呼，总之努力打拼呼姆。」

    「欢、欢迎你咪～（复活中）」

    众人投以关怀的鼓励。

    「安达……真感谢你龙。实在太好了，今后也拜托你？」

    马卡龙说完，映子这才恢复笑容。有如太阳般和煦的笑容。

    「是的，非常感谢！」

第五卷 「钢铁密取」后话――

    休园后，在游乐设施「水族馆」的休息室后方――

    「……然后呢？缪丝，老实招认吧。」

    火之精灵莎罗曼说。

    「我、我也是……这么认为。那是马卡龙先生吗？虽然有点不太可能……」

    土之精灵珂玻莉说。

    「I can fly――――！」

    风之精灵席尔菲说。不顾众人的沉重气氛，轻飘飘浮在半空中。

    由于席尔菲是不懂得察言观色个性可惜的风之精灵，基本上可以置之不理。

    被两名同事追问，水之精灵缪丝的两只食指碰在一起，露出扭捏犹豫的态度。

    「这个……是之前吧？闲闲没事发现一个叫『魔法☆拍拍』的APP。可以将毛茸茸的吉祥物角色转换成人类外表显示……宣传得天花乱坠。」

    「哦～」

    「由于是试用版，因此试拍了好几人。结果拍了松松饼先生、马卡龙先生，还有堤拉米先生吧？该怎么说呢……」

    潮到出水。

    不敢说得太白的缪丝开始支吾其词。

    「一定潮到出水吧？快点说，一定潮到出水吧！？」

    珂玻莉步步进逼的态度有如要掐死缪丝般，连眼神都不太对劲。

    「好、好难受……！珂玻莉，别这样……」

    「啊！对、对不起……连盐和砂糖都能考虑攻受关系的我，对他们三人也完全没Fu。虽然有想过松松饼先生是差劲攻，但总觉得哪里不对。我甚至对自己的不成熟感到羞愧……」

    「呃……应该说，想得到这些东西比较羞愧吧。」

    莎罗曼低声说。

    珂玻莉是土之精灵，尤其偏好腐植土方面，换句话说就是腐女。

    「可是还差一点就有希望了！像是堤拉马卡之类！」

    「抱歉，什么意思？」

    「就是堤拉米先生攻，马卡龙先生受的意思。噢……可是如果昨天遇见的潮男就是马卡龙先生，或许堤拉米先生担任引诱受是最能接受的选择。不对等等？等一下喔？要是将松松饼先生也拉进来的话……（以下省略）」

    「啊～够了够了。」

    莎罗曼丢下不断嘀嘀咕咕，不知所云的珂玻莉，逼问缪丝。

    「总之让我看看啦。」

    「咦，看什么？」

    「那些照片。应该还有另外两人吧？」

    「有、有是有……可、可是不行啦！」

    「为什么？」

    「和五十铃小姐……讨论过后，决定今后不再提这件事。」

    「拜托，就说为什么了啊？」

    「可是！那个马卡龙先生，变成那样耶！很不好耶！绝对很不好！」

    「啊？听不懂你在说什么！」

    「总、总之还是不要看啦！」

    缪丝满脸通红，挥动双手。看到她的模样，莎罗曼明显露出不耐的神情。

    「我不会PO到推特之类大声张扬的啦。一直在意会害我无法集中精神工作耶。每次提到这个话题，你的态度就特别可疑呢。」

    「有、有吗……？」

    「总之让我看一下，松松饼前辈与堤拉米前辈的图片。」

    「可是……」

    「为什么？为什么这么犹豫不决啊。难道有什么原因不能让别人看吗？」

    「是没有……」

    「那看一下有什么关系。」

    缪丝对莎罗曼这种态度，有时会感到难以招架。

    总之就是咄咄逼人。

    缪丝好歹也是这座游乐设施的领班。或许在莎罗曼眼中，自己有哪里得罪了她。

    但她却不会对席尔菲和珂玻莉这样。总之对缪丝的态度特别辛辣，不是找机会逗自己，就是风点火。

    难道她讨厌我吗？

    虽然缪丝经常这么认为，可是四人当中，莎罗曼是最频繁传讯息给自己的人。也经常准备餐点跑来找自己玩。

    另一方面，虽然莎罗曼经常在推特抱怨职场的琐事，却完全没提过缪丝。甚至连快乐的话题也一样。

    总觉得实在摸不透她。

    其实平常也不觉得，自己和她的关系很差……

    「啊！」

    忽然，席尔菲像是想起什么一般大声喊。

    「怎、怎么了？」

    「草饼！」

    「咦？」

    「草饼！」

    「咦？草……？这个，我听不太懂呢。」

    席尔菲从自己的袋子里掏出草饼，交给缪丝。

    「来。」

    「咦？」

    「草饼。」

    「啊……嗯。谢谢……你？」

    「拿去吃的意思啦～」

    一同将草饼塞给莎罗曼与珂玻莉，然后大口吃下自己的草饼。像是打从心底感到幸福。

    这肯定是席尔菲表达亲切的方式吧。虽然感谢她的好意，但希望她能不能稍微懂得察言观色一下？

    「总之，照片！」

    「咦？啊，好好……」

    在莎罗曼催促下，缪丝递过手机里的照片――也就是松松饼与堤拉米的人类外表图片。珂玻莉与席尔菲一边大嚼草饼，同时跟着从一旁窥看。

    「什么……！？」

    「拜托……！？」

    「UMA！」

    三人都大为惊愕。

    「这就是堤拉米前辈与松松饼前辈！？不会吧，G！？这不可能吧！？」

    「唔……就算你说不可能，可是事实就在眼前啊……」

    「糟糕，糟糕了。这下子得修正我心中关于堤拉马卡的各种轨道了……不，说不定一如想象？唔……可是这么一来，松松饼前辈与马卡龙前辈两人展开堤拉米争夺战比较稳当（后略）」

    珂玻莉嘀嘀咕咕。

    「这样不可爱。现在的模样比较好……」

    席尔菲表达不满。

    「……其实我知道你想表达什么。既然已经给你看过，可以了吧？莎罗曼？」

    虽然缪丝以仰视的视线哀求，但莎罗曼却露出艰难的表情，凝视手机画面。

    「……蕖！

    「莎罗曼？」

    「难道你……不觉得有些不爽？」    

    「咦？」

    「就是我们游乐园啊，每次都由五十铃妹妹或拉q珐公主等人负责揽客，穿泳装之类。」

    「嗯……对。」

    「另外比方说……之前堤拉米前辈提交的企划书，你看了吗？什么『猎兔子游戏』。」

    「噢，那个吗……」

    猎兔子游戏。

    这是上个月，可儿江西也向所有演员宣布「游乐园要募集新游乐设施的企划！」，结果由堤拉米提出来的新企划。

    首先，让园区内的女性演员扮成兔女郎的模样。

    然后让来宾手持装有漆弹的水枪，在充满障碍物的场地上追逐兔女郎。

    只要在限制时间内，将屁股上的尾巴染上一半自己的颜色，就能获得该名兔女郎。

    之后来宾可以要求赢得的兔女郎提供膝枕、掏耳朵、足底穴道按摩之类的服务――

    也就是卖肉的企划。

    「可儿江先生以游走风俗营业法边缘，打了回票呢。」

    「没错。直到被可儿江打回票之前，其他男性不是都相当兴致勃勃吗？他们对性骚扰之类丝毫没有危机意识呢。」

    「哎……可是这和人类外表的松松饼先生等人有什么关系呢？」

    「为了招揽男性来宾，我们裸露自己的肌肤还无可奈何。这一点我也明白。虽然很不爽，但是没办法，这个世界就是这么不公平。」

    「嗯……」

    「可是！既然如此！他们也该牺牲一下色相吧！？之前拍PV的时候，不是也只让警卫部的大黑那些人脱衣吗。这样太不公平了！」

    「话说回来，好像也有过这种事呢……」

    详情请参照第四集的「拍宣传影片吧！」一节。

    「既然难得有这种变身道具，应该让松松饼前辈他们也牺牲一下色相，这才公平吧？」

    「哈哈……」

    「这、这种想法真是太好了！」

    珂玻莉突然握紧拳头，参加话题。

    「就请前辈们基情四射一番吧！松松饼前辈全裸打蝴蝶结领带，然后小恶魔系的堤拉米前辈用力一拽蝴蝶结领带，脸上露出笑容。这样可以喔，我觉得可以喔！」

    「好恶！？」

    「哪有f心啊？超棒的好不好！顺便让可儿江也跟着演出吧！不过……是演总受就是了。反正他的个性就是老子我最大，重点在于受到屈辱，表情扭曲快哭出来的模样。将他绑起来吧……唔，我珂玻莉忍不住搭帐棚了呢。」

    「终于变得跟三角仔一样！？」

    「好f心……」

    这时候，珂玻莉才回过神来。

    「啊……真是抱歉，不小心……对游乐园的未来太过投入……请、请忘记吧。」

    「呃，刚才那完全是你的兴趣吧。」

    「唔……这个，我……」

    这时候珂玻莉才满脸通红，扭捏作态。

    「可是珂玻莉这方面的品味（？）最好，说不定有检讨的空间呢……」

    缪丝悠哉地说，珂玻莉随即笑逐颜开。

    「谢谢你！谢谢你！真是谢谢你！」

    「……话虽如此，就算我们提出要求，可是松松饼前辈与可儿江先生那么顽固，肯定马上被拒绝吧……」

    「也对。那我们女生干脆就串通一气吧？」

    「嗯？这话怎么说――」

    「啊！」

    席尔菲突然没头没脑喊了一声。

    【插图】

    「怎、怎么了？席尔菲？」

    「柏饼！」

    「咦？」

    「柏饼！来！」

    她从自己的包包里取出四人份的柏饼，分给众人。

    「谢、谢谢……你？」

    「柏饼……呵呵。」

    席尔菲笑着大嚼柏饼。另外三人一时之间愣在原地。

    「……刚才讨论到哪里？」

    「话题一直被打断，都搞不懂在说什么了啦……真是的。」

    虽然嘴里不断嘀嘀咕咕，但莎罗曼也跟着将柏饼塞进嘴里。

    「真是的，是讨论松松饼前辈他们啦！就让我们女生串通一气，逼他们搞基怎样！」

    「啊，对对对……话说莎罗曼，你刚才要说什么吧？」

    「噢，这个……对了，五十铃妹妹。我刚才想说的是，拉拢五十铃妹妹加入如何。」

    「五十铃妹妹？可是她十分不苟言笑呢……」

    「对呀。反正她一定会立刻回绝。」

    「蕖五十铃小姐吗……」

    「总、总之！先探探口风也好吧！？」

    「嗯，对……」

    「不好意思直接开口，用LINE问问看吧？」

    说着，莎罗曼开始滑起手机。

    「这个提议，我跟了。」

    和缪丝等人在B-3休息室一碰面，千斗五十铃立刻开口。

    「担任卖肉角色，是这个意思吗？老是扮演这种角色，说实话我厌烦透了。不，如果是为了游乐园，我当然义不容辞。可是即便如此，还是无法抹灭不公平的感觉。就让松松饼他们一起牺牲色相吧。」

    她露出前所未有的凛然表情。与其说想恶作剧，更像是为了大义而做出正确的选择。

    想不到她会这么爽快答应，说起来还真是意外呢。

    「得救了呢，五十铃小姐！」

    珂玻莉的眼神闪闪发光。

    「道谢就免了。另外时间宝贵，刚才我已经在后台逮住闲闲没事的这三只了。」

    说着，五十铃将滚落在休息室角落的三个大麻袋倒过来。

    「蕖…薰尽―！薰尽―！」

    从袋子里滚出以麻绳牢牢捆住的松松饼、马卡龙与堤拉米三只。

    「好快！」

    「怎么这么熟练。」

    「原来停放在房间外的推车，是用来运载他们的啊……」

    「……好Fancy喔～」

    就在四人惊讶不已时，五十铃迅速松开了三只的堵嘴物。

    「这是什么意思呼姆！？」

    松松饼立刻抗议。

    「我已经受够麻绳了龙……」

    马卡龙有气无力低声说。

    「唔～被五十铃妹妹绑起来了咪～但是希望五十铃妹妹再研究一下捆绑的技巧咪～」

    堤拉米说得一脸心荡神驰。

    「如同刚才告诉你们的，要让你们变成人类外表，拍摄PV的素材。」

    「姆呼，什么意思啊！？」

    「穿比基尼内裤之类。」

    「不要不要，才不要啦龙！」

    「各位来宾妈妈们会很开心的喔。」，

    「咪～？这说不定OK咪～」

    松松饼与马卡龙抵抗，堤拉米则露出盘算的神情。

    「请你体谅一下，松松饼前辈！这也是为了游乐园啊！」

    兴奋得喘气的珂玻莉说。

    「而且啊，每次都由我们牺牲色相耶？很不公平吧？」

    莎罗曼边拿手机，狂拍被五花大绑的三只边说。

    「啊哈哈……抱歉变成强迫你们了呢。这个，如果真的不要的话，要说出来喔？」

    缪丝试图安慰三只。

    「木鱼POSE！」

    席尔菲一边做出看不太懂的瑜珈姿势，同时喊着（大概没加入众人的对话）。

    「当然不要呼姆！我要求终止不当待遇，立刻释放我们呼姆！」

    「对啊龙，对啊龙！」

    「别管那么多了，大家直接一起踩我好不好咪～当然要用赤脚踩……？」

    「『……』你个头啦龙！」

    「堤拉米你住嘴呼姆！」

    「咪～明明是绝佳的机会，你们两个都是笨蛋咪～」

    「你才是笨蛋啦龙！」

    五十铃不理会不断挣扎的松松饼等人，平淡地准备启动之前的拷问器具――「钢铁密取」（其实只是插上插头，开启主电源而已）。

    「虽然缪丝求情，但我丝毫没有让步的打算。偶尔也该让他们尝尝女孩子的辛苦。」

    「可是在那之前会有地狱般的痛苦呼姆！会痛的我不要呼姆！」

    「别担心，这次会让你们以『缓慢』模式变身。需要三十分钟，根据说明书，似乎不会痛到让人惨叫。」

    「但还是会痛啊呼姆！而且三十分钟长得有点微妙耶！」

    五十铃低头看着泪眼汪汪的松松饼，叹了一口气。

    「别让我太失望好吗，松松饼卿。过去率领红枫乐园陆军第三师团的名将，居然会为了这点小事流泪。」

    「姆呼！我才不是什么名将，总之就是怕痛呼姆！」

    「咪～马卡龙之前变身的惨叫太凄厉了，让恐怖也更上一层楼咪～」

    「嗯，当时真的超难受的龙……」

    「总之你们觉悟吧。」

    看来今天的五十铃毫不留情。

    可能是平常的秘书业务累积了不少挫折感。毕竟她的顶头上司是可儿江西也。

    「这、这个，五十铃小姐，还是别太粗鲁吧……」

    「不行，对他们讲道理是白费力气。这时要采取一不做二不休的态度。」

    「等一下，这种状况哪里讲道理了呼姆！？」

    「哦～上呀上呀～！」

    莎罗曼鼓噪。

    「请、请加油喔，松松饼前辈！」

    珂玻莉鼓励。

    「那么来帮我一下。」

    『好的！』

    五十铃、莎罗曼和珂玻莉三人联手抬起松松饼，搬向「钢铁密取」去。

    「姆呼！住手呼姆！别这样……！姆呼――！」

    「这个，松松饼前辈，就阿莎力一点变身吧。」

    「没错没错，别再挣扎啦！」

    由于松松饼拼命抵抗挣扎，因此搬运过程很不顺利。

    「姆――――――――――――――――呼！」

    「认命吧，松松饼卿。来，缪丝也来帮忙。」

    「咦？可、可是有必要这样强迫前辈吗……」

    「没错。」

    五十铃并未责备畏缩不前的缪丝，向进入瑜珈『想状态的席尔菲开口。

    「席尔菲，你也来帮忙。」

    「啊，好――！」

    席尔菲猛然跳起来，朝抬着松松饼的三人跑过去。

    「嘿呀！」

    然后直接「碰！」一声冲撞，撞倒了众人。

    「啊……」

    「姆呼……？」

    松松饼滚落地板。被席尔菲撞飞的珂玻莉，连同莎罗曼一起撞上五十铃。三人分的体重从背后一推，五十铃就这样朝眼前的棺材踉呛――

    「！」

    五十铃身子跌进去后，冲击力道正好让棺材的盖子紧闭，发出「喀锵！」一声沉重的金属声。

    「五、五十铃小姐！」

    缪丝慌张赶到「钢铁密取」的旁边，试图打开盖子，但却纹风不动，看来似乎上了锁。

    『～～～～！』

    从棺材里传出五十铃忍耐针扎刺痛的呻吟声。

    『打……打开……』

    「请、请等一下喔？我现在马上打开！哎、哎呀……？这要怎么打开呢？」

    「不知道……仔细想想，好像只有五十铃妹妹知道使用方法吧？」

    「这、这下伤脑筋了……」

    就在四人不知所措时，一旁被麻绳五花大绑，滚落在地上的松松饼开口。

    「姆呼！先帮我松绑呼姆！」

    「松松饼前辈。」

    「昨天我们将马卡龙塞进装置好几次，因此知道操作方法呼姆。那是自动锁，解锁有技巧的呼姆。」

    「可、可是……」

    刚才对他们赶鸭子上架，如果帮他们松绑的话，不知道会受到什么样的惩罚呢。

    「别担心呼姆。我们不会生气，不会对你们怎么样的。交给我呼姆。」

    「对啊龙！我们没有生气啦龙！」

    同样被五花大绑的马卡龙说。

    「…………」

    「快一点！五十铃妹妹正在受苦咪～！」

    堤拉米也紧张地开口。

    「我、我知道了……」

    缪丝战战兢兢接近松松饼，松开身上的绳子。

    「姆呼，好。」

    一站起身子，松松饼随即转了转手腕，然后鼻哼一声，解开马卡龙与堤拉米身上的绳子。

    「得救了龙。」

    「谢谢咪～」

    三只舒展僵硬的关节，理毛的同时检查身子检查各处。

    看来一副怡然自得的摸样。

    「这、这个……？赶快救五十铃小姐啊……」

    「嗯，没错呼姆。」

    松松饼窥视镜子，调整帽子的位置。

    然后压低了声音说。

    「刚才我说过不会生气吧？那是骗你的呼姆……！」

    「果然！？」

    「我也超生气的龙！」

    「呜呜――……！」

    「我、我没有生气咪～所以希望你可以搓搓我的肚皮咪～！」

    『你给我闭嘴（呼姆/龙）。』

    「咪……」

    松松饼「喝！」一声将肉球指向缪丝等人，浑身散发愤怒的气息。

    「这个……这个，这个！」

    其实缪丝也听过。

    刚才五十铃说的「率领第三师团的名将」似乎是真的。缪丝等人并非出身自红枫乐园，而是同盟国「艾勒门提姆法国」。而且对军事完全外行。

    不过提到「红枫乐园陆军第三军团」，那可是枫莱坞（红枫乐园的电影公司）的动作片中经常出现的招牌部队。喜欢看电影的三角仔表示：「就像一提到美军，就会想起第82空降师一样」。虽然缪丝完全不了解，总之似乎是很厉害的精锐部队。

    现在，曾经担任指挥官的松松饼将军正大发雷霆。肯定会有很可怕的报复等待自己。肯定会被扒光身上的衣服，然后遭到许多不堪入目的对待。就像色情同人一样。

    「啊、啊啊……」

    缪丝泪眼汪汪不停发抖。虽然松松饼不见得会对不停发抖的自己产生怜悯之心，但总之还是发抖。

    「咯咯咯……做好觉悟了没呼姆？」

    「请、请原谅我……这个，是……是我不对……请、请原谅……大家……好吗……」

    「啊～前辈。」

    莎罗曼挡在缪丝面前。

    「不好意思，是我怂恿她的。缪丝没有错，请前辈放过她。」

    「莎罗曼！？」

    「就是这样，你也知道她不是会做这种事的女孩吧？是我出的馊主意。」

    就在松松饼傻住时，换珂玻莉挡在两人面前。

    「这个、这个！不是这样的！其实提案的人是我！大家只是陪我妄想而已……」

    「珂玻莉。」

    「其实我早就知道，松松饼前辈是总攻…可是我很想见识看看，攻受立场交换会有什么结果！所以、所以……呜呜。」

    撇开总攻之类腐女专门用语不论，珂玻莉很明显是在袒护伙伴。

    「等等。」

    席尔菲挡在三人面前，露出严肃认真的表情。

    「……来，给你们。」

    说着，席尔菲将蕨饼交给松松饼。

    「姆、姆呼……这是？」

    「蕨饼，给你。」

    「姆呼。谢、谢谢……你？」

    「也给你们两人。」

    席尔菲跟着万般不舍地将蕨饼交给马卡龙与堤拉米。原本似乎是四人份，因此席尔菲十分难过地嚼着剩下一块的蕨饼。

    「呃，为什么现在要吃蕨饼龙。」

    「好好吃……」

    眼里噙着泪水。

    「完全没在听咪～」

    风之妖精席尔菲，不懂察言观色的程度实在是一绝。

    「姆呼。啊，呃……」

    猛将松松饼卿像泄了气的皮球般呆站在原地，轻咳了一声。

    「哎呀，其实无所谓啦呼姆。我只是稍微吓吓你们而已呼姆。更何况我可是从不对女孩子出手的好男人呢。」

    「我也是啊龙。硬派马卡龙尼亚男子汉，要是遭人误解才伤脑筋呢龙。」

    「我也是咪～不论面对多么讨厌的女人，堤拉达荷男人都能靠三寸不烂之舌，让对方搓自己的肚皮咪～」

    马卡龙尼亚男子汉姑且不论，堤拉达荷男人听起来似乎非常不对劲，但缪丝等人还是松了一口气。

    「谢、谢谢前辈！」

    「蕖！

    松松饼K着手，一副通情达理的模样点了点头。

    「……姆呼。身为演员领班，我十分佩服你们四人的坚强团结呼姆。尤其是莎罗曼。」

    「G？」

    突然被松松饼点名，莎罗曼睁大了眼睛。

    「其实你非常喜欢缪丝吧，只是偶尔会害羞呼姆。」

    「什、什么！？听……听不懂你在说什么啦！？可以不要随便乱说吗！？」

    「莎、莎罗曼……？」

    「没、没有没有！太蠢了，那是大叔想太多了啦！真的没有……」

    莎罗曼的表情羞到简直要喷出火来，双手不停挥舞否认。

    「莎罗曼……」

    「笨蛋，真的，不是啦！」

    「不是吗？」

    结果莎罗曼连忙低下头去，双手食指冒出百圆打火机大小的火苗，同时不断扭捏。

    「这……要说不是倒也……可、可以了吧，别再说了啦！」

    【插图】

    「哈哈……好吧。」

    缪丝的眼角微微泛出泪光，脸上露出笑容。

    虽然自己一直不太了解莎罗曼，但现在终于能放心了。

    「抱歉，我不说。」

    「哼……」

    莎罗曼别过脸去，缪丝则一脸笑意。

    （咪～这是什么青春偶像剧啊。我想看到更加爱恨纠葛的关系咪～）

    （别这样龙。不论任何时代，友情都是最棒的龙……）

    两人全力忽视马卡龙与堤拉米的窃窃私语。

    「姆呼。好吧，那边姑且不论……」

    松松饼紧紧盯着「钢铁密取」看。

    「五十铃被关在这里面呼姆。该怎么办呢……」

    『…………』

    五十铃依旧保持沉默。忍耐棺材内的针扎，连一声尖叫都不曾发出的毅力实在惊人。

    「啊……对、对了。赶快救她出来吧！」

    「姆呼，这个嘛……」

    松松饼以肉球拍打棺盖，不怀好意地嘀咕。

    「喂喂？五十铃妹妹～」

    『……怎样？』

    「刚才你整我们整得很惨嘛呼姆？这可是侵害人权喔？太过分了吧？」

    『…………』

    「有在反省呼姆？有在反省呼姆？」

    『我反省？为什么？』

    「噢――蕖…！」

    松松饼夸张地做出耸肩的姿势，与马卡龙、堤拉米互望了一眼。

    「咯咯咯……看来你还不知道，自己的生杀大权掌握在别人手里龙。」

    「咯咯咯……原来五十铃妹妹也会逞强呢。」

    三只的脸上露出淫荡的笑容。

    『咯――咯咯咯……！』

    他们都是平常被五十铃的毛瑟枪射杀的受害者。现在眼看没了威胁，理所当然开始得意忘形。

    「这个、这个，五十铃小姐！？现在还是道歉吧！这次确实有点太强人所难了……」

    『……没有必要。』

    棺材内的五十铃说得斩钉截铁。

    『正如我一开始说过，每一次牺牲色相的都是我们女孩子……偶尔也该让他们尝尝我们的辛苦。关于这一点，我丝毫没有让步的意思。』

    「总觉得五十铃小姐今次特别顽固呢……」

    『因为这几个月累积了各种压力，别放在心上。』

    「是吗。」

    『当然，我原本也想让可儿江一起牺牲色相。』

    四人立刻花枝乱颤。

    「你说什么！？那怎么不早说啊！」

    『……不，我只是这么打算而已，却没想过要怎么说服他。』

    「什么嘛……」

    『总之松松饼卿，很可惜是我输了。要杀要剐任凭你处置吧。』

    五十铃完全放弃抵抗。

    结果松松饼像是接受介错委托的武士一样，合上眼睛。

    「姆呼，你很有Guts。那么就如你所愿，任凭我处置呼姆。」

    「松松饼先生……！」

    「在『缓慢』模式中慢慢变身呼姆。好像满有趣的，完成后大家一起拍张照呼姆！」

    连马卡龙与堤拉米听了都忍不住皱眉。

    「咪～！松松饼，这样不太好吧……」

    「那种痛楚实在很难熬龙。干脆就放过她吧！」

    「咯咯咯，大家心肠都太软了呼姆……」

    松松饼露出邪恶的笑容。

    「五十铃可是红枫乐园的近卫队士，才不会为了这种玩具而哭出来呼姆。」

    「松松饼……！」

    「五十铃妹妹，做好觉悟了呼姆？」

    『……放马过来吧。』

    棺材中的五十铃开口，声音稍微有些颤抖。

    松松饼将肉球放在开关上。

    「很好呼姆！那么就让我见识一下伊丝兹露哈家族的毅力吧！……我按！」

    众人都倒抽一口凉气。

    隔了短短几秒，松松饼忽然哈哈大笑。

    「姆呼呼……骗你的啦！开玩笑的，别当真呼姆！我没按啦。再怎样我也没那么坏心眼呼姆！」

    「松、松松饼前辈……」

    众人这才放心松了一口气。

    「要解锁的话，只要按这里就行了呼姆。说明书上明明有写，大家怎么这么胡涂呼姆！」按下。

    「咪、咪～？」

    看到松松饼按下的按钮，这次堤拉米真的脸色大变。

    「松、松松饼！？那是启动按钮咪～！」

    「咦？」

    「解锁是旁边这个按钮咪～！昨天我操作了好几次，所以我知道咪～！」

    「姆、姆呼……！？」

    棺材开始震动，传出呻吟声。

    『………！嗯～～～～～～～！』

    棺材里传出五十铃不成声音的惨叫。

    「G……停下来！快停下来！」

    「已经停不下来了咪～！棺材一旦启动，是无法开锁的咪～！」

    「要是中途停止的话，反而不知道对健康有什么样的伤害龙！」

    「这个，呃，我弄错了呼姆。我、我真的不是故意的呼姆！你要相信我呼姆……！」

    「别管了，快停下来！」

    「就说停不下来了啦！」

    「五十铃小姐！五十铃小姐她！」

    「拔掉插头之类有用吗――」

    「不行！这样绝对会有危险！」

    「就像升级OS的途中切断电源一样咪～！」

    「啊，这真的很严重……！」

    「五十铃小姐！？你要撑下去啊，五十铃小姐！？」

    三只吉祥物与四精灵围着棺材手忙脚乱，争夺说明书，急得像热锅上的蚂蚁三分钟后――

    得到的结论是，只能等待棺材完成变身程序为止。

    棺材目前以「缓慢」模式运作。

    根据说明书，疼痛的感觉只有「快速」的十分之一左右。但五十铃依然不时传出似乎很难受的呻吟声。

    「五十铃小姐……你没事吧！？五十铃小姐……」

    『……对不起……但我没事。』

    五十铃上气不接下气说。

    『虽然不至于无法忍受……但是要将你硬塞到这种道具内，的确是我不对。松松饼卿，对不起。』

    「姆呼。这是不幸的意外呼姆，原谅我呼姆。」

    松松饼露出失落的表情。

    『别放在心上。我绝对不会生气，请你在原地等我。』

    「姆呼……」

    『真的，我不会生气的……』

    「嗯，我知道了呼姆。」

    就这样过了三十分钟。

    「钢铁密取」叮的一声，变身后的五十铃从烟雾袅袅的蒸气中现身。

    看到她的模样，众人都哑口无言。只有席尔菲眼神有些闪烁，喊着「好可爱喔！」。

    「……松松饼卿，我刚才说过不会生气吧？」

    「姆、姆呼……」

    「那是骗你的。」

    说着，五十铃从头上的盘子拔出毛瑟枪。

    可儿江西也看着时钟，愀着一副苦瓜脸。

    因为秘书千斗五十铃说「去办点事情」，离开办公室到现在还没回来。

    「真是的……工作明明堆积如山，她到底在摸什么鱼啊……」

    已经过了一个半小时，寄信催她也没回信。

    坐立难安的西也打电话联络警卫中心，问警卫部长大黑「知道千斗去了哪里吗？」。大黑随即以慌张的语气回答「不知道」。

    「怎么了？发生什么事了吗……」

    「这个，不好意思，可儿江先生。好像……从各处传来奇怪的通报呢。」

    「通报？」

    「嗯，说有一只粉红色的二头身河童乱开枪，追着松松饼先生跑……」

    「那是什么啊，我们园区里有河童吗？」

    「不，我从来没见过。」

    「蕖…？」

    「啊，请稍等一下――」

    西也皱眉的时候，大黑与一旁通话，接着继续报告。

    「这个，不好意思。听说刚才在狂野溪谷的地下通道发现了被射杀的松松饼先生。没见到河童的踪影。」

    「怎么这么乱啊。等松松饼复活后，叫他来我这边报告。」

    「好的。」

    挂断电话后，西也继续工作。

    过了大约三十分钟后，五十铃才回到办公室。表情有些疲倦。

    「怎么这么慢，知道我寄了几封邮件给你吗？刚才你在做什么？」

    「对不起。稍微……惹出了一些麻烦。」

    「是喔。」

    「我有多方反省了……」

    只见五十铃精疲力竭地回到秘书座位上。

    「话说回来，听说刚才有只粉红色的河童闹得后台天翻地覆。你知道些什么吗？」

    西也一开口，五十铃立刻慌张得差点从秘书座位上跌下来。

    「？」

    「不……不知道。」

    「是吗。看来可能得再加强保全了呢。」

    「或许……吧。」

    五十铃的声音有些颤抖。

第五卷 现实的苦涩

    初夏。对松松饼而言，每一天都忙得要死。

    早上五点起床。忍着睡回笼觉的冲动，同时一口喝干速溶咖啡，大口扒完麦片食品后，整装仪容到园区上班。

    从六点开始的一个小时，准备「松松饼糖果屋：Blood & Barrett」的开业。七点开始「神魔奇航：铁胡子海盗」的练习与排演。

    九点起在会议室开会。企划会议、经营会议、宣传会议、会议、会议、会议……每天都有开不完的会。每次开会都和可儿江西也发生意见冲突，导致奇样子不爽。

    早上的会议结束时，大多已经过了开园时间的十点。松松饼急忙赶到入境广场迎接客人，表演自己擅长的把戏，或是与来宾合影留念。之后大约每三十分钟往来松松饼糖果屋与入境广场，在两边使出浑身解数招待来宾。

    在地下通路移动时，吃饭团提早解决午餐。中途偶尔会遇见马卡龙或堤拉米，但仅仅举手打招呼，没时间停下来闲聊。

    从中午前开始准备现场表演，与负责人源十郎巨细靡遗确认。在游泳池公演，更需要万全的安全对策。

    下午一点开演。与海盗舞刀斗剑，还有发射大炮，唱歌跳舞，表演到下午两点。

    演完后立刻回到入境广场与糖果屋往来，丝毫不见疲态，继续招待来宾。从这时候开始，奥客家族与小屁孩会增加，但松松饼依然强忍着，露出笑容回答「姆呼！」

    下午四点开始第二场表演。虽然开演前瞌睡虫来袭，但依然强忍着。全力唱歌跳舞刀剑无双，绝对不能偷懒摸鱼。

    演出结束后，下午五点开始与马卡龙、堤拉米一同在游乐园内各地跳惊奇舞蹈，和开心的来宾合影留念。

    结束之后，立刻赶回糖果屋服务来宾。与来宾一同对付头目级角色「恶作剧老鼠霸王」。

    晚餐吃助手中城椎菜拿来的可乐饼便当。这可是爱怜的拉q珐亲手制作的可乐饼，虽然很想仔细品尝，但还是只能在几分钟内解决。

    太阳西沉的晚上七点前，在红枫城前方的广场举行现场表演。

    内容大纲是甘辉的吉祥物们大集合，击败邪恶的敌人。用上烟火与雷射光，以及喷泉等豪华表演。反正几乎全交给现场监督多鲁涅尔等人负责，因此只要在开演前十分钟进入现场就0 K。

    不过松松饼是主角，因此不能松懈。在为自己拍手喝采的来宾面前又蹦又跳，使出浑身解数服务。

    表演在晚上八点结束。虽然已经累瘫，但在休园前还得服务踏上归途的来宾们。赠送气球伴手礼，像是在说「还要再来喔」般不断喊着「姆呼！姆呼！」。

    晚上九点，休园。

    之后还得开会。企划会议、经营会议，开不完的会议。以及为了八月以后的舞台剧练习与预演，然后又对可儿江西也一肚子火。

    会议结束后，前往休园后的糖果屋。

    工读生中城椎菜很勤劳地加班，帮松松饼收拾善后。不过为了确认明天营业没有问题，巨细靡遗检查完，几乎都深夜十一点了。

    精疲力竭的松松饼回到家，差不多已经过了十二点。冲个澡后喝罐啤酒，收看深夜新闻，然后就是睡觉。

    最近忙到根本没时间去烤鸡串店「野蛮人」。

    顶多只有目～五小时的睡眠时间。

    早上五点闹钟一响，松松饼就对闹钟产生杀意。呻吟，怒吼，以强韧的意志爬起来，开始准备出门。

    好，今天也要加油。

    为了前来甘辉的各位来宾们！

    酷暑的星期日下午，结束上午的表演，松松饼立刻赶往自己的游乐设施「松松饼糖果屋：Blood & Barrett」  。

    附带一提，LBlood & Barrett （血与子弹）」是改装后追加的名称。命名者是松松饼，目标是符合硬派动作路线。当然可儿江西也依旧反对，但似乎杞人忧天。将童话风格的「糖果屋」置换成「血与子弹」这种暴力词汇的反差吸引话题，在网络上被人嘲笑，连新闻媒体都来报导――

    总而言之，提高了入场人数。

    也因此让「松松饼糖果屋：Blood & Barrett」盛况空前。游乐设施大排长龙，工作人员忙得不可开交，东奔西跑。

    「辛口了，松松饼先生！」

    进入后台的休息室后，工读生中城椎菜随即打招呼。到现在她在说话的时候，还是经常大舌头。

    「姆呼，中城，有没有异状呼姆？」

    「这个……」

    椎菜支吾其词。

    「？怎么了呼姆？」

    「游乐设施本身没有问题……可是队伍中，有一名来宾热得昏倒了……」

    「！然后怎么样了呼姆？」

    「送到医疗中心去了。幸好症状不严重，不需要叫救护车……」

    取消游乐设施的演出，松松饼赶往医务室。

    园区的医疗中心位于正门的西侧，面对入境广场的一角。从前台看起来只是一间童话风格的药局，里面则是普通的医务室。

    摆放在玻璃橱柜里的医疗用品，全都和学校保健室相去不远。胃肠药、头痛药、绷带与OK绷，以及自动体外去颤器AED等。园区并不准备实施正式医疗，如果真有必要的话，就只能叫救护车了。

    总共有十个床位。

    以这种规模的游乐园而言，数量不算少。但松松饼抵达时，所有床位都躺满了人。

    「姆呼……」

    看来都是因为酷暑而倒下。身体不适的程度因人而异，但几乎都是小孩、高龄者，以及女性。大家都裹着毛毯，显得十分虚弱。

    松松饼已经在这座游乐园工作很长一段时间，却还是头一次见到这间医务室的病床上躺满了人。

    护士演员佩姬忙进忙出。她和松松饼一样出身自红枫乐园，是狸猫型的吉祥物。

    「哎呀，松松饼。」

    「姆呼，佩姬阿姨。听说来我那边的来宾，有人晕倒进了这里？」

    「在三号床位。」

    仅说到这里，佩姬便到后面去了。

    「姆呼……」

    三号床位躺着一名貌似国中生的少年。不，可能是小学生。总之年纪看起来十二：三岁。

    而且还是熟面孔。

    「唔，嗯……？」

    少年的身子动了动，然后抬头仰望松松饼，眼睛立刻眨呀眨。

    「松……松松饼！？」

    少年猛然起身。听说他热昏了头才会晕倒，倒是出乎意料的有精神。

    「少年，没事吧呼姆？」

    「咦，原来你会说话吗……！？」

    「姆呼。」

    基本上有规定，松松饼在前台只能说「姆呼」或「呼姆」，但有些场合可以开口，像是灾害发生时的引导，或是照顾伤病患。现在也算是照顾伤病患的延伸，所以不为过吧。

    「听说你为了排我的糖果屋队伍而昏倒呢。真是抱歉呼姆。」

    「这……」

    少年一时之间无言以对。然后才打起精神开口。

    「不、不是这样的！只是因为今天队伍稍微长一点，排队时感到不太舒服而已……」

    「没错呼姆……来宾等待的时间变长，这点其实我一直很在意。虽然很感谢支持，但不要太勉强自己喔？」

    「完全没事的！因为对我而言，『松松饼糖果屋』是人生的意义喔！」

    「人生的意义？」

    「没错。」

    少年的眼神闪闪发光。

    「我买了年票，每个星期都会来好几次。从去年一直来喔！而且全都是为了『松松饼糖果屋』而来！」

    说到这里，松松饼才想起来。为什么会觉得少年面孔熟悉，因为他是常客。而且不是今年度改装后才经常光顾，而是从上年度闲到快被鬼抓走的时期，就三天两头光临的客人。

    「姆呼……」

    虽然这么说有点怪，但这位客人的兴趣真是奇特。而且这种年纪的男孩，应该是最瞧不起游乐园的游乐设施，并且敬而远之吧。

    话虽如此，松松饼还是充满深深的感激之情。上年度的游乐园经营状况实在烂到有剩，但这位客人依然对游乐园不离不弃。

    「客人，谢谢你呼姆。怎么称呼……」

    「我叫濑野！濑野浩二！」

    「嗯，浩二小弟。看到你对我的糖果屋这么捧场，真的不知道该如何感谢呼姆。」

    听到松松饼的话，濑野浩二小弟高兴地仿佛快要升天。

    既然是常客，在游乐设施最后，应该多的是与松松饼合影留念的机会。现在松松饼也想起了与濑野小弟合影留念的事。不过很少有机会像这样和他亲近地当面对话，因此可以推测他的感激之情。

    「松松饼糖果屋最棒了！」

    濑野小弟大喊。

    这里是医务室，四周有许多无力地躺在病床上的来宾。松松饼压低了声音劝阻对方。

    「姆呼，要稍微安静一点喔？」

    「啊，不好意思。不过真的最棒了。乍看之下是陈腔滥调的游乐设施，其实内容超硬派的喔！不讨好女生和小孩，那种感觉实在太棒了！」

    「噢，嗯。」

    「不觉得超难的吗？可是只要牢记，下次的得分就能确实提升。虽然对玩家不讨喜，却是能感受到成果的系统吧？对游戏玩家而言真是好得没话说！」

    「姆呼，这个……嗯。你能体会到吗呼姆？」

    「当然呀！而且那间『松松饼糖果屋』！连朴实的小地方都毫不马虎呢！？尤其是改装过的『Blood & Barrett』实在棒透了！像是魔法水枪如果使用过度，枪身会发热导致准星乱飘。或是不要以爆头一枪干掉恶作剧老鼠，造成它们重伤的话，所有敌人的动作会稍微减慢之类……！只要让一名敌人重伤，为了紧急处理就会拖慢两名敌人的动作，糖果屋忠实呈现了战场上的法则吧！？」

    濑野小弟说得口沫横飞，而且完全不顾周围的气氛。

    「噢噢……原来你了解这么多啊呼姆？」

    「当然呀！松松饼先生的『糖果屋』里，真实刻画着战场喔！」

    他提到了战场的真实。

    虽然实在怪不好意思，但是感觉并不坏。竟然有来宾对自己的工作如此重视。

    「今后我会继续捧场的！请别让游乐设施太无聊太普通喔！？」

    「姆、姆呼。交给我呼姆。」

    松松饼举起肉球，答应对方。

    当天晚上的企划会议上――

    「来宾的消化人数接近了极限。」

    代经理可儿江西也说。

    「这几个月接二连三的揽客攻势奏效，入场人数不断攀升。这的确很值得高兴……」

    眼神巡视厚重的文件，西也顿了半晌。

    「游乐设施出现了前所未有的等待队伍。光是魔法师之丘，『水族馆』就要等五十分钟，

    『堤拉米花园大冒险』要等四十分钟，『马卡龙音乐剧场』要等五十分钟……」

    这时西也轻咳了一声。

    「……至于『松松饼糖果屋』，则得等七十分钟。」

    这时会议列席的众演员都发出「噢噢～」的赞叹之声。可能是赞叹游乐园招牌吉祥物的亮丽人气吧。而且这还是近十年来，头一次要排一个小时以上的队伍。

    但是松松饼丝毫没有高兴的神情，西也也是。

    「姆呼……」

    「我说松松饼，你打算怎么办？暑假很快就要开始了，来宾人数势必会增加。一个弄不好，排上一百二十分钟的队伍都有可能。」

    「…………」

    「可是很不巧，你的糖果屋缺乏能消化如此庞大人龙的设备。绝大多数来宾都在烈日底下排队，而且要排两小时！」

    「……姆呼。」

    「今天还有来宾因此晕倒吧？幸好只是单纯的身体不适，但往后就很难说了。下次说不定就出现来宾因为中暑，导致生命危险，要是真的发生可就惨了。那么各位，能了解这种危急的情况吗？首先松松饼，我想听听你的意见。」

    「姆呼……」

    西也当然不是为了刻意刁难松松饼才这么长篇大论。充其量只是清楚表明当下的危机，以及提案接下来该怎么解决而已。

    松松饼也明白这一点，当然也知道西也想说什么。

    话虽如此，这是――

    「松松饼。」

    「…………」

    「松松饼，回答我。」

    「……噢，是是是，我知道呼姆。」

    松松饼深深叹了一口气，从手边的档案夹取出文件。翻了翻之后，一副有气无力的模样，浏览这一个月的数据。

    「要提升流动率吧呼姆？现状平均流动率为八分三十秒，假设要缩短为八十%的话……这个……」

    「六分四十八秒。」

    西也立刻回答。

    「嗯。如果降低恶作剧老鼠的出现次数，就应该足以对应。可是最高分会改变，造成过去的殿堂排行榜――」

    「殿堂排行榜可以另外想办法。不过八十%还是不行，缩短到五十%。」

    松松饼怀疑自己的耳朵。

    「游戏时间缩短一半！？才四分钟多一点耶！？再怎么说都太短了呼姆！」

    以现状而言，「松松饼糖果屋：Blood & Barrettt」有八个区域（房间）。如果依照西也的要求，来宾在一个区域只能待三十秒而已。若加上移动时间，实际上还不到二十秒。

    这样究竟能玩到什么？

    可是西也的眼神非常认真。

    「就算游戏时间缩短为一半，排队时间也不会减半。起始的注意事项，最后的拍摄，还有引导队伍导致的损失时间。刚才我大略计算了一下――」

    西也指着桌上的笔记。

    「就算这样，排队时间也只能缩短为八十%。」

    一百二十分钟的队伍变成九十六分钟。

    问题并没有显着的改善。只是西也认为，有必要这样缩短时间。

    自己当然知道，当然知道这一点。但是对于松松饼而言，是根本不可能接受的要求。

    「不可能呼姆。」

    「不，有可能。给我去做。」

    松松饼一肉球拍在桌子上。

    「难道你当来宾是家畜还是什么呼姆！？让来宾在大热天等这么久，结果竟然在这么短的时间内就说『好，结束』……！这样怎么会玩得开心啊！真要这样的话，干脆一开始就别改装算了呼姆！」

    「不行，那可是招牌企划之一。改装后的话题性也比较高。」

    当初反对改装计划的不是别人，就是西也。可是现在却将改装当成「招牌企划」，而且提出不合理的要求。如此厚颜无耻让松松饼气到发飘。

    不，对于可儿江西也这年轻人可以厚颜无耻到这种程度，说不惊讶是骗人的。

    话虽如此，这种要求也未免太过――

    「别开玩笑了呼姆，这种要求我办不到。」

    「不，可以办到。给我去做。」

    「…………！」

    松松饼一脚踹翻椅子。

    「啊，松松饼先生……」

    坐在一旁的缪丝喊住他，但松松饼却快步离开了会议室。就在用力甩上门之前，听到西也说了一句「别管他，让他去吧」。

    心情愈来愈烦躁也无济于事，因此松松饼随意完成「糖果屋」的维修工作后，提早下班。

    虽然提早下班，但从游乐园抵达甘城站，时间早已过了十一点。

    原本想直接回自己家，但瞄了一眼钤兰商店街的招牌后，松松饼改变主意：「稍微过去一趟吧……」

    目标当然是烤鸡串店「野蛮人」。那间店默认的最后点餐时间是凌晨一点左右，喝个两三杯应该不打紧。况且最近几乎没上门光顾了。

    可是一到「野蛮人」，发现店门口的铁卷门正好要拉下来。

    「咦，松松饼先生？」

    收起店门口的折叠式招牌，工读生孝美说。

    「姆呼，已经关店了吗？」

    「不好意思，今天是星期天。」

    「啊……原来如此呼姆。」

    不止这间「野蛮人」，绝大多数居酒屋在星期天都会提早休息，这是当然的。但如果生活像松松饼这样，星期几的感觉就会混乱。尤其今天各种疲劳，才会连这天是星期天都没发觉。

    「我太胡涂了呼姆，那我改天再来吧。」

    「啊，请等一下！」

    孝美喊住正准备回去的松松饼。

    「我要准备下班。方便的话，要不要去附近喝一杯？」

    「姆呼……？」

    真是出乎意料的邀约。虽然松松饼与孝美认识了一段时间，但终究是客人与店员的关系。以前从未在居酒屋关店后和她一同出去。

    「我是无所谓……不过可以吗？不会被店长骂？」

    这里是烤鸡串店，松松饼担心店长会面有难色表示「我们没有在做那种生意啦」。

    「啊，对了。还是先问问看吧。」

    说完，孝美跑到店内后方，然后随即回来说。

    「应该没关系。」

    店长从后方探出头来，打个招呼。

    「不好意思！松松饼先生！选有，希望能向其他客人保密喔，拜托你啦。」

    口气像是将孩子交给对方的父母一样。

    「姆呼。」

    其实松松饼心里想的是「真麻烦」。

    孝美是好孩子，那位店长人也不错，但如果弄出什么秘密或牵扯就很伤脑筋了。堤拉米对孝美可是朝思暮想（虽然他对其他女人也差不多），要是让堤拉米或其他职员知道，可能会招致不必要的误会。

    话虽如此，一个人喝闷酒也没意思。

    算了，管他的。

    「让你久等了～」

    准备回家的孝美走出店门。她穿着牛仔短裤，搭配印有图案的T恤。虽然只是拿掉围裙而已，却有种新鲜的感觉。

    「哇～头一次约会呢！」

    「别说傻话了呼姆。好了，快走吧。」

    「哈哈，松松饼先生害羞了吗？」

    「真是的……」

    松松饼与孝美离开商店街，来到接近住宅区附近的一间小酒吧。

    这间酒吧的店长也是熟面孔。一位寡言的初老绅士，从来不多问任何事情。除非主动找店长攀谈，否则他完全不会理自己。虽然曾经和马卡龙来过好几次，不过基本上是松松饼独处时喜欢的酒吧。

    松松饼点了一杯纯波本威士忌。孝美说「我对洋酒不太了解，给我清爽的酒吧」，因此帮她点了一杯莫吉托。这是兰姆酒搭配莱姆汁与薄荷的清爽鸡尾酒，孝美似乎很喜欢，很快就点了第二杯。

    「唱这么猛没关系吗呼姆？」

    「没关系，没关系啦。我似乎酒量很好呢。」

    「说自己酒量很好的人，特别容易造成身边人的困扰呼姆。」

    「啊，这我知道喔。我们店里也有很多这种客人。」

    说着，孝美呵呵笑了笑。

    两人热络聊着「野蛮人」的奇怪客人一会儿，孝美忽然叹了一口气。

    「……总觉得，不知道还能像这样欢笑多久呢～」

    「怎么突然这么说呼姆。」

    「店长最近很烦恼呢，经营似乎发生了一些问题。还说是不是早早将店收掉比较好。」

    这还是头一次听到。根据松松饼的观察，「野蛮人」总是生意兴隆，完全想象不到店里经营困难。

    「姆呼，不是高朋满座呼姆。」

    「嗯，是没错，但食材价格似乎涨得很凶呢。老主顾的农家换人经营，似乎改变了许多做法。」

    「蕖…」

    「总之烤鸡串店就是那样，翻桌率也不高吧？乍看之下高朋满座很热闹，实际上却赚不到什么钱……因此只能考虑涨价，或是改用更便宜的食材。可是店长似乎不愿意这么做。」

    「要是味道变差就伤脑筋了呼姆。」

    「对呀。因为好几年前就涨过价，因此听店长说不想再涨了。另外还有许多事情，导致无法随心所欲做事呢。」

    「嗯……」

    这话题相当有切身之感。

    孝美并非找松松饼商量解决方法，只是醉在兴头上，希望有人听听自己的担忧吧。而且经营

    餐饮店并非松松饼的专长，没办法大言不惭地说三道四。

    「况且我明年也要就职了。」

    「咦，原来你是学生呼姆？」

    「对呀，现在大学四年级。我没有提过吗？」

    「我都不知道呼姆。」

    一直以为她是飞特族（※注3：freeter，以固定全职以外的工作谋生的人。）。

    「哎呀，真过分。之前不是说过吗？不过当时松松饼和其他人喝得酩酊大醉吧，原谅你。」

    「姆呼。」

    孝美喝光第四杯莫吉托后，以指尖转动着酒杯里的冰块。

    「……所以我做满今年度后，就要告别『野蛮人』了。其实这时期差不多该雇用新的工读生，进行新人教育了呢……但似乎连雇新人都没办法。」

    「话说你要在哪里就职？」

    「想不到吧！是公务员喔，甘城市公所。」

    「哦……出乎意料，很适合你的职场呼姆。」

    虽然开朗又勤快的她适合面对客人的工作。但看她平常的工作态度，其实隐约可见认真又勤勉的个性。既然她在念书，成绩应该也不错吧。

    「啊，松松饼你是第二个这么对我说的人。感觉有点高兴呢。」

    孝美笑了笑，然后又点了一杯兰姆酒加姜汁汽水。

    「姆呼，话说第一个说的人是谁？」

    「我弟弟。」

    「啊，你有弟弟吗。」

    「嗯，不过还在念国中。他似乎无法融入学校环境，因此拒绝上学，有点伤脑筋呢。」

    「是吗……真辛苦呼姆。」

    「啊，不过我倒不太担心，因为他似乎经常出门去呢。以前我也和他一样。」

    「孝美？以前拒绝上学？」

    「对呀，很意外吧？」

    「姆呼。不过……活着总是会有各种甘苦呢。」

    「蕖不深究吗。」

    「如果你希望我问的话，是可以。但似乎不好开口呼姆。」

    「呵呵。」

    孝美嘻嘻笑了笑，然后盯着松松饼看。脸上露出像是聆听舒畅音乐的微笑。

    「松松饼先生真是体贴呢。」

    「怎么冒出这一句呼姆。」

    有种让人无法冷静的感觉，松松饼在座位上挪了挪。

    对了，拉回话题来吧。

    「……话说，那件事呼姆。」

    过了一段时间后，松松饼才低声说。

    「我很了解『野蛮人』店长的坚持呼姆，味道变差是很难受的事。可是有些地方总得向现实妥协，因为最糟糕的情况，就是生意做不下去呼姆。」

    「是吗……果然是这样呢。」

    「很艰难的选择呼姆。」

    一口气喝干波本酒后，松松饼陷入沉思。

    【插图】

    艰难的选择，是吗。

    虽然嘴上大言不惭，但是自己呢？要选择和现实妥协吗？对于自己与游乐园的现实，不是早就了然于胸吗。

    可以想象「野蛮人」店长心中的想法。

    为什么不希望烤鸡串的味道变差？是因为职人的坚持吗？其实是害怕其他更重要的事情吧？没错，那肯定是――

    之后又喝了几杯酒，离开酒吧后，孝美明显露出醉态。只见她脚步踉呛，搭在松松饼毛茸茸的胳膊上。

    「喂，振作一点呼姆。」

    「唔……抱歉，有点爱困……」

    「我送你回去呼姆。你住在哪里？」

    「嗯喃……G呵。」

    「拜托，真伤脑筋呼姆。」

    撑着快栽倒的孝美，两人走在寂静的商店街，这时眼见对面走过来几个摇摇晃晃的园区演员。大概刚才在别的店喝酒吧。

    对方是一只圆滚滚的猫型吉祥物。明明初夏却穿着热死人的外套，打扮得像是出身俄罗斯的军人。

    「姆呼，喵森吗。」

    喵森并非出身自红枫乐园，而是隶属于敌国「泡联」，却阴错阳差在园区内开店。性情嗜酒的他，偶尔也会在外面碰到。

    「什、什喵……」

    喵森当场呆立在原地，惊愕地望着松松饼等人。

    让喝醉的女大学生依偎在怀里，不知道要送她到哪里去。看起来――不，这情景肯定会引人误会。

    「松松饼……你这是存心挖苦没女人缘的我喵？」

    「不是呼姆，喵森，这是……」

    「你这可恶的中产阶级！总有一天要肃清你喵！」

    「等等。」

    「呜喵――――！」

    喵森当场哭丧着脸，落荒而逃。

    「唔……这下伤脑筋了。」

    「是公司的同事吗……？」

    「嗯，算是吧呼姆。」

    「有什么关系嘛……晒一下恩爱给他看吧。」

    孝美露出恶作剧的笑容。

    「我什么时候和你晒恩爱了呼姆。」

    「咦咦～？可是……」

    「你要是再乱讲的话，真的会有笨蛋当真呼姆。适可而止吧。」

    「嗝……我哪有乱说……」

    「姆呼。不好意思，学生证让我看一下。我不知道你家住哪里。」

    「噗……」

    孝美从包包内掏出车票夹，地址同样在甘城市内。搭出租车不到十分钟距离。

    这时候才头一次知道孝美的本名，学生证上写着《濑野高美》。

    （濑野……？）

    松松饼皱起眉头。

    送孝美回家后，她的母亲出来应门。听说她父亲因为工地之类的晚班，晚上总是不在家。

    在甘城市相当稀松平常，小小的独栋房子。斜对面人家养的狗不断狂吠，吵死人了。

    「哎呀……不好意思，不好意思。真的……好了，高美！快点醒醒！」

    「唔唔～……可是……人家好困……」

    将母亲的斥责当作耳边风，孝美瘫软在玄关。

    「捺……」

    「哎，这孩子真是的……真是不好意思，请问是……」

    「我叫松松饼呼姆，是烤鸡串店的常客。」

    「是的，松松饼先生，真的很感谢您。」

    孝美的母亲说得理所当然。松松饼带在身上的「八卦仔护身符」，效果能让对方认为松松饼只是普通的地上人。连松松饼这个名字，听在她耳里也只是普通的日本姓名吧。

    「请问出租车多少钱呢？至少帮您出车资吧……」

    「不，正好在返家途中呼姆。不用太破费。」

    「可是这样太过意不去……」

    「哎！真的不用了呼姆……话说要送她回房间吗？她好像已经睡着了……」

    松松饼低头看着一屁股坐在玄关，浑身瘫软的孝美。听松松饼这么说，孝美的母亲露出困惑的表情。

    「哎呀……不好意思，不好意思。可是这样好吗？这孩子的房间在二楼呢……其实将她丢在这里也无妨……」

    「我送她回房间呼姆。」

    「啊！其实真的不用这么费心……！」

    「没关系啦。」

    松松饼轻巧地抱起孝美。之前曾经在纵火现场扛起西也，这点程度轻而易举。

    走上二楼，让孝美躺在房间的床铺上。孝美的母亲似乎去拿水之类，暂时将松松饼留在房间里。

    「松松饼先生……对不起。」

    孝美似乎还没睡着，声音气若游丝说着。

    「姆呼，该道歉的是我才对呼姆。在你家人面前可能有些难看，说不定留宿一晚还比较好呼姆。」

    松松饼半开玩笑说着，结果孝美深深将脸埋在枕头里。

    「对呀。真的，最差劲了……」

    「什么意思啊。」

    「已经可以了。我要睡，谢谢你……」

    「嗯，那就下次再见吧。今晚很开心呼姆。」

    「少骗人了。」

    「真的呼姆。」

    「松松饼先生真傻。」

    「是真的啦。下次再喝一杯吧，孝美。」

    松松饼走出房间，随即在走廊上碰到少年。是孝美的弟弟，可能是上厕所之类。或者听到声音才从房间里跑出来看。

    是白天见过面的少年，濑野浩二小弟。「松松饼糖果屋」的常客，因为中暑而昏倒。而且根据孝美的说法――还是个拒绝上学的弟弟。

    「啊，你是……」

    弟弟一句话也没说。在「八卦仔护身符」的效果之下，他似乎没发现眼前的人，就是白天的松松饼。

    可能在他眼里，只是一个不知名的大叔将姐姐送回家吧。

    「啊，打扰了呼姆。」

    「…………」

    弟弟轻轻咋了一声舌，随即跑进二楼的厕所。粗鲁关上厕所门的声音，回荡在整个走廊。

    「怎么这样，浩二！？」

    晚了一步上楼的孝美母亲出言斥责，但浩二没回应。

    「哎，真不好意思，那孩子真是的……」

    「不会，别放在心上。差不多该失陪了呼姆。」

    松松饼恭敬低头致意，准备走出玄关。但这时松松饼停下脚步，回头望向目送自己离去的孝美母亲。

    「这个，孝美母亲，关于那位弟弟……」

    「嗯？」

    他究竟过着什么样的生活。心中抱着什么样的委屈呢。三天两头光顾「松松饼糖果屋」，究能获得什么样的内心平静呢。

    他真正热衷的，真的是自己身为职人的坚持吗？

    「请问……？」

    「不，没什么呼姆……」

    虽然很想继续追问，但松松饼还是打了退堂鼓。

    深入追究很没礼貌。他毕竟是客人，对自己热衷的粉丝，而且，正因如此，反倒是――

    「不好意思，再见。」

    一鞠躬后，松松饼走向在屋外等待的出租车。

    隔天早上，在代经理的办公室――

    「就做吧呼姆。」

    松松饼告诉可儿江西也。

    「哦。」

    西也像是十分意外。可能不是对于松松饼回答的内容，而是在这么短的时间内，态度有了一百八十度大转变。

    「可是我希望，时间缩短能局限在七十%为止呼姆。」

    「你说什么？这样哪有什么效果――」

    「没有问题呼姆。」

    松松饼将带来的文件丢在西也面前。是「松松饼糖果屋」的各来宾得分，以及游玩时间的分布图表。

    「根据目前的系统，得分愈高的来宾似乎会花愈多时间呼姆。因为击败难度较高的敌人，会进一步出现更多敌人。实际上，这是让核心玩家的平均游玩时间拉长的原因。」

    撑愈久分数愈高，这么一来，要拼高分的来宾会怎么做就一目了然。

    「所以要将过关时间加入得分计算项目内呼姆。」

    「过关时间吗。」

    「姆呼。过关时间愈短，分数就会愈高。这样使用者也会加速游戏进行吧。另一方面，一般的轻度玩家游戏时间，就不用缩短那么多了。」

    「蕖…」

    西也似乎完全了解松松饼的意图。但他依然揪着一张苦瓜脸，应该是脑海里正在推算可能衍生的各种可能性吧。

    自己其实非常清楚。

    眼前的年轻人永远都很认真。就算告诉他理所当然的事情，他也绝不会掉以轻心。随时都提高警觉，是否有任何疏漏之处。

    现在依然如此。

    「这我明白了……可是游乐设施的移动与说明内容呢？依现状而言，这是最花时间的部分。」

    「这可以靠细部变更缩短时间呼姆。况且关于武器的说明之类，着重在营造气氛，而浪费了不少时间。」

    「也对，这一点我有想过。」

    「最终结论是，合计可以缩短为七十%呼姆。干脆趁今天晚上，召集演员们做实验呼姆。」

    「原来如此……不对，等等。」

    西也看着文件，陷入沉思。

    「还有什么问题呼姆？」

    「这份计划做得很好……可是改变规格不会引发核心玩家的反弹吗？」

    「现在何必又说这些。这样要求的可是你啊呼姆。」

    「这个……是没错。」

    西也顿时语塞。他当然有自觉，提出各种无理要求的人就是他，现在换他心虚了。

    「当然，核心玩家会很生气呼姆。」

    松松饼平淡地说。

    「但是面对玩家愤怒，是我的份内工作。西也只要一如平常，着重在游乐园整体的未来即可呼姆。OK？」

    「噢，嗯……」

    「如果西也你这边没问题，就进行规格变更呼姆。改写『松松饼糖果屋』的程序，晚上测试。我会动员莫古托族，但需要给他们加班费，这些游乐园会出吧？」

    「可以，我会告诉亚谢。」

    「姆呼。这么一来，下个周末就可以启用了。看过六日的排队长度后，如果还有修正的必要，再提出来检讨呼姆。」

    「…………」

    「可以吧呼姆？」

    当然，可儿江西也不可能有任何意见。

    隔天进行的夜晚测试结果很好，达成了松松饼宣称的流动率。

    下一个星期六――

    一大早就前来的来宾，绝大多数对「松松饼糖果屋」的服务并未表达不满。

    的确是绝大多数，可是。

    经常光顾的高分组显然不太爽。甚至还有来宾在最后的摄影房间合影留念时，故意大声嘀咕「将过关时间算在分数内，哪有人这样改的啦」。

    可是也仅只于此。

    异状是在傍晚的服务时发生的。

    因为那位少年――濑野浩二来了。

    在最终关卡的房间内，与松松饼一同迎战头目角色「恶作剧老鼠Overload」时，他就露出不满的态度。

    准确的射击，宛如洞悉一切的行动，实在相当精湛。但他的表情依然郁郁寡欢。

    战斗结束后进入摄影房间，中城椎菜举起相机时，浩二小弟开了口。

    「别拍了啦。」

    不顾其他来宾的困惑，他逼近松松饼。

    「什么跟什么啊？那游戏？敌人突然变迟钝了吧？而且……限制时间是什么意思？这样我们不论怎么努力，岂不都是白费工夫！？」

    「姆呼……」

    松松饼现在只能这么说。毕竟现在是普通服务，不能当着其他来宾的面，叽哩呱啦开口说话。

    在这种游乐设施里，松松饼充其量只是糖果妖精。

    「开什么玩笑！难道为了配合其他逊咖，就可以将游乐设施变得这么无聊？」

    「姆呼……」

    「哼，现在倒是很得意嘛！人气提高之后，突然这样说改就改喔！？那我们这些一路相挺的老玩家都可以不管吗？没用了就该滚吗！？」

    「这个，不好意思……其他客人在等待呢……」

    助手椎菜介入，委婉地要求浩二小弟离开。

    「对啦，就是这样啦！谁稀罕……我再也不想待在这种烂游乐设施了啦！」

    「客、客人……」

    浩二小弟一把推开椎菜，走向房间的出口。

    走到出口时一度停下脚步，回过头来。

    松松饼不用猜也知道，他接下来会说什么。

    好吧，准备。

    咬紧牙根――

    「我以后再也不来了，大混蛋！」

    虽然已经做好觉悟，但这句话还是很难受。就像被手指虎痛殴一顿。

    浩二小弟粗鲁地甩上出口的门。

    就这样，浩二小弟的身影消失了。以后不会再看到他了吧。这就是宿命，谁也无法挽回。

    其他来宾们都不安地看着呆站在原地的松松饼。    

    「姆呼……？」

    松松饼仿佛若无其事般耸了耸肩。简直就像在说「真是怪家伙呼姆」一样，在绝妙的情况下开开玩笑。

    时机掌握得完美无缺，让来宾们都跟着笑了出来。

    「真……真是不好意思。那么来和松松饼合影留念吧！请大家排在一起喔！！大家微微笑！恶作剧老鼠的语尾都说什么呢！？没错――」

    『啾―――― ！』

    来宾脸上一同露出笑容，之后很顺畅地合影。松松饼挥挥肉球，送鱼贯走出房间的来宾们离去。

    「这个……松松饼先生。」

    来宾离去后，恢复寂静的室内，椎菜小心翼翼地开口询问。

    「你没事吧？」

    「……中城，刚才的回应相当漂亮呼姆。」

    「谢、谢谢夸奖。」

    「反正……这种事情难免。就这样而已呼姆，别放在心上。」

    「……好的。」

    「那就准备迎接下一批客人呼姆。」

    「了解。」

    椎菜对耳机说「请让B区的来宾们进入」，入口的演员跟着回应「了解」。

    没错，这座游乐设施外面还有在酷暑下，排了一个多小时的大批客人在等待着。

    自己绝不能有一丝一毫的消沉。

    虽然松松饼这样告诉自己，但是当天的表演还是有些落漆。

    在糖果屋的工作，以及入境广场的杂耍就失手了好几次，表演舞台上也犯了几次不该有的失误。

    在后台遇见堤拉米，只见他不断纠缠「听喵森说了咪～！前两天你和孝美妹妹消失在夜色的街道上吗！？捷足先登太过分了咪～！」……却也只能含混回答他。

    「那是喵森在鬼扯呼姆，别当真。」

    「咪～！可是、可是！」

    「少嗦呼姆，让我一个人静一静。」

    「咪……」

    堤拉米无精打采地离去。看到松松饼这样，中城椎菜一脸担忧，但松松饼仅告诉她「别放在心上，一如往常拜托你呼姆」。

    就这样继续工作，来到了傍晚在入境广场的服务时间。

    即将要离去的家族来宾，对松松饼打招呼。

    「哇～！是松松饼耶！」

    「不好意思，可以拍张照吗！？」

    是四岁左右的男孩，以及貌似男孩的双亲。松松饼挤出笑容回应「姆呼」，与一家人合影留念。

    「今天是第一次来这座游乐园喔！」

    父亲说。年纪大约三十岁前后，平常孜孜炮炮担任银行员之类的男性，假日努力展现自己潇洒的一面。

    「人好多真是惊人呢！不过很开心喔！」

    母亲说。年纪也在三十岁前后，服装和容貌很朴素，但头上戴着头饰――模仿松松饼的耳朵与帽子的装饰品，露出幸福洋溢的微笑。

    「尤其是松松饼糖果屋！那个很好玩对不对！？」

    「嗯，超好玩的！」

    「刺激满分喔！？」

    家族客人异口同回答。是毫无虚假，发自内心的感想，极为开朗的声音。

    「姆……呼。」

    松松饼依旧无话。从来没有像现在这样，这么感谢在前台只准说「姆呼」的这条规则。

    家族客人开朗地称赞「松松饼糖果屋」，称赞连自己都不太能接受的那项游乐设施。

    「还会再来喔！加油喔，松松饼！」

    母亲说。

    「尽可能在有空的时间吧……哈哈。」

    父亲苦笑。

    「松松饼，拜拜――！」

    男孩挥挥手。

    「逊咖客人」就是指像他们这样的来宾吧。但是他们的快乐，与老主顾的快乐，究竟孰优孰劣呢？

    「姆呼……」

    松松饼朝消失在退场大门的三名家族客人挥挥手。

    拼命地挥手。

    即使已经看不见三人的身影，依然持续挥手。

    还要再来喔，客人。

    我会等待各位光临。

    永远，永远等待各位。

    非常感谢各位今天的莅临呼姆。

    心情像是同时转达给再也不来的少年般，松松饼闭上眼睛，微微点头致意。

    「松松饼先生，下一位来宾麻烦你了。」

    助手中城椎菜在一旁轻声说。松松饼点了点头，随即应对下一位来宾。

    好吧，打起精神，开朗活泼。

    梦想世界的居民，绝对不能让人见到自己的烦恼。

    松松饼提高分贝大喊。

    「姆呼！」

第五卷 夜晚游行（实验版）

    对红枫乐园第一公主，拉q珐・芙尔兰札而言，每天可不是只有在空中庭园与小鸟对话，或是享受喝茶而已。

    由于拉q珐拒绝了聘请照顾起居的侍女，因此身边的家事几乎都是自己包办。

    准备早餐，打扫房间，整理床铺都是小事一桩。身体好的时候还会打扫，修剪庭园，有时还会拿出梯子修剪枝叶。说真的，拉q珐的手艺甚至比三脚猫的园艺师来得好。

    虽然眼睛看不见总是有些不便，但听觉与嗅觉（更重要的是味觉！）却相当敏锐。由于对城内的一切了如指掌，因此行动几乎不会不便。

    而且拉q珐是魔法王国的居民，更是皇家的血脉。某种程度上还具备魔法般的超感觉，或许可以称之为更准确掌握事物本质的第六感吧。比方说，早上挑选衣服的时候，她无法分辨衣服的颜色。可是不知为何，她却能识别这是一件「白色的丝质礼服」。

    虽说这种感觉类似第六感，实际上比第六感准确得多。

    所以拉q珐甚至能洞悉隐藏在事物后方的真相。比方说制作擅长的可乐饼时，能立刻发现绞肉里掺杂什么多余的东西。即使伪造食用期限或产地也能立刻分辨，尤其对有毒物质特别敏感。伪造产地是瞒不过拉q珐・芙尔兰札的。

    因此对拉q珐而言，日常起居没有什么不方便之处。

    整理庭园结束后，简单吃些午餐。有时候五十铃或松松饼也会来玩。这时候其他演员也经常露面。

    下午还会练习演奏乐器之类。最近经常练习的是钢琴，不过这方面的才能就有点微妙。当然拉q珐绝非音痴，但由于手掌小，因此很多曲子弹不好（说到这里，像是马卡龙的蹄子究竟怎么演奏乐器，可能是永远的谜团……）。总之，要以自己的钢琴音乐取悦来宾，看来有点困难。

    有时候也会打电话和教自己制作可乐饼的师傅，「可乐饼西乡亭」的店长聊天。当天的话题是关于大量生产的问题。

    没错，最近在园区贩卖的可乐饼数量多得惊人。由于莅临来宾的人数不断增加，游乐园名产的可乐饼需求当然跟着暴增。之前小女孩的亲手料理等级就已足够，现在却不一样。拉q珐很努力地制作，但经常在中午时分就卖光了。

    虽然可儿江西也表示「别勉强自己，维持稀有度正好」，但拉q珐一直对来宾感到抱歉。对于特地来到游乐园的客人，却无法拿出自豪的可乐饼招待……这种心情一直挥之不去

    话虽如此，但如果要勉强准备大量可乐饼，就很难控制质量。若是专业厨师的店面另当别论，对拉q珐而言却是未知数的技术世界。

    当天与师父讨论的结果，以拉q珐的技术与体力，还有红枫城的设备，要维持可乐饼的味道进一步提升产量，是不可能的任务。

    礼貌地道谢后挂上电话，拉q珐独自陷入消沉。

    大家明明都在努力工作，但自己却派不上什么用场。

    可是也不能一直消沉下去。自己好歹也是游乐园的最高领导人，绝对不能以这种面貌示人。

    （好！努力准备明天的材料吧！）

    利落地换上围裙装。之前是穿着公主风范的礼服，搭配围裙制作可乐饼，但最近已经无法再这么优雅（？）了。

    为自己加油打气后，拉q珐前往红枫城的厨房。餐饮负责人戴古肉这时正在将食材搬进厨房内。

    戴古肉是头部呈现漫画带骨肉的演员，听说他出身自魔法国度中的大厨王国。原本担心他将自己的头端给来宾，但戴古肉声称「放心吧肉，我只在宴会表演玩过这一招肉」。

    在戴古肉的帮忙下处理好马钤薯，这时可儿江西也来到厨房。

    「啊，可儿江先生。」

    「噢。我到上面（空中庭园）发现你不在，原来你在这里啊。」

    「是的，我正在努力制作可乐饼。」

    「这一点很感谢你，但可别太勉强自己啊？」

    「好的。」

    拉q珐面露微笑。

    「呃……嗯。也拜托你，戴古肉？」

    「知道了肉。我绝对不会透漏，代经理对拉q珐公主的围裙装打扮感到很萌的肉。」

    「别、别说了……！」

    「肉肉肉（笑声），我是不是别当电灯泡比较好肉？」

    「不、不用了，你们继续吧。其实也没什么值得保密的事情……」

    「了解肉。」

    说着，戴古肉继续回去处理马钤薯。

    接着传来西也翻文件的声音，看来是关于工作的事。

    「那么，请问有什么事情呢，可儿江先生？」

    「噢，嗯……我整理了之前向众演员们募集的新企划。大致上筛选出了候选项目，不过想听听拉q珐你的意见。」

    「新企划，是吗？」

    「嗯，虽然很多都是莫名其妙的企划――但有几个似乎可以试试。」

    「嗯嗯……请继续说吧。」

    拉q珐端正自己的坐姿。这可是身为经理，展现自己端正不阿的一面的机会。平常总是表现出不可靠的模样，偶尔也该强调自己坚强的一面……！

    「你、你没事吧？」

    「咦？」

    「呃，这个……因为你手上还拿着菜刀，会不会有危险……」

    「啊。」

    由于手上还拿着菜刀和马钤薯，双手放在腿上正坐，看起来可能有点危险。

    「不、不好意思。」

    拉q珐有些慌张，连忙将菜刀与马钤薯放在砧板上。

    「那么……关、关于新企划？」

    「嗯，第一项是开设新的活动中心。以便宜价格销售卖剩的舶来品，或是推销合作的在地特产品之类……差不多类似这种场所。」

    「哈哈……」

    「目标是在地的主妇吧。嗯，的确是很稳健的企划。候选场地则是他方世界那一带……」

    「也、也对……」

    拉q珐仔细思考。

    「希望不会惹您生气。可是……其他地方也有这种场所吧？比方说百货公司，市民会馆之类……」

    「嗯，这么说也没错。」

    「对于想见到伯……松松饼先生等角色，兴高采烈来到游乐园的孩子们而言，这种会场……应该不太合适吧。对我而言，会觉得不太能释怀……」

    「蕖！

    「抱歉口气有些自大。可是来到这种游乐园的来宾，都是追求非日常感觉的人们吧。要是让这些来宾们见到舶来品特卖会的话……」

    「嗯，会很失落。」

    「是的……当、当然，可能会带来不少利益吧。若是如此，我也不应该高高在上，随意指指点点……」

    「不，没关系。」

    西也笑了笑。

    「我的想法也和你一样。听到拉q珐你的意见，我就放心了。还是将这个企划废弃吧。」

    「是、是吗……」

    虽然西也说得一派轻松，但拉q珐心中却不太安稳。

    这个企划明明是园区演员提供的。他（可能是她）应该十分努力，绞尽脑汁才提出这项企划。

    结果却因为自己「一声令下」，就要作废……

    「怎么了？」

    「没有。」

    「蕖Ｈ缓蠡褂幸患……」

    传来西也翻文件的声音。

    「啊，没有，这个还是算了。」

    「？」

    「是猎兔子企划。不过作废。」

    「是吗……」

    「是堤拉米提案的，而且各种糟糕。不知为何混在文件里，我应该已经说过作废了……」

    「不过还是想听听看，那个『猎兔子』究竟是什么样的企划呢？」

    拉q珐基于好奇心询问，结果西也难为情地嘟囔着。

    「……反正那些不重要就对了。」

    「可是。」

    「拜托你忘记！下一个！」

    西也强硬打断话题，翻开文件。边翻嘴里边嘀咕。

    「什么？……怎么全都是一些奇怪的企划啊？有的像脱衣酒店，有的像战争电影……啊，终于有了个稍微正经一点的，这个。」

    「好，请说。」

    「嗯……就是游行！」

    西也终于充满自信地说。

    「游行，是吗……」

    「没错，提到主题乐园，这可是必备项目呢。以五光十色的电灯装饰的花车，在园区内行进的活动。华丽的音乐！豪华的舞蹈！」

    「真是棒呢……！」

    拉q珐一下子露出开朗的表情，双手合十。

    「小时候，我也曾经见过这些景象喔。记得……是狄史尼乐园吧。在闪闪发光的花车上，穿着漂亮的礼服，笑眯眯挥手的公主……总是让我觉得，要是自己也能那样就好了。」

    「……是吗。话说回来，你毕竟也是公主吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    拉q珐苦笑。

    现在的自己却穿着围裙装，在』房里切除马钤薯的芽。虽然丝毫没有怨言与辛酸，但是相较于在游行中闪耀发光的公主，真是天壤之别呢。

    「……不，不好意思。有些想象过度了。」

    「？不，不会啊――」

    「请忘记吧。」

    拉q珐斩钉截铁说。

    「这个……不用在意我没有关系。只是，我觉得这个游行企划……本身相当好喔。」

    就在隔天，开企划会议的时候――

    「……拉q珐是这么说的。」

    西也当着各区负责人的面说。松松饼、五十铃与其他众多负责人听到这句话，都面露难色沉思。

    「姆呼……游行本身是不错的企划呼姆。西也你其实也相当感兴趣吧？」

    听松松饼这么说，西也点了点头。

    「嗯。游行的力量确实强大，虽然问题在于预算……但如果稍微咬牙，是有可能达成的。」

    由于卖掉了第二园区，游乐园现在手边还有一些资金。虽然无法奢侈阔绰，不过以目前的财政状态，是可以为了将来而下点血本。

    「这么一来，是不是应该进行游行企划呢？虽然有些急就章，但应该能勉强赶在暑假开始前……」

    「没错，应该可以完成吧。」

    巡视一下列席的众人，似乎没有人持反对意见。只要自己开口「好，那就做吧」，这个企划就能如火如茶展开了。

    可是西也却犹豫接下来的话到底该不该说。

    「可儿江，怎么了吗？」

    直到现在，五十铃在这种会议上依然称呼西也的姓氏。不过最近在松松饼等人的面前，会毫无忌惮地直呼「西也」。

    「噢，还有……可以的话，这个……」

    「呼姆？」

    「能不能让拉q珐在游行中露脸呢？她的外表不错，又有充分的『公主』风范。」

    结果松松饼皱起眉头。

    「让拉q珐？在这么多人前抛头露面呼姆？」

    「嗯，还是不行吗？」

    「姆呼……嗯，其实我也知道你想说什么……」

    拉q珐是无可挑剔的美少女。

    以前拍摄的泳装封面PV，虽然五十铃与缪丝等人的人气很旺，但拉q珐也相当受欢迎。之后在松松饼的强力反对下，就不再拍摄拉q珐的裸露镜头。可是依然有来宾以电话或邮件询问园区「那位金发美少女什么时候能再度露面！？」。

    「要是一不小心吸引人气，可能会更加忙碌呼姆。以拉q珐的个性而言，肯定无法拒绝。届时体力挺让人担心呼姆。」

    「这一点我们这边可以调整吧？」

    「姆呼，是没错。」

    「公主本人似乎也对只能为亲手制作可乐饼贡献心力感到羞愧。而且……来宾直接的欢呼对魂之力也有正面影响吧？」

    「这一点没错。」

    五十铃说。

    「可以的话，希望能让公主殿下每天露脸，见见来宾。这样对健康最好。」

    「是这样的吗？这么一来……」

    「话虽如此，拉q珐可是VIP呼姆。」

    松松饼露出艰难的表情开口。

    「毕竟她可是红枫乐园第一王女，各方恶势力都想对公主下手。比方说恐怖份子，泡联那些家伙，或是黑手党之类。」

    「没错。如果绑架公主殿下，应该可以勒索到数十亿日圆等级的赎金吧。」

    「什么！？」

    虽然西也惊讶，但五十铃与松松饼的反应却很平淡。

    「话虽如此，希望能实现拉q珐的心情呼姆。」

    「没错。可是要举办游行，相较于红枫城，就需要更加严密的戒备。」

    「嗯，这才是最大的问题呼姆……」

    松松饼K着手陷入沉思。然后露出艰难的表情不断点头，像是设法说服自己一样――

    「好，那就试试看呼姆！」

    然后明言。

    「可以吗？」

    「姆呼，我这里倒是有些帮手呼姆。以前的战友之类，试着到处拜托看看。」

    「蕖…」

    「也交给我吧。不论发生任何事，我都会让公主殿下安全无虞参加游行的。」

    松松饼与五十铃挺起胸膛，充满自信。脸上的表情充满了决心。

    「不论出现任何敌人，」

    「都会做好万全准备呼姆。」

    两人说得斩钉截铁。

    「是吗，那就拜托你们了。」

    西也摸了摸胸口，松了一口气说。

    在活泼的游乐园主题曲之中――

    「魔术师之丘」的大道上，一台俗到有剩的装甲车往前行驶。

    沉重又缓慢。

    直线型的铝合金装甲，沉重的柴油引擎运转声噗噗作响。车体下方铺了好几层厚重的装甲版，连反战车地雷或IED的爆炸都扛得住。同时具备足够马力，在发生万一时可以撤退到安全地区。

    车体省略了电灯装饰。因为既会造成多余的电力消耗，更何况有VIP搭乘的车辆五光十色，将会成为敌人的良好目标。

    在这辆轮式装甲车内，拉q珐冒着油汗，战战兢兢挥着手。

    只不过外面的来宾几乎看不见她。

    拉q珐搭乘的装甲车前后方，还配备了最新世代的高机动性悍马车车队。从防弹玻璃制的炮塔后方，可以窥见火力强大的重机枪枪身。射手随时眼睛睁亮，寻找射击目标。

    周围是徒步护卫的演员。全部以M4卡宾枪与FN Minimi轻机枪武装。

    如果有必要，可以立刻对危险来宾扫射，立刻让对手失去攻击能力。

    「呃，我原本的意思应该不是这样……」

    西也一脸阴沉地嘀咕。

    「……你在说什么呼姆？为了拉q珐的安全，当然需要这种等级的警卫呼姆。」

    「同意，不知道来宾当中，会潜藏什么样的危险人物。」

    「呃，可是连教宗都没有这么夸张的警卫吧！？」

    即使西也指出问题，松松饼与五十铃的认真表情依然毫不动摇。

    「是吗……代表教宗的重要性还不如公主殿下吧。」

    「当然，美国总统也一样呼姆。」

    「拜托，真服了你们……」

    「那是什么态度，难道有什么不满呼姆？」

    「呃，话说这么惊人的装甲车……预算该怎么办？」

    「当然是租来的呼姆，因为是实验版啊。」

    今天的游行是实验版。在平日夜晚，试验性实施的单次游行。以今晚的窍门为基础，预定当作往后游行的尝试错误。

    话虽如此，还好只是实验版。

    当然，来宾都对这种阅兵大典吓得退避三舍。小孩子吓得发抖，母亲看得皱眉。一部分父亲看得很高兴，但数量也相当少。

    就这样，在夸张的雄壮气氛中，第一次夜间游行（实验版）结束了。由于拉q珐并未遭受任何危险（废话），游乐园所有人都十分高兴，拍手庆祝。

    西也只得不情愿地点头。可是考虑到拉q珐的心情，实在很难不担忧。

    她原本想和狄史尼乐园的公主一样，开心地挥挥手吧。结果却变成这样。

    公主肯定很受伤吧――抱着沉重郁闷的心情，西也前往红枫城的空中庭园。

    可是――

    「可儿江先生！？」

    出乎意料，拉q珐十分有精神。

    「那场游行真的太棒了！能向各位来宾挥手，真的很感激呢。至于大家感到困惑的原因――嗯，肯定是像我这样的陌生角色，突然抛头露面的关系吧。」

    呃，这应该不是原因。

    「不过大家开心的心情……让我真的很高兴。这种心情还是头一次呢。」

    「……嗯。」

    就这样，拉q珐似乎能够接受。

    安全方面的问题以后再考虑，或许今后应该继续举办游行演出。

    「呃……那就再拜托你。」

    「好的，随时都可以！」

    拉q珐露出阳光般的笑容说。

第五卷 后记

    最近多半在外面的咖啡厅撰写原稿。自己家里有太多游戏或塑料模型之类的诱惑，根本没办法专心工作。可是在咖啡厅依然滑手机滑个不停，浪费掉不少时间。

    用不着我特地指出，智能型手机真是恶魔的发明呢，可能比暖桌还要可怕。总之就是无所不能，甚至还出现情况不顺的日子，在咖啡厅滑手机就耗掉一天……知道多可怕了吧。这样下去实在不妙啊！所以我买了一支简单的老人机，出门时智能型手机就放在家里。老人机是指有最低限度通话功能的机种。

    然后呢，进度顺利，十分顺利呢。

    由于无处可逃，因此只能专心写眼前的原稿。实在太棒啦！这时候才深切感受到，自己不知道有多少时间被那台恶魔般的机器夺走了啊。

    所以说呢，接下来写写每一段落的评语。

    （安达映子也不太成熟）

    与其说映子，其实更像糟糕父亲的故事。

    ABC三女孩的团体，在第二集的时候选完全没想过。不过呢，既然好不容易写到这里，很快就会有各种发展吧，这就是剧情进展的感觉。

    由于我也参与动画制作，因此曾参加收录访谈之类。不过在情绪亢奋下叽哩呱啦之后「寂静无声～～」的气氛真的很难熬。真亏配音员竟然能忍得住呢。虽然对职业级的人而言是理所当然的。

    无论如何，与三名打工女孩相关的三笨蛋介绍系列，到此告一段落。剧情差不多该触及拉q珐的诅咒问题，以及游乐园的入场人数问题了。那么接下来该怎么办呢……

    关于制作CD时的二三事，是请教动画音乐制作人石川先生的，非常感谢！

    <「钢铁密取」后话――>

    其实还没什么描写过缪丝等四名精灵女孩，因此写了一篇手忙脚乱的短篇。

    这四人除了从第一集登场的缪丝以外，都是配合动画化而思考各种设定的角色。她们的个性连我自己都不太能完全掌握。

    不过第四集出版后，撰写了动画的原创剧情脚本，最近觉得似乎各方面部变得比较了解了。由于她们十分可爱，因此渐渐喜欢她们。

    席尔菲原本定型为作品中的神秘系角色，但在三角仔PV的章节中，却很正常地说话呢……可能会被人骂「怎么这么随便啊」，但我不在意。初期的哥尔哥也话很多，或是慌慌张张的啊！

    在我脑海内的五十铃变身后模样，是非常可爱的二头身河童。但可能没有必要，因此大概不会画成插图吧。（可是我好想看喔！）

    <现实的苦涩>

    该说是招牌演员的苦恼，还是什么呢。这一节是这样的故事。总觉得各方面都很沉重，但终究是松松饼的烦恼，和作者没有关系！真的没有关系！我是说真的啦！

    希望今后还有机会写来宾与演员之间的故事呢。

    <夜晚游行（实验版）>

    由于最近拉q珐的戏份实在太少，因此试着描写她的日常周围之类。由于拉q珐的行动范围十分受限，因此故事写起来很辛苦呢。

    到时候可能会随便掰个理由，试着让拉q珐去念西也的学校。这样可能也很有趣呢，应该说好想看拉q珐穿制服！

    这一集出版的时候，动画已经预定要开播了（如果没有某座游乐园发生炸弹恐怖事件之类的话啦……）。是很有趣的作品喔！大家一定要看看！

    同时还有漫画化与外传小说等，各种企划接二连三推出呢。总觉得好像太多，连我自己都完

    全混乱了。大概会在原文文库本里夹的小册子，或是官方网站上刊登消息吧，各位读者记得要确认喔！（一股脑丢出来）

    先再会啦！

    二一四年  九月  贺东招二

    插画后记：

    祝动画播映&第五集发售！

    万圣节特别活动「光辉万圣夜」开办（未定）！

    因为一只僵尸吉祥物的缘故吉祥物们接二连三都变成僵尸啦！请使用武器，毫不犹豫地将他们送上西天吧！

    2014.10 なかじまゅか

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音 

    修图：撸管娘

    「我爱你～～～！松松饼～～！」

    在燃烧的帆船甲板上，邪恶海盗「铁胡子」放声大喊。

    「姆呼……」

    对峙的另一方是松松饼卿。糖果妖精，松松饼卿。手上拿着Cutlass，是地理大发现时期常用的弯刀。

    大混战中的宿命决战。

    保险起见，先提醒各位。海盗「铁胡子」喊的「我爱你」这句话，不代表两人之间有什么基情。而是在最终决战，面对宿敌时所喊出的「我爱你」。意思是各种意义上都很High的头目角色，卯足全力准备干掉主角的喊声，也就是「哟呼――！好痛快的决战啊！」之类的意思。别误会。

    无论如何，松松饼还是开口。

    「哼，铁胡子！今天一定要送你上西天呼姆！」

    铁胡子也答腔。

    「哼，你才该去喂鲨鱼！」    

    武打戏开始。

    松松饼与铁胡子激烈冲突。你一刀，我一剑，左闪右躲，格挡防御。

    背景音乐澎湃激昂，打斗音效铿锵作响。

    「姆呼……！」

    松松饼被压制。

    海盗「铁胡子」的身躯庞大。毕竟他是象鼻海豹模样的吉祥物，这也是为什么他的语尾是「」（※注1：日文的「象（ぞう）」音近中文的「」。）。而且一如其名，他的胡子真的是铁制的。还有，他甚至能利用尾巴攻击。

    「！！～～！」

    双手两刀，尾巴一刀，总计三刀流。猛烈连击从左右两方与头顶来袭。

    「姆呼！」

    松松饼熬过刀砍，侧身一躲，往后飞跃。不过一进一退下，终于被逼到帆船的船首，陷入进退维谷的绝境。

    「哼哼，你已经无路可逃！」

    「唔呶呶……！」

    要是从船首掉进水里，会有食人鲨等着吃掉松松饼。现在――天啊，看哪！水面有凶恶的食人鲨大白，正张着血盆大口等待可怜的牺牲者落水呢！

    「呜哇――！钦偶哈来（给我下来）！偶噢，粗露（我要吃肉）！粗露，害点给偶粗露（快点给我吃肉）！」

    大白模糊不清地大喊。这是他在这场决斗中的唯一台词，由于太过激动而糊成一团。

    不过逼真的魄力可是货真价实。

    虽然松松饼是糖果妖精，外表却是老鼠。对大白而言，就像是美味多汁的大餐。

    前有象鼻海豹，后有食人鲨鱼。

    各位，大危机啊！我们的松松饼将会有何种命运呢！？

    「唔……难道到此为止了呼姆。」

    「觉悟！松松饼！」

    「且慢！」

    这时候加入战局的，是海豚武士源十郎。

    身穿漆黑与朱红色仙台镗，头盔上是海豚造型的盔饰。

    源十郎挡住朝松松饼劈下的一击，弹飞铁胡子的剑。他的剑术十分精湛。

    「唔呶……哎！？」

    连铁胡子都对这一招有些惊慌。

    「姆呼！源十郎！？」

    「松松饼殿下！不才源十郎，前来助阵！」

    「得救了！上吧呼姆！」

    「是！」

    继续决斗。充满特效，刀光剑影的大戏。

    「！」

    现在换铁胡子被逼到主桅杆。这时源十郎迅速砍断一旁的绳索，结果头上的横帆松落，正好砸中铁胡子的尾巴。

    「！？」

    「让你瞧瞧正义的力量呼姆！」

    松松饼一脚踹飞痛得仰天大喊的铁胡子。以绳索绊倒踉舱的敌人后，再砍断另一根绳索。帆架与好几根纠缠的支索跟着落下。

    兵荒马乱之际，铁胡子的巨大身躯被倒吊在甲板上。

    「！！我、我投降了！」    

    铁胡子脸色大变求饶。正好铁胡子的海狗喽们，也在松松饼的伙伴活跃下投降。

    「姆呼！知道厉害了呼姆！？」

    「饶、饶了我们！我再也不会做坏事！」

    已经无计可施的铁胡子，大声向松松饼等人哀求。

    「今后我会洗心革面，为大海的和平贡献心力！拜托你饶我一命！」

    「坏人求饶总是千篇一律呼姆！谁要饶你一命啊！」

    「……」

    「所有喽都枭首示众！还有铁胡子！先对你严刑拷打一番，最后再一起砍头呼姆！」

    「咿――！」

    「给地上界孩子们惹麻烦的海盗，让后代记住你们凄惨的结局作为警惕呼姆！觉悟吧！」

    舞台跟着变暗。

    然后是和缓的旁白解说。

    「……就这样，铁胡子海盗与一千手下全部遭到处刑，无一幸免。海盗们的鲜血染红了飞溅洋，美好的和平就此来临。

    谢谢你，糖果妖精松松饼。

    谢谢你，海豚源十郎。

    七大洋是属于你们的。」

    接着播放优美的音乐。以最新式照明聚焦。松松饼等人再度登场，向观众席一敬礼，表演欢乐的舞蹈。

    松松饼高举铁胡子的首级（小道具）。接着源十郎等大海的伙伴们也举起海狗喽们的首级（小道具）。

    伴随着感动的响亮喇叭声，花瓣翩翩飘落，谢幕。

    「拜托喔……」

    一轮排练结束后，可儿江西也的脸上写着大大的遄帧

    「我还是觉得，这出表演秀的结局实在莫名其妙。」

    「胡说什么呼姆！『让孩子们也能简单易懂』这句话可是西也你说的耶！」

    排练结束后，充满自信，一脸呼姆表情的松松饼气得大吼。

    「正义获得压倒性胜利，严惩邪恶，没有比这更简单易懂的劝善惩恶剧呼姆。」

    「可是对所有乞求饶命的敌人处刑，而且还枭首示众……小孩子看了会留下心理创伤吧？」

    「邪恶必将遭到报应！传达这个讯息很重要呼姆！而且这些家伙――」

    松松饼用力一指身后。只见饰演坏人的铁胡子与海狗手下，还有鲨鱼大白一脸茫然排排站。

    「――是攻击一个又一个村庄，烧杀掳掠，抢走所有钱财与粮食的极恶海盗。当然不需要手下留情呼姆！」

    「唔～我们的确曾经是海盗，但可没做过这么多伤天害理的事情。」

    铁胡子提出抗议。    

    「少嗦呼姆！这是演戏的设定呼姆！」

    不过实际上，听说铁胡子和喽们的确是在魔法国度，红枫乐园近海作乱的海盗。接二连三攻击佛蒙里达州与莫克萨斯州沿岸城镇，偷窃贩卖机零钱、便利商店过期便当，或是在清晨抢劫回收桶的旧报纸，将还可以看的漫画拿到BOOK OFF甩卖――做了不少坏事。

    今年被红枫乐园海岸防卫队逮到，差点要进州监狱吃牢饭，后来在甘城辉煌游乐园工作。

    听说这是红枫乐园法律中，名叫「毛茸茸计划」的社会服务更生计划之一环。据说实际上，招牌吉祥物之一的堤拉米也是基于「毛茸茸计划」被送到甘辉来。

    就这样，铁胡子与一票海狗喽们，将在今年夏天飞溅洋的表演秀中登台。

    剧中准备要吃掉松松饼的鲨鱼大白，是之前就在这座游乐园工作的演员之一。在陆地上是可爱的二头身鲨鱼型吉祥物，可是一泡在水里，就会变身成超写实的大白鲨。可怕的外观真的会吓哭小孩，而且舌头非常不轮转。似乎连飞溅洋都不知道该怎么安置他。

    总之，西也与松松饼为了表演秀的大纲，持续争论不休。

    「追根究柢，从海盗们的恶行恶状就有问题吧？」

    「偷窃资源垃圾卖到BOOK OFF去呼姆？」

    「不是指那个，而是戏剧的设定！烧杀掳掠，屠杀之类……逼真过头了吧。」

    「真实性与魄力优先呼姆。而且邪恶愈强大愈残酷，气氛才能炒得更High。」

    「唔……」

    「而且起先的剧情大纲更有深度呼姆……主题是『何谓善恶？何谓真正的正义？难道真正的敌人，不正是自己心中的软弱吗？』呼姆。」

    「听起来很有派头，但是剧情大纲太复杂了，而且也很无聊吧。」

    这出表演秀「海盗们的墓碑」在最初版本的剧情中，将铁胡子设定成家人在过去的战争中遭到屠杀，因此向敌对民族展开复仇。

    源十郎是与屠杀案件牵连，受到罪恶意识苛责的菁英将校。

    松松饼则是受命调查事件的海军法务部律师，私底下还有酒精中毒的问题。

    丝毫没有华丽的动作戏。

    松松饼在法庭上为铁胡子辩护，质问陪审团「究竟何谓战争罪刑？」是最精采的戏码。

    故事最后，在自我了断的源十郎坟前，松松饼独自喝酒诀别的场面，确实相当感动而饶富意涵，意境十分深远，但最后作废。

    「这种吉祥物社会派人间剧场简直莫名其妙，要演两小时耶？更何况招牌吉祥物酒精中毒，给外人听到还得了！哪能这样演啊！」

    「所以才简略一点呼姆。『坏蛋来吧！通通杀光潮爽Der！』……这样总行了呼姆。」

    「这次太简略了啦！」

    「那你到底想怎样呼姆！」

    这时候铁胡子打圆场。

    「等一等！那我也有意见！至少安排让人可以爽一下抢来女人的戏码！」

    「现在不是在讲这些呼姆！」

    接着换源十郎举手。

    「哎呀，诸位且慢！在下源十郎明白了问题的本质！」

    「哦？」

    「也就是说，最后不该枭首示众，改成切腹就对了！」

    「这算什么本质啊！」

    连鲨鱼大白都跟着嚷嚷。

    「仄个（这个）――！浪偶（让我）！通通雌进肚子以（通通吃进肚子里）！仄样最吼（这样最好）！」

    「先改掉你舌头打结的毛病吧！」

    「吼啦（好啦），偶嘿阿眸呃（我会加油的）！」

    「受不了，你们闹够了没！」

    铁胡子用力将海盗帽摔在甲板上。

    「既然这样！干胆大家打一架，谁打赢就听谁的意见！这样就没意见！」

    「你在胡说什么――」

    「姆呼！要打就打，怕你喔！」

    「住手――」

    「意思是大乱斗吗！？这样也不错！」

    「等等――」

    「偶租到（我知道了）――！纳就捱打吧（那就来打吧）！」

    上演全武行。

    连制止众人的西也都被波及。再加上大批海狗助阵，现场充满了叫骂与怒吼。

    戏剧中的武打戏完全比不上这场乱斗的魄力。木桶与铁球乱飞，不断有人掉进游泳池。

    连听到骚动后赶来的干斗五十铃，都花了将近一分钟才以毛瑟枪射杀所有人。

    最后由于五十铃获胜，因此采用她的方案。

    铁胡子的抢劫、屠杀设定作废，坏事仅止于偷窃宝物等。

    最后的处刑也作废。铁胡子反省过后，原谅他作结。

    「这样行了吧？」

    手里端着击发过度，枪身火烫的魔枪Steinberger。五十铃说。

    当然没有任何人反驳。

    被扫到台风尾，挨了一枪的西也跟着哼哼哎哎，无力抗议。

第六卷 1：勤勉之人

    许多来宾通过全新的入场门。

    全家出游、登对情侣、呼朋引伴，比比皆是。几乎所有人都露出惊喜的笑容。

    正门的广场在整修后华丽蜕变――一进入入境广场，映入来宾眼帘的是宽广的梦幻空间。

    媲美特莱维喷泉的庄严喷水池。

    高低起伏设计的石板回廊。

    围绕广场的雪白建筑，呈现鲜明的爱琴海风格，美丽映衬着七月的蓝天。

    从平凡日常进入梦幻非日常的完美入口。

    任何人都会一瞬间忘记自己搭公交车或驾车前来，以日币购买入场门票。前方毫无疑问，就是魔法的国度。

    知道以前入境广场是什么模样的来宾，会惊愕到哑口无言。

    这是之前那座甘辉吗？

    是之前号称「糟糕游乐园代名词」的甘城辉煌游乐园吗？

    连迎接来宾的演员们，都信心满满地引以为傲。

    糖果妖精松松饼，音乐妖精马卡龙，花朵妖精堤拉米，三人表演精湛的杂耍。

    鼓笛乐队现场演奏，与吉祥物们合影留念。两侧的店铺已不再是「简餐区」或「伴手礼店」。而是有符合世界观的高雅装潢，货真价实的「餐饮店」与「礼品店」。

    在入境广场充分品尝魔法气氛后，来宾逐渐分头前往五大游乐区。

    以魔法为主题的「魔法师之丘」。

    以冒险为主题的「狂野溪谷」。

    以海洋为主题的「飞溅洋」。

    以科幻为主题的「太空城」。

    以及其他种种的「他方世界」。

    从入境广场是看不到这些区域的。新建的雪白建筑群，设计成遮住各区域的视线。因此来宾得在进入各区域时，才会首次见识到各区域的游乐设施。

    换句话说，不会同时见到主题相异的场所，而使来宾感到扫兴。

    除了狂热粉丝或同业者，绝大多数来宾应该都没发现。但这可是重要的诀窍。

    从可以俯瞰入境广场的二楼小房间，西也读取来宾们的内心，不断读取。

    《虽然搞不太清楚，不过好强喔。》

    《噢噢……这是以圣托里尼岛为范本吗？》

    《虽然十年没来了，但这里有这么豪华吗？》

    《好棒！好棒！好棒喔！》

    《这是哪间建筑公司盖的？之后去调查一下……》

    《孩子们兴奋得不得了呢，希望别摔跤才好……》

    《下次再来这里约会吧……》

    《这是什么！？这是什么呀！？》

    《噢噢――不过之前穷酸的感觉也满有韵味，我还满喜欢的呢……》

    几乎九成都有好印象。当然也有批判意见，但大都慑服在入境广场的景观下。

    很好！成功了！

    西也忍不住握紧拳头。

    「你在使用读心魔法吗？」

    可能查觉到西也的模样，站在一旁的千斗五十铃询问。

    「嗯，比起问卷调查，这样确实多了。随便对三二十人使用，得到的结果是很受欢迎。不过……看到那些笑容，应该用不着使用魔法了吧。」

    「是吗……太好了。」

    五十铃放心地吁了口气。

    也难怪五十铃会放下心中的大石。毕竟改建入境广场可是花了相当多的预算。

    多亏莫古托族的金手指级建筑速度，游乐园不需歇业，短短一个星期内便完成改建（在这段期间内，利用简陋临时大门的来宾，倒是感到些许不便）。

    不过费用却没少出。

    多亏短时间完工，大幅节省了普通改建所需要的庞大人事费用。但是调度建材与工程机具的租金可不是个小数字。说白了，足足花了好几亿。

    「要是这项改建失败，对游乐园会造成相当大的打击……」

    「不可能会失败。因为这是老子我制作的！」

    西也抬头挺胸。

    从入境大厅整体概念与配置，以及色彩与照明等，大致上的设计都出自西也自己的手笔。

    细节设计则一边下订单，同时与塔拉莫、多鲁涅尔与扳手哥等人讨论。应该说细节设计才是最花时间的部分。

    「看，老子实在太强了……做什么都完美无缺。不论是动线计划或视线引导，每一项都与计划分毫不差！」

    「话虽如此，决定整体概念倒是花了不少时间呢。」

    「蕖…」

    「明明四月就提出『要大改造入境大厅』，却到五月底才拟好计划，七月下旬好不容易才建设完毕，等待时间还真长呢。」

    「因、因为我在忙其他事情啊。」

    「况且我认为，这种工作应该交由他人才对。你的工作不是应该放眼整座游乐园吗？」

    「这种重要的工作，由我自己做才放心。我不是说过很多次了吗。」

    「嗯，而我也反对了许多次。」

    「蕖…」

    对于这一点，五十铃的态度严肃得有些怪异。其他工作已经够忙了，还是忍不住分出时间担任接近艺术总监的工作……身为秘书的立场，会抱怨是理所当然的吧。

    「可是。」

    五十铃有些犹豫，才又追加了一句。

    「空间设计的确很精湛，简直能媲美专家。你究竟是怎么学会这种技术的？」

    「呵，靠图书馆。我看过好几本这方面的专书。早就掌握了要领，因此轻而易举。」

    五十铃睁大了眼睛。

    「真的吗？」

    「当然。拜托，能靠自学达到这种境界……连我都害怕自己的才能呢。」

    「如果没有老王卖瓜的话就更完美了。」

    「没办法，因为老子我就是这么强！哇哈哈哈哈！」

    西也放声大笑。受到来宾的好评，让西也愈来愈亢奋。

    五十铃的脸上丝毫没有笑容。

    「嗯，你真的很厉害。」

    低声吐露的这句话，并非称赞的声音。反而听起来有些感伤，而且似乎意有所指，还带着叹息。

    「干嘛一脸忧郁啊，改装十分顺利啊。稍微露点开心的表情好不好。」

    「或许是这样吧。」

    「有哪里不满吗？」

    「不。倒是没有……什么不满之处。」

    「…………」

    西也完全无法想象五十铃心中究竟在想些什么。

    担心？不安？还是后悔？

    她究竟对自己有什么想法？

    不知道。

    虽然置之不理也无妨，但是这个时候，西也想知道五十铃的心情。

    他注视着五十铃带有忧郁的侧颜。

    其实西也不打算认真使用魔法。

    拉q珐传授给自己的读心魔法，听说只能对同一人使用一次。所以已经无法对五十铃使用。获得魔法之后的隔天，就已经读过一次她的内心了。

    照理说是这样。

    可是――

    《……当然不可能有任何不满。但总是一直依赖他……会觉得自己很没用。明明应该更加协助他才对……》

    西也却听到了她的心声。

    「……西也？」

    即使一脸讶异的五十铃呼喊，西也依然呆滞了一段时间。

    「怎么了吗？」

    「嗯？啊……没什么……」

    西也连忙打圆场。其实他也无法立刻理解自己究竟发生了什么事，因而感到困惑。

    刚才的确是透过魔法听到的心声。之前自己三番两次对许多人用过，因此不可能弄错。没错，这绝对不是错觉。

    但魔法不是一人仅限一次吗？

    她在窥视自己的表情。与其说担心，更像是感到不可思议的模样。

    「哪里不舒服吗？」

    「不……我没事。」

    可能是哪里弄错了。西也再一次，凝视着她使用魔法。

    这次更加刻意。

    《……他究竟怎么了呢。刚才还一副老子我最大的模样，却突然心神不定……可能还是每天的繁重工作让他疲劳了吧。真让人担心……》

    「……．    」

    绝对不是自己弄错。

    魔法发挥了作用。之前听说一个人仅限一次，事实上并非如此。而是可以第二次、第三次。难道是不习惯魔法的几个月前，还无法自由使用的关系吗？但现在可不一样……

    更何况「一人仅限一次」，也只是她以过去的例子作为参考而已。

    西也犹豫该不该立刻告诉她。如果她知道自己可以使用读心魔法不只一次，心里会怎么想？

    提高警戒？这是理所当然的吧，可是自己也不愿意这样――要说内心角落没有浮现什么歪念，那是骗人的。脑海里隐约浮现欲望，想知道她究竟对自己有什么感觉。

    而且自己也感到困惑。希望给自己一点时间，整理一下心情。

    「啊～嗯哼。」

    最后西也还是努力装出开朗的表情，轻咳一声。

    「没事，没什么……总之改装非常成功。你只要安静在一旁看就够了，知道吗？」

    「……是吗？」

    「没错！你……呃……你……」

    这时候，西也猛然察觉一项事实。

    眼前的她。

    身穿红色无袖近卫队制服，绑马尾，身材超群，自己熟识的少女。这几个月来担任秘书，一直支持自己的她。

    西也居然怎么也想不起她的名字。其他的事情明明还记得。

    当然还记得与她的回忆。两人相遇，不小心在浴室看到她换衣服，也记得目睹她的美尻形状。之后一直和她一起为了游乐园的大小事伤透脑筋。

    可是――自己却无论如何也想不起少女的名字。

    明明是这么重要的对象。

    这不是单纯健忘而已，而是真的想不起来。

    不，不只是名字，还有一件事也想不起来。

    在浴室见到她的美尻，是相过后没多久的事。可是最重要的，最初的相遇却想不起来。感觉最初的相遇好像非常有冲击性，那是在放学后的校舍吗？还有约会……不，到底是什么来着？

    真的不知道。

    至少目前可以确定，西也忘记了――或者该说想不起来――的事情有两件。

    两件事。

    这和自己对她使用过的魔法次数一致。

    「西也？你没事吧？」

    「噢，没事……」

    虽然回答没事，西也却感到一阵晕眩。

    最近，她直接以名字「西也」称呼自己，以及当时的情况都还记得。可是唯有名字与最初的相遇，西也怎么想都不起来。

    「先等我一下……」

    西也掏出手机，确认邮件。毕竟她是自己的秘书，每天都以邮件联络，因此马上就有结果。

    千斗五十铃。

    这就是她的名字。

    可是看着液晶画面上显示的五个字名字，西也却没有任何头绪。

    是吗。

    原来她叫「千斗五十铃」啊……

    不是回想起来，而是增加新知识――自己有这种感觉。因此喊她名字时，西也有一种难以言喻的不自然感觉。

    「没有问题，千斗五十铃。我……很好，所以别露出那种表情――」

    西也反复念着，试图压抑自己的不安。

    【插图】

    「――千斗，五十铃。」    

    「…………？」

    「你的模样不对劲，真的没问题吗？」

    「千斗……」

    「？」

    「不，没什么。只是有点头晕而已。」

    西也背对五十铃，靠在小房间的窗户边。窗户是偏光式雾面玻璃，因此眼下的来宾们看不见他的身影。

    「西也，最好休息一下比较好――」

    这时候五十铃的手机响起。

    「是三角仔打来的。」

    「嗯，没关系，帮我接。」

    于是五十铃接通电话。对方是营业部长三角仔，原本的头衔是「广告部长」，最近则变成了「营业部长」。虽然工作内容完全没变，他本人似乎认为这个职衔比较称头。的确，与其说他的工作是广告，营业还比较合适。

    等西也找到好人才，也想安排一位新的「广告部长」，减轻三角仔的负担。

    「他说希望我们到停车场一趟。」

    简短的电话讲完后，千斗五十铃说。

    「停车场？」

    「听说有来宾莅临，从空中莅临。」

    由于千斗五十铃说「从空中」莅临，西也起先以为是从魔法国度之类，像鲁布鲁姆一样的龙从天而降。

    不过飞来的却是一架直升机。

    Bell 492型，号称一架五、六亿元的商用直升机，漆成鲜艳的花朵图案。机门附近的老鼠型吉祥物图案特别引人注目。

    说是老鼠，但和松松饼可不一样。

    以白、红、蓝三色为主。手脚像铁丝一样细，三头身的老鼠。大大的眼睛眨呀眨，露出全世界最快活的笑容。

    没错，堪称世界第一的笑容。

    他是狄史尼乐园的招牌吉祥物，「麦奇・布朗」。

    地表上应该没有人不知道「麦奇鼠」的大名吧。

    这只三色老鼠才是真正世界第一的吉祥物。一年能赚几十亿美金，是最富裕的魔法国度居民。在世界各地都有豪宅，搭乘私人喷射机往来各国。个人资产甚至超越比尔盖兹，还接受过好

    几次「富比世」的专访。

    麦奇的专用商务直升机，响着涡轮轴发动机的爆声，降落在甘辉的停车场。

    「那架直升机……还有麦奇？」

    「咦！？」

    「麦奇！他坐在直升机上吧！？」

    「听不清楚！」

    西也与五十铃互相喊叫。猛烈的引擎声与下降气流的风声，几乎盖过了两人的对话。

    话说回来，这里根本不是停机坪，而是业务用停车场。连西也都不知道直升机降落在这里是否恰当。难道视航空法于无物？

    漂亮着陆的直升机机门开启，先下飞机的是三角仔。他的表情紧张得僵硬。

    直升机似乎关掉了引擎，涡轮声顿时降低。好不容易才得以正常对话。

    「可、可儿江先生……！！」

    「三角仔，这是怎么回事？」

    「不好意思，是都内电视台――就是上次的深夜广告。今天原本要讨论内容的……」

    三角仔边擦汗边说。

    「然后呢？」

    「在电视台，呃……在走廊上遇见这一位。结果他说想看看我们甘辉的情况……不肖三角仔，虽然推说没有预约前来很麻烦……」

    「接下来就由我说明吧！哈哈！」

    高亢的声音从直升机内传出。狄史尼乐园的大明星，「麦奇・布朗」现身。

    三色体色，可爱迷人（应该说可爱过头）的笑容。和机门上的插图一模一样。

    最重要的是存在感！

    具备压倒性的生命力，大明星的气势。与松松饼等人相同，他是「货真价实的妖精」。

    「Ladi！es！A――nd！Gentlemen！哈哈！感谢今天为了我而盛大迎接喔！哈哈！」

    麦奇以高亢的声音说。

    只见他转了一圈，手指啪一声弹响。顿时不知从何处传来鼓掌与欢呼声，还有纸雪片与纸彩带在麦奇周围飞舞。

    这可能是他的魔法吧。

    「哦，发现美丽的小姐！」

    他瞬间移动到五十铃面前。同时取出一束鲜红的玫瑰花，恭恭敬敬献上。

    「非……非常……感谢您。」

    「哈哈！这只是代替小小的打招呼！那么各位听好！名曲『我好愉快』！音乐，请开始！」

    接着不由分说，播放节奏轻快的曲子。

    哇――噢――！

    心情好愉快！（巴啦啦啦啦啦啦）

    早就知道会这样！（巴啦啦啦啦啦啦）

    心情！好愉快！

    早就确定寥这样！（巴啦啦啦啦啦啦）

    超愉快！（恰、恰！）

    超愉快！（恰！）

    欧耶欧耶！（恰、恰、恰、恰！）

    哇――噢――！

    最后在盛大的铙钹与鼓声中收尾，还听得到喝采。镜子球在头上闪闪发光，五颜六色的聚光灯交错。

    然后不知道从哪里冒出一大堆舞者。

    明明是大白天的停车场，不知为何只有该处，只有麦奇和舞者们围绕的空间变成他独秀的舞台。

    这也是麦奇的魔法吗？

    「……唔～！我真是太棒啦！感谢各位的聆听！」

    当着一脸茫然的西也与五十铃面前，麦奇深深一鞠躬。不知何时，舞者和镜子球都消失无踪。

    「哈哈！你就是可儿江・西也先生对吧！？我有听过你的传闻喔！？」

    「噢，你好……」

    「今天在电视台有担任特别来宾的演出喔！是综艺节目的无聊单元啦！超无聊的，虽然对说我坏话的艺人很不爽，可是没办法！这种朴素的抛头露面，对我这样的大明星而言是很重要的！不过确实约到巨乳女播报员共进晚餐！哈哈！」

    「又是一个High过头的……」

    垂头丧气的西也，不禁暗自嘀咕。

    怎么老是这种人。魔法国度到底是怎样啊！？

    「附带一提，是在第二摄影棚录像的！空调老旧，这个时期特别热耶！可儿江你知道吗！？哈哈！」

    「嗯，对啊。蕖…第二棚，还是和以前一样吗……」

    自己童星时代常去那座摄影棚。像麦奇这样的名流，稍微找人调查一下就知道了吧。

    就在自然怀念往事，茫然低喃之后，查觉到五十铃与三角仔的视线，西也才回过神来。

    糟糕，自己原本忌讳提起童星时代的事。但是在这只老鼠平易近人的口气下，不小心轻率说出了感想。

    轻易钻进他人内心深处的魅力。

    好可怕的麦奇。

    好可怕的世界第一人气角色……

    麦奇不顾西也的颤栗与警戒（也不知道他到底有没有注意到……），继续开口。

    「然后节目结束后，在走廊上遇到他喔！这个，你的名字，是叫……」

    「是的！我是甘辉营业部长，三角仔！」

    三角仔搓着手回答。麦奇拍了一声手，指着三角仔。

    「没错，叫做什么来着！在日本的电视台遇见雷克斯国的人十分难得，所以才打招呼的喔！」

    「是啊……感激得搭帐棚啊！这是值得一辈子炫耀的话题呢！」

    雷克斯国是三角仔的出身国度。一如其名，是恐龙世界。听说出身自这里的人，在美国特别受到欢迎。

    「打听之下才发现，是那座甘辉的相关人士呢！？结果我突然想再来甘辉见识一下！哈哈！所以才硬拉他上直升机，来到这里！哈哈！」

    「啊……不好意思。」

    西也提高警觉，保持敬语向麦奇询问。虽然很不想对这种可疑老鼠鞠躬哈腰，但对方好歹也是超级明星。抱持一点敬意是绝对必要的。

    而且要是惹这种大富翁生气，最坏的情况下，他可以不费吹灰之力毁掉这种小游乐园吧。

    「麦奇先生，敝人对您也相当知悉，知道您是这个业界举世无双的第一人。」

    「嗯！有做过功课喔！哈哈！真是佩服呢！」

    「不过……为何来到我们这样的小游乐园？对您而言，我们园区应该微不足道才对……」

    「别这么说！」

    麦奇的嘴巴大大一歪，露出讽刺的笑容。虽然西也曾在各式各样的媒体上见过不少大明星，却还是头一次见到这种表情。

    「原本今年三月要结束营业，但似乎勉强熬过了难关呢旦连我都吓了一大跳喔―今天就是来寻找个中秘诀的啦！哈哈！」

    「您过奖了……其实是因为运气好。」

    「哈哈！这是谦虚吗？」

    「不，是真心话。」

    这句话所言非假。游乐园能撑到现在，西也真的认为是运气好。虽然别人经常指责自己桀骛不驯，唯有这一点西也无法否定。

    直到现在回想起来，都还让人脊背发凉。要是出了任何一点差错，现在的游乐园早就沦为无人的废墟了。

    当然，如果随便找个普通的废柴安在自己这个位置上，可能还来不及扛起责任就完蛋了……！

    「哈哈！这番话真让人感兴趣呢！虽然似乎不能完全照单全收喔！」

    「是吗。」

    「话说回来，这里的招牌吉祥物怎么样呢？」

    「是指……松松饼吗？」

    「当然呀！哈哈！」

    麦奇夸张地张开双臂。

    「哎呀，你不知道吗！？我和松松饼可是好朋友呢！当然，我在全世界有一百个好朋友喔！年收入三万美金以下的好朋友，只有他！哈哈！」

    「麦奇，你来干什么呼姆。」

    朝新的声音回头一望，正好见到松松饼来到停车场。应该是听到直升机飞抵的骚动而赶来吧。不过他丝毫没有与老朋友重逢的感激神情。

    「嗨，松松饼将军！好想见你的面啊！哈哈！」

    「我倒是一点也不想见到你呼姆。」

    「真是冷淡耶！每年不是都寄圣诞节卡片给你吗！因为你都没回信，所以才会跑来！哈哈！」

    麦奇始终保持开朗。松松饼奇样子不爽地啧了一声舌。

    「姆呼，真是的……喂，三角仔。」

    「是、是的！？」

    「随便带这只凯子老鼠去逛逛呼姆，我和西也有话要谈。」

    「了、了解！」

    「这家伙带着超强力『八卦仔护身符（上流版）』，来到舞台上也没关系呼姆。不过保险起见，五十铃也一起去呼姆。」

    听到松松饼这么说，五十铃皱起眉头。

    「？可是，我……」

    「哈哈！真是美梦成真呀！我也很喜欢巨乳女孩喔！怎么样，秘书大姐！要不要和我共度美妙春宵呀！？哎呀，要向麦妮保密喔！」

    麦妮是麦奇在官方设定上的女朋友，实际上是夫妻。至于麦奇，没人知道他私底下有多少风流韵事，惊爆的八卦连欧美狗仔队听了都会吓跑。

    虽然被他的气势略微震慑，但五十铃依然端正一敬礼。

    「由我负责带领您，麦奇卿。不过共度春宵一事，请恕我拒绝……」

    「唔～真是可惜呀。哈哈！不过这也是人生！那么我们走吧！」

    「好的，那么请往这边……」

    「等一下再见啦，松松饼，可儿江！哈哈！」

    由三角仔和五十铃，以及几名黑西装贴身保镖陪伴，麦奇前往游乐园的前台。

    「好朋友？别开玩笑了呼姆。」

    从停车场到事务大楼的路上，松松饼咒骂了一声。

    「是吗？」

    「那是以前在红枫乐园特殊部队的事了呼姆。当时我还没升任将军。」

    之前听过松松饼是魔法国度，红枫乐园的将军。

    「……当时发生过一起恐怖攻击。反对红枫乐园君主制的共产主义者激进派――」

    「还有激进派喔。」

    「姆呼（肯定）。然后呢，这些激进派占领了狄史尼合众国的大使馆呼姆。」

    狄史尼合众国是麦奇他们狄史尼乐园营运母体的魔法国度。

    不，是超大魔法国。

    红枫乐园也算是大国，但狄史尼合众国的国力更加强大。

    「激进派挟持了人质坚守……军队派遣我的部队前去镇压。虽然作战很困难，但是顺利救出人质，所有恐怖份子都被狠狠教训了一顿呼姆。」

    「蕖…」

    虽然对「狠狠教训一顿」有些在意，但似乎会打断话题，因此西也并未开口。

    「作战很成功。但随后红枫乐园国务省却出手干预呼姆，表示『对外宣称这次作战，是和狄史尼合众国联手出击』。换句话说，上头要我们把功劳让给狄史尼合众国那帮人。」

    「功劳，是吗。」

    「当时成为大英雄的，就是他――麦奇呼姆。」

    据说麦奇从以前就当预备役。很久以前，甚至还扮演过轰炸敌国的驾驶员。

    简单来说，因为政治上的原因，松松饼等人得当空气。取而代之，要将麦奇塑造成解救人质的大英雄。

    毕竟没有阻止激进派，红枫乐园也有责任。

    当时的情况下，红枫乐园也不得不对狄史尼合众国的各种要求低头。

    「明明没什么大不了，但连国王都亲自致赠骑士的称号呼姆……之后他就称呼我为『好朋友』。其实我不是要抢功，也不是真的恨他呼姆。但就是看他不爽呼姆。」

    「是吗。不过看你似乎并不怎么厌恶他呢。」

    松松饼刚才虽然奇样子不爽，但似乎又不至于讨厌他。最接近的态度是「拿他没辙」。

    「姆呼，还好啦。」

    松松饼叹了一口气。

    「虽然轻佻又欠扁，但是关于麦奇，有一句话是可以肯定的呼姆。」

    「怎么说？」

    「他是超一流的娱乐家。」

    逛游乐园将近一小时后，麦奇，布朗来到了红枫城的空中庭园。

    难得在空中庭园接待访客。

    由于带他来事务大楼的穷酸会客室实在不太象样，而且经理拉q珐也表示「务必想和他打个招呼」。

    就在拉q珐忙碌准备茶点的空档，西也看了园区演员们在业务用社群网站上掀起骚动的留言。

    《是麦奇鼠！正牌的麦奇来了耶！》

    《麦奇对我打招呼喔！还对我说「要加油喔」！》

    《原以为这家伙很欠揍……想不到他是不错的人呢。》

    《麦奇和我握手耶！我一辈子都不洗手了！》

    《这肯定是某种征兆P！果然是来和松松饼密谈的……！》

    《虽然和他合影留念，但是在推特上发布很不妙吧？》

    这些人真不象话！

    对方好歹也是商场敌手，结果每个人都兴奋成这样（虽然对方也不会把甘辉这种小游乐园放在眼里）。

    就在西也对最后莎罗曼的讯息回复「当然不准在推特上发布，也不准说出去」的时候，麦奇恭恭敬敬在拉q珐面前屈膝，在拉q珐伸出的手背上轻轻一吻。动作十分熟稔而洗炼。

    「今天感谢您的莅临，麦奇卿。虽然无法盛大款待您，不过您可以不用拘束。」

    拉q珐开朗地说。不愧是魔法国度的第一公主，丝毫没有畏怯或紧张的神情。面对世界第一的大明星，态度十分堂堂正正。

    「这份光荣真是不敢当啊，公主殿下！哈哈！」

    「请问夫人还好吗？似乎每一年都收到您的圣诞节卡片……真的十分感激。」

    「哈哈！那当然！麦妮也说很想见公主殿下一面呢！不过呢……公主真是美丽！我那边也有许多扮演公主的演员，但通通比不上公主殿下您呢！」

    「哎呀，您太过奖了。呵呵……」

    「让人想起莎士比亚的作品：『噢，她是一颗珍珠，她的价值已使千艘战船启航，使头戴王冠的君主变成商贾』喔！哈哈！」

    「不愧是麦奇卿，果然博学多闻呢。」

    「没有啦，不足挂齿！哈哈！哈哈！」

    一旁的松松饼微微咋了一声舌，嘟囔着「哇，什么莎士比亚嘛……」。

    之后麦奇和拉q珐在空中庭园的阳台进行茶会。期间麦奇相当饶舌，不停称赞庭园的花草，对红茶的知识也颇有研究。谈话之余不忘适度穿插幽默，面对麦奇的精湛社交能力，连西也都只能大为惊叹。

    原本由五十铃与三角仔带领麦奇，不过三角仔已经完全醉心于大明星的魅力。连五十铃的戒心都不如一开始那么强烈。虽然不至于产生好感，但她的应对回答完全充满了敬意。

    「那么……」

    就在座椅正好坐暖时，拉q珐站起身来。

    「那么我就先失陪了。由于还剩下一些工作……」

    「噢！真是太可惜了！抱歉这次突然来访！」

    「不会，随时欢迎您的莅临。下次请和夫人一起来吧。」

    「哈哈！那当然！」

    拉q珐脸上露出微笑，临去之际交代。

    「可儿江先生，之后就拜托您了。」

    「噢，好……」

    「还有三角仔，可以拜托你帮忙吗？」

    「啊？好的！当然！我会搭帐棚全力帮忙的！」

    带领慌忙起身的三角仔，拉q珐离开了空中庭园。

    「哈哈，哎……」

    等到看不见红枫乐园第一公主的背影后，麦奇将手放在胸口，心荡神驰地低喃。

    「不论见几次面都这么美丽呢！她的举手投足，稳重大方的态度……宛如开在水边的一朵花呢！」

    对「不论见几次面」这句话有反应，西也皱了皱眉头。

    「两位之前见过面？」

    「哈哈！当然！这是第几次了呢？」

    「姆呼。这家伙偶尔会像这样，突然跑来呼姆。他也知道拉q珐的诅咒。」

    原来是这样。

    斜眼瞧了惊讶的西也一眼，麦奇气馁地叹了一口气。

    「真让人心痛啊……要不是诅咒的关系，公主现在就是妙龄美女了呢！哈哈！」

    「那又怎样呼姆，跟你没关系呼姆。」

    「哈哈！开玩笑、开玩笑的！因为……要是不开个玩笑，怎么能撑下去呢……」

    「姆呼……」

    松松饼垂头丧气。关于这个问题，麦奇似乎也不打算继续打哈哈（想不到他还有这种良知，  一真是大意不得！）

    「公主不只美貌出众，也非常善解人意呢！为了体贴我，在绝妙的时机带那只恐龙静静退场……真是太厉害了！了不起！狄史尼乐园的女孩们，根本没有那么高雅的气质呢！哈哈！」

    「噢……」

    西也这才发现到。

    看来麦奇不是单纯为了挖苦人才跑来甘辉的。他该不会有话想找西也，或是松松饼聊聊吧？拉q珐也敏感察觉他的心情，才会带三角仔离去。可能查觉到这些话题不好当着自己的面聊――

    「公主如此体贴，总是帮了大忙呢。」

    「也对呢，哈哈！」

    这时候松松饼明显一脸不耐，敲了敲大理石的桌子。

    「姆呼，客套话已经够多了，有什么事就快说呼姆。况且你怎么可能不衡量得失，就跑到我们甘辉来。」

    「真是见外呢！刚才我也对可儿江提过，我十分关心这座游乐园的将来啊！哈哈！」

    「违心之论就免了呼姆。在你眼中，这只是一座全世界随处可见的杂牌游乐园呼姆。」

    「哈哈！可是看到这种杂牌游乐园，我就鼓起干劲了呢！想到总是有人比自己还糟，心情就爽快许多了喔！？」

    「…………」

    「毕竟我可是世界第一呢！站在巅峰的人有多辛苦，像你们这种凡人怎么能了解呢！？这才叫做高处不胜寒呀！一般妖精怎么可能承受得了呢！对自己游乐园的游乐设施失去自信时――我总是这样告诉自己！『放心吧，麦奇！不然你看看甘辉！和那种破烂游乐园相比，我的游乐园才叫第一名！』这么一来我就勇气百倍啦！工作特别来劲，也能扛得住老婆花钱如流水啦！」

    「是、是这样吗呼姆……」

    「我不只去看一小时一千美金的心理咨商，甚至还看精神科拿药吃，试过许多方法，但还是这样最有效！甘辉就是我的清凉剂啦！哈哈！」

    总觉得这番话不是单纯说来气人的。窥见世界第一的苦恼一角，反倒让西也微微感觉到脊背发凉。

    （……话说，麦奇跑去看心理咨商？）

    （这在业界很有名呢，他太太的浪费癖也是。）

    （听起来好讨厌……）

    不顾西也与五十铃私底下讲悄悄话，麦奇夸张地搭配手舞足蹈的肢体动作继续说。

    「……可是！我对现在的甘辉太失望啦！哈哈！」

    「？」

    「你们现在变得这么了不起耶！尤其是改建后开放的入境广场！轮廓线真的很漂亮呢！那样根本不是甘辉啦！」

    「就算您这么说……」

    「之前落魄凄凉的感觉最棒了耶！结果现在却完美计算到来宾的视线与动线，甚至连音响与芳香都考虑到了！究竟是雇用哪位制作人呀！？」

    「不……由于预算也有限，因此是我自己设计的。」

    西也一开口，麦奇立刻睁大双眼，眨了眨眼睛。

    「是你吗！？哈哈！真是惊人呀！可儿江，西也！为了我好，也为了你好，要不要转移到我们狄史尼乐园啊！？我保证每年付你三百万美金的酬劳喔！？」

    「三……？，呃……这、这个……」

    三百万美金！换算成日圆有四亿！当然西也不打算接受，可是金额实在太庞大，一瞬间连西也都犹豫该如何回答。

    「不好意思，虽然您盛情相邀……但我不是为了钱才在这里工作的……」

    「哈哈！我就知道你会这么说！那么五百万美金怎么样！？你有这样的价值喔！哈哈！」

    「呃，这不是钱的问题……」

    「姆呼，你闹够了没有呼姆！」

    可能再也按捺不住，松松饼的声音很急躁。

    「竟然当着我的面撒钞票诱惑西也，简直傲慢至极呼姆！我对你这种人品――」

    「哈哈！哈哈！哈哈！天真，太天真啦！松松饼卿，这就是资本主义呀！资本主义万岁！」

    麦奇转了一圈秀出姿势。结果又不知从何处传来鼓掌喝采的音效，纸雪片与纸彩带在他身边飞舞。

    「那就来唱首歌吧！？最适合现在这种情况的曲子是？没错！是我最擅长的那首歌！『在狄史尼乐园游玩吧』！音乐开始！」

    接着播放鲜活的光明乐曲，搭配轻快的旋律，舞者们跟着出现。

    好棒的游乐设施！  从头到尾！

    让你轻松享受！  随处随地！

    横越游乐匮！  好多好多行李！

    坐上小车车  穿梭在游乐园中！

    心情如何呀？

    即使没有目的地，不论路途多遥辽

    只要来到这里，就能找到真正的自己！

    ※在狄史尼乐团游玩吧！

    不论住在附近！　或是稍微远一点！

    在狄史尼乐团游玩吧！

    团结一起！　超越区域！

    在狄史尼乐园游玩吧！

    愿神的祝福加醋于你！

    在寻找应许之地吗？

    那么你应该会发现

    像这种感觉，大家部知道的地方：

    新，明日世界！（新・明日世界！）

    卡通城！（卡通城！）

    动・物王国！（动・物王国！）

    西部P・A！（西部P・A！）

    幻想城！（幻想城！）

    灰姑娘！  探险乐园！  小镇大街！  还有C・A！

    哇噢――！

    在狄史尼乐团游玩吧！

    来吧！（HITME！）

    （※重复）

    在狄史尼乐团游玩吧！

    哇噢――

    心情真愉快！

    然后是鼓掌喝采，麦奇竖起大拇指，快活地眨了眨眼。

    途中西也和松松饼都试图开口「好了，别再唱歌了，有什么话赶快说！」，却说不出口。即使心中这么想，不知为何却无法实行。

    （这也是麦奇的魔法吗？）

    （没错呼姆，他的魔法叫做「不由分说的音乐剧」……一旦他唱起歌来，没有任何人能阻止呼姆……）

    （怎么又这么麻烦……）

    丝毫不理会西也与松松饼的悄悄话，麦奇一副感慨万千的模样，转着惯用的麦克风，然后收进口袋里。

    「呼！哈哈！有没有觉得开心一点呀！？」

    「丝毫没有呼姆……还有，呃……刚才聊到哪里了？」

    「对了！资本主义啦！只要有钱，可儿江也会属于我！哈哈！我只是来告诉你这一点的喔！？」

    「不，刚才我已经拒绝了……」

    「真是不明智的选择呀！哈哈！」

    麦奇K着手，盯着西也的脸瞧。

    「因为你们不论怎么努力，都不可能达成三百万人的目标！未来已经显而易见啦！哈哈！」

    一听到麦奇这么说，西也与五十铃立刻脸色大变。

    「三百万人？……什么事情呼姆？」

    松松饼露出讶异的神情。

    三百万人。

    这是今年度，甘辉必须吸引的入场人数。去年度的入场人数目标是六十万人，最后勉强过关。

    可是从今年度开始，必须吸引三百万人前来。

    这是今年度初始，出售第二园区用地时订下的目标。如果没办法达成三百万人的目标，甘辉将会和去年一样，遭到毁灭的命运。

    三百万人。

    甘辉已经非常努力了。以现在的情况持续努力，达成两百万人也不是梦想。可是现在的目标却远远超越这个梦想，几乎是不可能的数字。

    所以这个「三百万人」的目标，西也几乎对所有演员保密。这个目标足以让听到的人丧失斗志。

    要是现在降低士气可就糟了，真的糟了。

    只有极少数人知道――西也与五十铃，还有交涉时在场的三角仔，以及会计部长亚谢。

    西也没告诉松松饼。虽然有想过找机会开口，但是到目前为止一直对他保密。

    也难怪松松饼会大惊失色。

    「西也，这是怎么回事呼姆？三百万人是什么……」

    「等一下我会说明。」

    「……姆呼。」

    可能察觉到事态的严重性，松松饼没有继续吵闹，选择目睹事情的发展。西也笔直盯着在一旁，一副嘻皮笑脸的麦奇瞧。

    「麦奇先生，为什么您会知道这件事？」

    再否定下去也无济于事。对方可是大人物，肯定早已掌握消息的来源。

    「哈哈！天真，太天真啦！消息早就传开！？你们卖掉了第二园区对吧？而且买家――还是穆尔玛喔！大家当然会在意啦！」

    穆尔玛是世界级的零售超市。甘辉南边的第二园区就是卖给穆尔玛，他们预定在该块地上兴建巨大商城。

    这件事情也告诉过甘辉的演员。虽然商城要几年后才开业，但毕竟就在隔壁。相辅相成之下，来到甘辉的游客人数势必会大幅增加。听到这里，演员们都能想象光明的未来。

    「穆尔玛那件事就算了。但为什么连三百万人的事情都知道？」

    「很多渠道呀！不是有句俗话说，同行知同行吗！哈哈！」

    「…………」

    「不要误会喔，可儿江先生！哈哈！我今天不是为了逗你玩才来的喔！」

    「可是看起来不像。」

    西也不再使用敬语。这家伙不会因为对方没用敬语就改变态度。况且连究竟是敌是友都不知道。

    「OK！那就打开天窗说亮话！」

    麦奇双手一拍。

    「你和穆尔玛交涉卖地的时候，是谁提出『三百万人』这种不可能的目标？」

    「甘城企划。」

    甘城企划，是甘城市与几家企业的资金挹注，亦即所谓的「第三部门」公司。原本应该和游乐园站在同一阵线，却因为他们与甘辉敌对，导致西也现在伤透了脑筋。

    「没错！可是先稍等一下喔！卖掉甘辉第二园区，他们也拿得到钱。而且大型商城一旦落成，对甘城市或相关企业而言，也是好处多多呢！甘城企划怎么可能拒绝呢！」

    「是没错。」

    「可是甘城企划却提出了几乎不可能达成的『一年三百万人』条件喔！？哈哈！难道你不觉得奇怪吗！？」

    「对，很奇怪。」

    西也当然早就注意到了。再怎么说都不对劲，这已经超越故意找碴的等级了。明明对甘城企划本身也有害，为什么还要故意提出这种天方夜谭？

    「内情不单纯喔！而且不是甘城企划，是别的企业在动歪脑筋！」

    「换句话说，这是穆尔玛那边搞的鬼？」

    「哈哈！真是可惜！穆尔玛始终保持中立！新建的商城旁边，如果能有有座人气游乐园更好。会提出『三百万人』的无理要求，唆使甘城企划的人不是穆尔玛……」

    「姆呼，我瞧出端倪了呼姆。是『欢球集团』对吧呼姆？」

    「哈哈！真不愧是松松饼卿！」

    麦奇手指着松松饼，小声喊着「BIGHT！」。

    欢球集团！

    那是唯一有可能与麦奇的狄史尼乐园对抗的巨大娱乐集团，经营层面遍布电影、游戏、网络影音、音乐等。他们涉足各种娱乐圈业界，够资格成为狄史尼乐园的对手者，除了欢球集团以外别无他人。

    没有人不知道关西的主题乐园「欢球影城」。连狄史尼乐园的根据地佛罗里达州都有他们的游乐园，竞争十分激烈。

    「欢球集团终于在东京寻找开业的机会啦！他们！他们想来抢夺我『东京狄史尼乐园』的来宾！哈哈！」

    「原来如此……」

    实际上，甘辉的所在地并不坏。不，甚至可说相当理想。

    从新宿搭电车与公交车在一小时以内，开车下交流道后仅需十五分。

    土地大小也足够，与麦奇的狄史尼乐园几乎相同。

    周边都是未开发的丘陵地带，与当地居民的摩擦也可以降至最低。

    要是在这里投注巨大资本，兴建包含各种最新颖作品的主题乐园会怎样……？

    亦即消灭甘辉，新盖一座「东京欢球影城」的话？

    「强如你也感受到了威胁，是吗。」

    「哈哈！说威胁还不至于啦！我的游乐园不怕任何竞争对手，放心啦！」

    麦奇笑了笑。看不出来他是真的在笑，还是挤出来的假笑。

    「不过还是很讨厌耶！他们居然想消灭提供我内心安稳的烂游乐园，取而代之！所以我才来告诉你们喔！」

    「多谢提醒。」

    「哈哈！所以我提议！你烦恼不已的『三百万人』问题，我可以帮你解决喔！」

    「……什么？」

    「就是让你们甘辉加入我的『狄史尼集团』旗下！」

    西也，松松饼，还有五十铃，一时之间都哑口无言。

    「这么一来，我们集团所拥有的作品，就能以游乐设施提供给你们！像是『模型总动员』、『飞天总动员』、『海洋总动员』之类！」

    「………………！」

    每一项都是世界知名的动画电影。麦奇的提议是，在甘辉兴建这些作品的游乐设施。

    「然后我还会帮你们准备只在这里贩卖，我的限定商品喔！哈哈！比方说……我Cosplay成松松饼卿的布偶之类啦！这可是狂热粉丝垂涎的艺品喔！我的粉丝一定会蜂拥来到甘辉的！」

    「蕖…」

    涡轮轴发动机的爆声逐渐接近。麦奇的直升机正降落到这座空中庭园。

    「当然……哈哈。一旦加入旗下，就必须遵守我们的方针，各种方面。没错，在各种方面喔。」

    麦奇的表情很开朗，但他的声音却完全相反。

    拉q珐平日细心呵护的花草，在螺旋桨的下沉气流吹动下猛烈摇晃。

    「总之就看交涉结果！不过我认为，这对我们彼此都有好处喔！哈哈！不会要求你们马上回答啦！我会再来的！」

    从滞空的直升机垂下绳梯，麦奇以轻巧的动作跳上绳梯，然后向西也等人挥了挥手。

    「那我就先失陪！等一下还要和巨乳播报员共进晚餐啦！哈哈！仔细考虑我说的话喔！那就……拜拜――！」

    直升机拉升高度，逐渐远去。仿佛神偷动画般的气氛，麦奇鼠离开了这座游乐园。

    不由分说，世界第一的离场。

    麦奇离去后，紧接着就是松松饼的严厉质问。

    「三百万？三百万人呼姆！？这到底怎么回事呼姆！？」

    最近，西也和松松饼互殴的次数减少了。不打不相识，两人逐渐建立一定的信赖关系。但松松饼这时还是忍不住揪起西也的衣领。

    「原本……想找机会说的。」

    西也开口。

    「可是我认为时机还不成熟，而且会影响士气。所以想等到有机会达到三百万人的目标时，首先向你说明――」

    「怎么可能有机会呼姆！」

    松松饼的声音急躁。

    「三百万人呼姆！？你知道这个数字有多扯吗呼姆！？」

    「当然知道。」

    目前有能力吸引超过三百万人的游乐园，在日本也屈指可数。除了麦奇的「狄史尼乐园」，或是唆使甘城企画的「欢球影城」，就只剩下两三座。就算再怎么放宽条件，顶多也只有五、六座。

    不只单纯的人气问题。还包括容纳能力，很少有游乐园会预想如此庞大的入场人数。

    前几天，「松松饼糖果屋」的大排长龙就是问题。可是日本的顶级游乐园，当初设计时就考虑到要能容纳这么多来宾。为了每天容纳一万名游客而下了许多功夫。

    但甘辉却不一样。

    当初只考虑到最多一年一百万人进场。设计时就是这样，不只是设施，从业人员的值班体制也是。

    目前，今年度甘城大约能吸引一百五十万人，这已经相当了不起，可是已经有许多环节出了问题。来宾排队排到中暑就是其中之一，再这样下去，其他问题也会接二连三爆发。例如器材故障，演员疲劳，餐饮店不足……连女厕外大排长龙的队伍，都已经开始严重到不能忽视的程度了。

    更别说是三百万人。

    光是吸引这么多人就不可能。纵使真的来了这么多来宾，光是接待就应接不暇。也难怪松松饼会大发脾气。

    「为什么会接受这种条件呼姆！？」

    「因为无计可施。」

    五十铃代替西也回答。

    「原本要以既有的条件将土地卖给穆尔玛。可是那天……鲁布鲁姆与塔拉莫等人成为我们伙伴的那天，交涉的结果……甘城企划却突然更改条件。如果当时拒绝的话……第二园区的出售计划就会回到原点。」

    「姆呼……」

    「这么一来，甘辉早在三个月前就破产了。如果出售契约成立，红枫银行才愿意出钱，也才能完成现在各项改建工程。我也认为西也当时的判断是正确的。」

    对于上次的售地戏码，五十铃头一次如此清楚表达自己的意见。之前即使在西也面前，她也仅仅表达担心与不安而已。

    「他不是经常挂在嘴上吗？『溺水的人可无法担心自己抓到什么浮木』。现在的游乐园好不容易抓到了一根看不见的浮木――但仅止于此而已。」

    「……我知道呼姆。」

    可能脑袋冷静下来，松松饼的手放开了西也。

    「然后呢，你打算怎么办呼姆。」

    「什么怎么办？」

    「那选用说，当然是麦奇的提议呼姆。加入他们旗下，接受支持……」

    「噢……」

    西也默默地思考。

    说老实话，麦奇的提议并不坏。不，考虑到甘辉的现状，几乎可说是「雪中送炭」。

    毕竟麦奇的「狄史尼集团」是巨大资本，而且可能是全世界最强大的软实力。不仅可以一举解决资金问题，入场人数也是――顺利的话，再半年或许有机会达成三百万人的目标。

    刚才麦奇提到的几点――人气作品的游乐设施，稀有商品的贩卖――光是这样就能形成强大的号召力。

    容纳能力的相关问题，说不定也能获得技术指导。

    甚至可以说，若是拒绝麦奇伸出的援手，明年度的甘辉将注定毁灭。

    「是有……考虑的价值。」

    西也挑选谨慎的词汇。

    这是值得检讨的可能性之一。虽然不至于心痒难耐，但的确可以考虑这个计划。

    即便如此，在场的两人还是感受到不安的气氛。

    「姆……！」

    「你认真的吗？」

    就在松松饼即将开口时，五十铃打断了他。

    「如果成真的话，会怎么样呢。你也当了五个月的代经理，应该想象得到吧？甘辉从此将不再是甘辉。」

    「游乐园的名称不是什么大不了的事情吧。」

    「不，问题不在这里。麦奇才不会这么好心，让我们平白加入他们旗下。可能连游乐园名称都得被迫更改，至少会被改成『甘城狄史尼游乐园』。不，可能连这都是奢求。」

    「如果游乐园能够生存，不是很好吗？」

    「那就要看你怎么定义『游乐园』了。」

    五十铃的声音带刺。

    「首先可以确定的是，一旦加入狄史尼旗下，几乎所有演员都得卷铺盖。三角仔、鳄尼P、柯达因和未来君，你觉得麦奇会认为他们是『必要』的吗？可能性微乎其微。连缪丝她们都很危险，虽然她们四人已经很努力，但是以舞蹈的好坏，应该可以找到更好的演员。而且更加听话。」

    据说狄史尼乐园还有出身自百老汇的舞者，都是世界顶级的。

    虽然迷糊又会凸槌，但讨人喜爱却不输任何人――「受到在地乡亲喜爱」的缪丝等人，当然不可能比得上麦奇指定的菁英集团。舞蹈能比得上的也只有席尔菲而已，但席尔菲这样实力的舞者多如繁星。

    「同样，马卡龙与堤拉米也很危险。虽然他们是游乐园的招牌吉祥物，但可能会被刷掉。狄史尼乐园的背景调查相当严格。」

    马卡龙混过黑道，还曾经离过婚。堤拉米不仅有前科，甚至蹲过苦窑。虽然不至于被地上人来宾发现，但狄史尼乐园依然很难雇用他们吧。

    「松松饼卿应该会留下来，因为他的背景很干净。可是……肯定会附加数不清的限制。不仅无法像现在一样轻松与来宾谈话，即使配戴『八卦仔护身符』，可能也会禁止出入常光顾的居酒屋。不仅如此，甚至可能会被禁止与其他演员接触。」

    「怎么可能……」

    愈听愈不象话，西也的表情愀成一团。原本以为会变得严苛一些，但没想到这么严重。

    「五十铃说的没错呼姆。」

    松松饼说。

    西也深呼吸一口气。

    「总之……这个问题明天之后再讨论。况且今天还有会议要开……」

    之后的会议与勤务，西也实在没有心思。

    麦奇的「提议」当然对所有人保密，西也魔法的新发现更不用说。

    新改建的入境广场获得大成功，所有甘辉的演员都很开心。

    今晚大家有志一同，准备举办酒聚。

    「可儿江先生要不要偶尔也参加一下呢？」

    「水族馆」的领班，水之精灵缪丝开口询问。下班后，在事务大楼一旁的脚踏车停车场巧遇。她也身穿便服。

    据说缪丝担任今晚酒聚的干事。

    「呃，我……」

    「咦～？稍微和大家增进一点关系嘛！我也想多了解一点关于可儿江先生的事情呢。」

    「这个，我很感谢你的好意……可是我有学校作业要写，得在今晚搞定才行。」

    「是吗……那就先这样。」

    「不好意思。」

    缪丝一鞠躬后，随即跑向公车站。

    「不来吗？」

    远远见到两人的五十铃，从后方出声喊西也。她也换上了便服，看来准备参加缪丝他们的酒聚。

    「作业只是借口，连缪丝也不会相信的。」

    西也几乎不在家里写学校作业，都趁要交的当天课堂上狂赶。而且现在快放暑假，一般而言根本不可能有什么明天之前非完成不可的作业。

    「还好啦……大家能开心就好。可是我在场的话，大家就不敢吐苦水了吧。」

    「……或许是这样没错。」

    「我得让他们尽情放松一下。」

    而且今天实在很难面对大家的笑容。

    「那么我也不去了。」

    「为什么？你平常不是一定出席吗？」

    「也得让你好好放松一下才行。前几天，我发现一间美味的拉面店，要不要一起去？」

    难得的邀约，让西也顿时疑惑了一下。

    「拉面店？」

    「没错，上个月在甘城街道新开幕。最让人惊讶的是黄瓜拉面。浓厚风味的猪骨高汤，搭配三根完整的黄瓜。」

    想象蒸气弥漫的猪骨拉面中，在叉烧肉旁边「咕咚」放上三条小黄瓜，西也感到大惑不解。

    「这样……真的会好吃吗？」

    「嗯，非常好吃。」

    「呃，小黄瓜切丝的话，还可以想象成中华凉面的延伸……可是整根黄瓜？」

    「没错。」

    「而且放了三根？」

    「没错，你不觉得很棒吗？」

    「一点也不觉得。」

    「……是吗。」

    可能是心理作用，原本眼神闪烁的五十铃变得垂头丧气。无可奈何下，西也只好跟着去拉面店。除了工作以外，五十铃也很难得主动邀约自己……

    两人共乘脚踏车十五分钟后。

    来到的拉面店早已倒闭。从贴在铁卷门外的纸――「歇业通知」的文字来看，开店似乎才短短一个月就倒了。

    五十铃大受冲击颤抖。

    「这……这怎么可能……」

    「呃，这个……没办法吧。整根小黄瓜拉面，实在无法想象。」

    「那我实在无法想象这个世界。竟然不知道那种拉面有多美味。」

    「我实在搞不懂你的味觉品味。」

    最后两人仅前往斜对面的牛井连锁店，之后就此道别。五十铃一直抱怨拉面店倒闭，聊的多半都是没营养的话题。也几乎没有提到麦奇今天来访一事。

    话虽如此，对现在的西也而言，这样还觉得稍微轻松一点。

    在铃兰商店街  晚餐居酒屋店「愚民」

    「咪～！然后喔！？然后喔！？见到那位人妻之后，我才发现对方大有来头咪～！身上有刺青耶！没错，背上有完整的刺青咪～！那些刺青就像漫画《COBRA》（※注2：1978年开始断续连载的日本漫画，作者为寺泽武一。其中珍、凯瑟琳与多米妮克三姐妹背上的剌青是获得遗产的关键。）里的多米妮克妹妹一样咪～见到剩下的两姐妹后，感觉连古代火星文明的最终兵器都能得到咪～！」

    「姆呼……又用这种年轻人听不懂的比喻……」

    「那些都不重要咪～！总之就是极妻（※注3：极道之妻，1986年起东映制作的一系列黑道电影，主演为日本知名女演员岩下志麻。）咪～！极！妻！大姐头耶！公众澡堂与游泳池的黑名单咪～！」

    「嗅噢……」

    「蕖极妻呼姆……那部电影的确超棒的。尤其……不知道是哪一部？志麻姐手上拿冲锋枪，朝坏蛋黑道扫射的场面。兼具和服美女与特种部队的步伐，让人暗暗佩服呼姆。上半身完全没有摇晃呢，连好莱坞电影武术指导（前海军海豹部队）都会吓一跳呼姆。」

    「用这种眼光看极妻的家伙，比较让人吃惊吧龙……」

    「咪～！不要打断我的话好不好咪～！我在讲我遇到的极妻咪～！」

    「……噢，没错呼姆。然后呢？」

    「后来我到那位极妻的公寓去咪～就在大好机会准备第一次帕呼之际，她老公居然回来了咪～」

    「哦，一般而言早就没命了龙。」

    「千钧一发之际躲在衣柜里咪～真是好险咪～」

    「之后怎么样了呼姆。」

    「结果黑道大哥与太太，两人开始在床上大战了咪～而且告诉你们喔！居然还玩起婴儿Play耶咪。就在太太帮他换尿布的时候，终于忍不住射出来了喔。结果我躲在衣柜里的事情不小心穿帮了咪～」

    「蕖…」

    「当然，黑道大哥超火大的咪！！在下跪的我面前咄咄逼人，逼我剁手指谢罪咪～」

    「还穿着尿布吗？」

    「咪～还穿着尿布喔。而且光着身子，戴着围兜兜耶。盛气凌人骂我『是不会讲话喔』咪～结果结果呢，我啊，终于喔？虽然有想过是自杀行为……却不小心……」

    「怎、怎么样了龙？」

    「不小心说出『拍谢啦～』了咪～」

    「噗、噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”」

    「咯、咯嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    松松饼与马卡龙都捧腹大笑。堤拉米握紧拳头喊了声「YES！」。

    「怎样咪～！？怎样咪～！？很好笑咪～！？」

    「帕呼，我脑海里居然浮现那个画面呼姆！咯咯咯……」

    「可恶，那一瞬间，气氛整个冷冻的感觉超冻未条的龙！嘻嘻嘻……」

    「好啦，既然你们笑了出来，就各付五百圆咪～来来来，快付钱咪～」

    「没办法呼姆，拿去吧，五百圆。」

    「这次真的被你打败了龙……拿去吧。」

    松松饼与马卡龙将五百圆铜板交给堤拉米。

    「多谢咪～！……缪丝妹妹没有参加打赌，所以不收你的钱咪～」

    「谢谢……哈哈哈。」

    在同一桌听到内容的缪丝，脸上仅挤出笑容。

    听了堤拉米的梗，如果笑出来要付五百圆。没有笑的话，堤拉米要给每个人五百圆。缪丝一开始就婉拒了。

    不过现在回想起来，如果答应加入赌注，就能向堤拉米拗到五百圆（虽然不太想要）。毕竟缪丝完全不知道哪里好笑，而且似乎还带点颜色。

    （唔……）

    不远的座位，坐着同为「水族馆」的同事――火之精灵莎罗曼，土之精灵珂玻莉，风之精灵席尔菲，正开心地逗弄着演员之一的鳄尼P。以鳄尼P的女性观（应该说喜好的偶像）为话题，主要是莎罗曼坏心眼地随意吐嘈「哪有这么好的女人啦！」，鳄尼P则拼命反驳「不是这样的P！她真的……真的是好女孩P！」，结果反而自掘坟墓，话题因此更加热络。

    看起来似乎很开心，真希望自己也坐在那一桌……

    今天的酒聚由缪丝担任干事，总共有四十人上下。由于平时的烤鸡串店「野蛮人」坐不下，因此预约附近的连锁居酒屋。

    结果无限畅饮菜单有五种等级，不仅有些烦人，未来君还擅自开了酒来喝。

    而且铁胡子海盗还带了一大批海狗喽，因此远远超越预约人数，这让缪丝更为混乱。幸好机灵的海豚源十郎带了十名海狗喽与ABC特遣队，以及鲨鱼大白到附近的店家，总算维持在预约人数内。

    可是混乱的源头，铁胡子早就喝得酩酊大醉，开始勾搭会计部长亚谢。

    不过应该没问题，亚谢对这种场合很擅长四两拨千金。一边随意露出笑容回应，同时不断将便宜的酒注入铁胡子的杯中。铁胡子应该很快就会醉倒吧。

    堤拉米还在讲笑话，但缪丝却留意其他座位没有发生问题，因此没听到黑道大哥如何原谅堤拉米。不过前科累累的堤拉米前辈，肯定用了什么可疑的魔法道具逃过一劫吧。

    但一旁莎罗曼等人的话题，更让缪丝在意。

    （那么这样好了，老实说，若是我们四人的话，谁是鳄尼P你的菜？）

    莎罗曼完全是半开玩笑问这个问题吧。可是鳄尼P却将这番话当真，认真思考。

    （p……P，这个……呃，真伤脑筋p……我、我已经发誓一辈子爱美雅妹妹了P。）

    美雅妹妹是刚才话题中提到的偶像。

    （那你自己发誓就好啦。只是打个比方而已，来嘛来嘛。）

    （说出来会比较痛快一点喔，要吃猪排饭吗？（※注4：日本早期警匪片的惯用桥段。由于犯人多半为了钱挺而走险，因此警察在审问时会自掏腰包，请犯人吃高级猪排饭，让犯人痛改前非。））

    一边说着，席尔菲还将餐前小菜的小碗递到鳄尼P面前。

    （p……p？……嗯～那么……）

    鳄尼P朝这边看了一眼。是坐在其他桌的缪丝。

    咦，不会吧，这可伤脑筋呢。

    就在缪丝如此心想，鳄尼P跟着开口。

    （唔～若是「水族馆」的四人的话，我比较喜欢珂玻莉妹妹P。）

    （啊哈哈哈哈！我就知道！我就知道！黑长直！黑长直！）

    莎罗曼哈哈大笑，席尔菲也指着珂玻莉喊「蹦――！」。

    珂玻莉本人露出困扰的笑容，挥挥双手说「怎、怎么会……别这么恭维我啦！」（正确的对应）。

    唔～觉得一瞬间心想「不会吧」的自己真丢脸。撇开鳄尼P的想法，对这种问题的自我意识过剩真难为情。

    从这种意义来看，自己也没资格嘲笑可儿江先生呢……

    就在缪丝沮丧消沉时，同桌的马卡龙开口。

    「话说回来，可儿江不来吗龙。」

    「咦？」

    「可儿江，你不是说要约他来吗龙。」

    「啊……对、对呀。可是他说要写作业之类，推辞了。」

    「咪～可儿江连一次都没来过呢。我之前好几次邀他来『野蛮人』了咪～」

    「姆呼……因为他是代经理吧。所以才刻意保持距离？」

    松松饼喝光酒杯里的Hoppy，跟着答腔。

    「是这样的吗？」

    「嗯，这是他个人的责任感呼姆。领袖多半都是孤独的……他可能这么想吧呼姆。当然也有可能是『老子这样帅透了！』。不过真要说起来，的确很像西也呼姆。」

    今天的她――担任酒聚干事的缪丝隐约理解到，松松饼这番话的弦外之音。不，其实并非当过一次干事就能理解，但大致上可以想象。

    缪丝忽然觉得，可儿江西也没有在现场，感觉非常寂寞。

    「可是他说过偶尔会来的……」

    「还好吧。总之无论如何，今天没办法呼姆。」

    「请问怎么了吗？」

    「游乐园正好有些烦心的事情。他应该想独自好好思考一番呼姆。」

    「是吗……」

    「等一下咪～！你刚才说一个人……话说回来，五十铃妹妹今天不是也没来咪～！这是怎么回事咪～！？」

    「啊，是的。五十铃小姐也说……今天不便前来。说是学校有功课要写。」

    「五十铃妹妹也有『功课』吗？这个时期？总觉得很可疑喔……」

    「咪～该不会……在阿拉摩开房间写功课咪～」

    马卡龙与堤拉米脸上同时露出猥亵的笑容。

    「别这样呼姆。」

    一边的松松饼板着脸说。

    【插图】

    「可能有些事情要谈吧。你们也不是不知道，那两人正经到死板不是吗呼姆？」

    「咪～可是可是，一本正经与干柴烈火又是两回事了咪～」

    「他们俩的确满登对的龙，早点交往不就得了。」

    「姆呼，真是的……」

    之后三只又聊起别的话题。聊的是最近上映的战争电影，缪丝完全听不懂。

    只不过马卡龙的那句「他们俩很登对龙」一直萦绕在缪丝心头，让她略显烦闷。

第六卷 2：西也的假日

    隔天早上，西也一睁眼就感到不舒服，甚至在厕所里吐了两次。

    起先以为是食物中毒之类，似乎又不是。西也传讯息给五十铃询问「身体怎么样」，但她好像没什么异状。

    昨天吃的都和五十铃一样。早上是甘辉员工餐厅的A定食，午餐是五十铃帮自己准备的便当，晚上是一起在店里吃的牛井。

    实在不像是饮食造成。这么说来，难道是精神压力？有道理，这样的话原因太多了。

    其实应该直接躺床休养，但西也还是硬撑着梳洗，仅喝了水就出门上班。

    由于没自信骑脚踏车爬上通往游乐园的长斜坡，因此改搭电车与公交车。电车姑且不论，搭公交车实在糟透了。

    不得已在中途的公车站下车，吐了满地的西也，只好传讯息告知五十铃「没赶上公交车，会晚十五分钟」。虽然五十铃回复「了解，今天要不要请假休息？」，但真的没办法。今天有好几场重要会议。

    搭下一班公交车，好不容易挣扎到游乐园。一进入作业员用出入口，警卫部长大黑随即打招呼。

    「早安，可儿江先生！今天天气也不错呢！……咦？今天没骑脚踏车来吗？」

    看大黑悠哉的模样，自己的演技很成功。西也仅回答「思，煞车有点不良」后，急忙前往事务大楼。

    中途与出勤中的莎罗曼巧遇。简短打招呼后，她却露出些许狐疑的表情，告诉西也：「没事吧？面色发青喔。」由于对方是莎罗曼，西也有些掉以轻心。

    「嗯，我没事。」

    仅如此回答后，西也进入事务大楼，又在二楼厕所呕了一次。谨慎漱过口后才进入办公室。

    五十铃已经坐在秘书席上，敲着键盘。

    「西也。」

    她穿着平常的制服，红枫乐园近卫队的夏季制服。有金色刺绣的红色无袖衬衫，搭配深灰色裙子。

    「没事吧？」

    「什么没事？」

    西也刻意装傻。

    「身体……」

    「嗯，没事没事。昨天回去之后，被迫陪蓝珠姐喝了几杯。可能是这个原因吧。」

    这时候西也搬出酒鬼同居人的名字。五十铃应该也知道自己的年轻姑姑。

    「是吗。」

    「更重要的是，狄史尼乐园有传来什么消息吗？」

    虽然还有点狐疑，但五十铃像是迅速想起自己的工作，视线落在自己计算机的屏幕上。

    「……对方来信了。不是麦奇卿，而是他手下的律师。关于昨天提案的细节部分。」

    「内容呢？」

    「这个……条件大致符合我和松松饼卿事前的担心……虽然内容还很概略，但想必会愈来愈严苛。」

    「是吗……」

    「我已经转寄给你了，要看吗？」

    「嗯。」

    西也坐在自己的办公桌前，启动计算机。这台计算机是老旧机种，开机速度慢到让人心烦，趁这段时间，西也换上经理的制服。幸好办公室有隔间，五十铃看不见自己换衣服。

    坐在位置上后，确认邮件。

    「…………」

    五十铃说的没错，内容怎一个「惨」字形容。

    感觉好不容易舒缓一点的胃部，又开始剧烈抽搐。

    首先，甘辉目前保有的角色权利，全部归狄史尼集团所有。他们可以随意影视化、商品化，    光是在一面招牌上使用松松饼的表情插图，都得先向集团申请许可。

    接下来，这座甘辉――法人名称叫「红枫兴业」――也必须大幅改组。目前的部门全都得改编，成为更加细分化的组织。而且所有部门都要由狄史尼集团派任的职员担任部长。比方说营业部长三角仔会被解职，由狄史尼集团的职员继任。

    连园区内的游乐设施也要「统合整顿」。立刻废除收益不佳的游乐设施，改采用狄史尼集团超人气作品的游乐设施（当然是利用莫古托组建设）。连游乐设施的企画内容，都要由狄史尼集团「提案」。

    这还只是开始而已。

    关于游乐园营运的大小细节，全都要纳入狄史尼集团的严格统治与指示下。西也的「代经理」头衔也几乎变成装饰品，顶多负责集团与拉q珐之间的缓冲――而且只要狄史尼集团有心，随时可以解雇西也。

    商品收益也是一样。至今园区方的收益是三十%，但今后将减为五%，其中的二十五%是属于狄史尼集团的。

    同时各游乐设施将透过大型广告代理店，安排赞助企业。这当然是很大一笔资金来源，但同时也会排挤之前的赞助商。要雇用哪个演员，还得采纳新赞助商的意见。

    「怎样？是不是狮子大开口？」

    可能是强忍屈辱，五十铃的声音颤抖，西也随即苦笑着叹了口气。

    「谁晓得呢，这应该不是认真的吧．」

    「？」

    「多半是交涉前的『烟幕弹』。他们当然想尽可能签下更好的条件，但应该不至于真的这么漫天喊价。接下来就看我们的交涉本事了。」

    「这个……或许如此。」

    「不过我们的底牌确实被他们看穿了。毕竟麦奇知悉我们有三百万人的问题，肯定知道我们正急着找救命稻草。」

    「嗯，但明知如此……这种条件实在太让人火大了。」

    「对方又不是慈善事业。如果我站在麦奇的立场，可能也会开出这样的条件吧。」

    「然后呢，你打算怎么办？」

    「这个嘛，我想想……」

    西也尽可能强装悠哉的声音。

    视线离开计算机画面，从身后的窗子望向外面。思考事情时，瞪着液晶屏幕画面很不好。

    这栋事务大楼很矮，而且与游乐园之间林荫繁茂，因此几乎看不见前台园区。唯一能看得见的是大摩天轮。

    其实很想搭上摩天轮思索。俯瞰整座游乐园，仔细玩味一番。偏偏现在是开园时间，而且西也还有惧高症。

    「……千斗，今天的行程能全部取消吗？」

    「取消？全部？」

    「嗯。如果实在推不掉的话，那也无妨……」

    「这个呢……等一下，会议应该可以挪到明天。与代理店的协商，……应该可以由我和三角仔代理。」

    「那就拜托了。」

    西也躲在隔间的阴影后方，脱下制服换回便服。

    「要回去休息吗？」

    「不……想到处晃一晃。」

    「？」

    「今天要翘班。」

    即使听到西也说翘班，五十铃也并未表达任何不满。甚至没说「我认为这样比较好」。

    （我知道了。）

    仅说到这里，五十铃目送西也离开办公室。

    首先西也到医务室，睡了一小时左右。可能是决定翘班后睡上一觉，感觉舒爽许多。

    「打呼好大声喔。」

    护士佩姬阿姨说。不过她外表是二头身的狸猫，西也也不清楚她究竟是不是阿姨。

    道谢后，西也离开医务室，直接徒步前往作业员出入口。

    现在是夏天，很热，天空很蔚蓝。

    走出作业员出入口，直接沿着都道朝东。走了五分钟左右，接近来宾用的大门。

    目前开园才一个半小时左右，但售票处已经大排长龙。西也晃到最末端跟着排队。

    幸好有遮阳棚与电风扇，还不至于无法忍受暑气。还好事前有吩咐设置。

    大概等了十分钟左右，终于轮到自己。

    「高中生一名，周游券。」

    在窗口贩卖门票的演员――糖球妹大惑不解。

    「可儿江先生？怎么会在这里？」

    「糖球妹」是女性真实演员。脑袋是一颗糖果，脖子下方是长裙水手服，也就是昭和时期的太妹风。虽然这种组合意义不明，可是出乎意料，人气还不差（原因连西也自己都不知道）。

    武器是溜溜球，专属台词是「可别瞧不起偶喔！」。听说出身自魔法国度之一的「满馅王国」。甘辉里还有好几名像糖球妹这样「脑袋是食物」的同乡演员。

    「今天决定当来宾。」

    「啊？」

    「别管了，赶快给我票就对了。」

    一毛不差，西也付了一日周游券的金额。高中生打折是四千五百圆，以游乐园而言很普通――甚至可以说很佛心，但还是感到负担。要是知道之前曾经有三十圆玩到底的活动时期，会觉得更重。

    「别告诉任何人。」

    西也小声提醒糖球妹。以业务用社群网站等管道告知其他演员太麻烦了，大家会以为这是突袭检查。

    这次是真的想当个客人。脑袋放空，在游乐园四处逛逛。

    想回到今年三月，和五十铃两人以「约会」的名义，来到这座游乐园的时期。之后究竟有哪里改变？以及哪里没有改变？说不定能找到什么头绪。

    接过周游券，走进大门，来到入境广场。

    迎面而来的是雪白色建筑物群，与夏季的蓝天形成鲜明对比。不论声音或气息，一切气氛都一口气改变。

    游乐园全力迎接西也，映照在视野中的一切事物，都很有精神地喊着「欢迎光临！」。周围的来宾都和昨天一样，大家的表情顿时变得开朗。

    （蕖＃

    这是当然的。这可是老子我仔细设计，让来宾如此感受呢。

    「龙――！龙、龙、龙――！」

    被大批孩童团团包围，一边演奏小提琴的马卡龙接近自己。然后偷偷和西也交头接耳。

    （可儿江，穿着便服在做什么龙？）

    与其对突袭检查提高警觉，更像是纯粹感到不可思议。

    （没什么，赶快回去工作。）

    （好啦好啦。）

    马卡龙若无其事离开西也，继续演奏小提琴。一旁的工读生，女大学生安达映子正帮忙依照顺序，引导想和马卡龙合影留念的来宾们整队。

    映子也察觉到西也，大大鞠了个躬。周围的来宾跟着发现。

    （这样可不行呢……）

    要扮演普通客人，看来确实不容易。来到入境广场周围的店面，负责经营销售的负责人商商和部下演员都向西也打招呼。连到了咖啡厅，餐饮负责人戴古肉和部下的反应也一样。

    每次一打招呼，周围来宾的视线都带着「这位帅哥难道是游乐园相关人士吗？」的意味集中在自己身上（毕竟自己真的长得帅，没办法）。虽然刚才想都没想就跑来，但在这座游乐园，看来是没办法扮演「普通来宾」了。

    心疼刚才的四千五百圆，不过还是乖乖回后台吧……就在西也这么想的时候，背后有人向自己开口。

    「可儿江先生？」

    回头一看，陌生少女站在自己身后。起先以为是来宾之一，娇小的个子，半长的黑发。身穿夏季针织上衣搭配喇叭裙。

    「？」

    「您好，认得出我是谁吗？」

    没印象，但西也立刻察觉。

    「啊……该不会……是拉q珐吗？」

    明明望着自己，视线却游移不定，代表她是看不见的。兼具高雅与惹人怜爱的面貌，也和拉q珐一样。而且更重要的是，会恭敬称呼西也为「可儿江先生」的女孩，全世界可能只有她一人吧。（不，也许在不知名的地方，有女生私下偷偷这么称呼西也！）

    还有，声音与拉q珐一模一样。

    「答对了！呵呵……有吓一跳吗？」

    「呃，嗯……你那身打扮是？秀发……难道剪短了吗？」

    「不，这是『美少女紧身衣LT』。」

    「LT？」

    「轻量化的LT，就像假发一样。莫古托族的塔拉莫先生偷偷帮我制作的。」

    「蕖」

    「摘下来的话，就像这样。」

    拉q珐摘下黑发。服装没变，但拉q珐平时丰盈的金发随即出现。甚至宛如溅起光芒飞沫般庄严神圣。

    「我、我知道了。快戴回去，太显眼了。」

    「啊，不好意思。」

    在店内来宾视线聚焦之前，拉q珐迅速戴回原本的假发。金发立刻变成利落的半长黑发。每次都觉得，这到底是什么样的物理法则啊。

    「是莫古托族的人带我来到这里的。大家都很忙呢……」

    拉q珐仅在红枫城内才能自由自在地四处走动。来到外面时，必须要有人陪同。仔细一看，业务用门略为开启，莫古托族的族人――戴着安全帽的鼹鼠型吉祥物，从门缝朝自己挥了挥手。

    「原来如此……」

    「是五十铃小姐告诉我的。说可儿江先生似乎一个人视察游乐园。」

    「千斗她……？」

    「是的，然后她说您有东西忘记，希望我帮忙拿给您……就是这个，可儿江先生专用的『美少女紧身衣LT』。」

    拉q珐从纸袋取出面具。是人类头部的面具，感觉有点恶。

    噢，原来如此。如果要私下逛逛，得戴上这个的意思吧。千斗真是机灵，多谢啦。

    西也之前也用过类似的道具，假扮成自己高中的男学生。由于知道诀窍，因此一接过面具就立刻戴上。

    往身旁的镜子一看。

    镜子里出现相貌平凡的眼镜男。总觉得嘴唇有点厚，眼神也有些无力……不过没什么好抱怨的。毕竟不显眼就很感激了。

    「请问是什么样的长相呢？」

    拉q珐开口询问，她似乎很感兴趣。

    「嗯，还好吧……算普通。不算好也不算差，和帅到有剩的我相比是满蠢的。」

    「虽然偶尔听您这么说，但我并不清楚可儿江先生的长相……」

    「哼哼，依靠我的美声想象吧。」

    「好的，就这样吧。」

    拉q珐再度微微一笑。即使变过装，还是很可爱。

    「那么，既然打扮成这样前来，应该是想一起和我逛逛吧？」

    「是的，如果不会麻烦到您的话。」

    这可能也在五十铃的计算之内。要在游乐园逛逛，就带着拉q珐一起走。西也完全搞不懂她的用意。

    该不会她想亲自陪自己，却因为秘书的工作抽不了身？

    还是希望让拉q珐偶尔开心一下？

    或者老子我总是一个人蜡烛两头烧，该找人陪伴自己才对？

    （完全搞不懂……）

    虽然思索过好几次「千斗究竟对我有没有意思？」，但每次碰到这种情况，就让人无法辨别真伪。如果她对自己有意思，就不太可能像这样，让拉q珐陪伴在自己身边……

    （算了，不管了。）

    西也微微摇了摇头，甩开暧昧的想法．

    轻咳一声。

    「身体情况怎样？」

    「啊，不要紧的。」

    「可别勉强自己。」

    「是的。」

    「好。那么……难得两人一起走走吧。」

    「……嗯？」

    拉q珐露出讶异的表情，然后浮现暧昧的微笑。

    对了，上一次和拉q珐在游乐园走走的时候，还是三月的事情，是在她失去记忆之前。对于「现在的拉q珐」而言，应该是头一次像这样和西也在园内散步。

    「啊……不，没什么。走吧。」

    「好的！就像约会一样呢，呵呵……」

    「也对。嗯……就照这样进行吧。」

    西也轻轻牵着拉q珐的右手。几乎没有抵抗，动作很自然。

    就像在约会一样。

    这样也不错。更何况一个高中男生，独自在游乐园闲晃本身就不太正常。就像演员对自己打招呼一样，一个人逛很不自然。

    「首先……就去狂野溪谷看看吧。」

    「好的！」

    两人手牵着手，迈开脚步。

    很可惜拉q珐无法亲眼目睹接二连三改建下，游乐园焕然一新的面貌。但她还是十分开心。

    演员也几乎没有察觉两人的身分（几个直觉比较敏锐的演员，见到拉q珐后露出讶异的表情）。

    西也对这一点也十分开心。

    毕竟现在的拉q珐――

    这个，呃，怎么说呢。

    非常可爱。

    【插图】

    平时的公主打扮当然高贵而美丽，每次见到都让人怦然心动，但还是有种超脱凡俗的感觉。现在的她更为平易近人，让人放心。以「普通的女孩」形容，会觉得她太过漂亮，但她的确像在原宿表参道随处可见的女孩子。身穿清冽长裙、戴着银色头冠的金发公主在表参道可找不到。

    每一项游乐设施都人挤人，一般排队要等三十分钟到一小时。

    两人乖乖在秘境探险类的「卡通宝藏」排队。但西也不想继续让拉q珐在大热天排队，后来只好偷偷利用经理特权，取得快速通关券。将自己的！D卡插进自动发行机，就能随意取得通关券。

    但拉q珐的模样却有些内疚。

    「这样对普通的客人会不会不好意思……」

    「别理他们。反正平常只会大呼小叫，今天就让他们好好排队吧。」

    「是吗……」

    「更重要的是，觉得难受的话要告诉我喔？要是害你中暑，松松饼会宰了我。」

    「呵呵……啊，既然这样的话！」

    「？」

    「要不要去松松饼那里看看？想试试看他会不会发现我们呢。」

    这提议倒是很有趣。

    「也对，那就去吧。」

    两人牵着手前往魔法师之丘。进入「松松饼糖果屋：Blood & Barrett」，与狂暴化的恶作剧老鼠展开枪战。

    松松饼在最后的房间「汉堡大厅」现身。不知道是太专注工作，还是昨天喝酒的疲劳，他完全没发现拉q珐。

    「姆呼～！姆呼、姆呼！姆呼～！」

    手拿机关枪的松松饼鼓舞士气。拉q珐慌忙开枪，西也也和其他来宾一起乱射，击败最终头目。

    拉q珐的分数是倒数第三名，八人中排名第六。应该说眼睛看不见之下，这种成绩很不错了。

    「我用心眼瞄准的喔！」

    拉q珐喊着。

    「不，开玩笑的……其实恶作剧老鼠出现的时候，前一刻会传来马达的声音……我找出那个方向然后射击。」

    西也完全听不到这种马达声。这种近乎盲剑客的技巧，如果让拉q珐多来几次糖果屋，成绩说不定会好得惊人。

    「姆呼，姆呼……」

    即使在最后的合影留念房间，松松饼也没发现拉q珐，以普通的来宾对待。

    可能觉得就这样离开没意思。拉q珐最后靠近松松饼，轻轻说了声「辛苦了，伯父」。   

    「姆呼……咦？拉场…什么！？」

    留下大惊失色的松松饼，西也与拉q珐离开糖果屋。走出去之后才放声大笑，这可能是头一次见到拉q珐笑得如此天真烂漫。

    「他真的吓了一跳呢。」

    「对啊，真的『惊！』了一下呢，好有趣的反应。」

    「呵呵……不过之后得向伯父道歉。」

    「不用道歉了，毕竟我们是客人。」

    「对呢！」

    说着，她笑得更加开怀。

    之后两人继续约会。

    拉q珐很开心，打从心里感到开心。

    强烈感受到这一点，西也觉得自己得到充分的救赎。

    「你似乎很开心呢，太好了。」

    一边吃着刚才在商店买的可丽饼，西也说。今天早上的肠胃明明糟到不行，现在即使吃鲜奶油也OK。

    「嗯，很开心。」

    拉q珐一脸微笑。

    「可儿江先生……觉得如何呢？」

    「当然，我也很开心。」

    原本想自然说出这句话，却回答得有些生硬。

    自己也很开心。

    心里试图这么想，但脑海始终无法忘记狄史尼乐园与自己魔法的事情。以及这座游乐园究竟有多少力量。

    视线很自然注意到演员的接客，以及对小地方的细心程度。

    有些地方做得不错。

    可是也有许多问题。

    比方说――

    某位演员非常关心推着婴儿车的来宾。在商店购买可丽饼接过之后，该名母亲只得单手推婴儿车。这时碰到倾斜路面，既不稳定又有些危险。而这位演员告诉来宾「要不要送您到那边的长凳坐下呢？」并且帮忙推婴儿车。该名母亲非常感谢。

    这位演员交班后，其他演员却做不到这一点……甚至根本没有察觉。仿佛完全没看到呆站在原地，左顾右盼的母亲。他们肯定无法想象，带着婴儿的母亲有多么不方便。

    西也并未对做不到的演员发火，只是觉得心情黯淡。

    今年度在西也的指示下，急就章完成的待客守则上，有这么一条。

    「随时考虑来宾的感受，留意是否有任何不便。」

    刚才的演员有做到这一点，但是来交班的演员却做不到。那种程度的员工守则，只能仰赖个人资质。

    即便如此，又不能对所有演员巨细靡遗，絮絮叨叨下达指示。要是真写出这么嗦的员工守则，耗费时间肯定吓人。而且要让新人学会，光丢给新人一本守则叫他们「背起来」是根本不够的。还得持续讲授，仰赖专业工作人员的努力，以及改革意识的漫长道路。

    这代表需要大量经费，以现在甘辉的财政情况而言很困难。

    麦奇率领的狄史尼乐园就做得到这一点。他们制作了各式各样的手册，对应各种情况。一旦演员有空，就会灌输他们这些诀窍。

    对应推婴儿车的母亲来宾只是初级。狄史尼乐园甚至还教演员穿鞋子的方式，或是该怎么使用筷子。

    「可儿江先生？」

    听到拉q珐喊自己，西也才从沉思中回过神来。

    「噢……没什么。好吧，接下来要去哪里？」

    「这个呢……那么去乘坐旋转木马如何呢？」

    甘辉也有一座旋转木马。

    位于魔法师之丘不远，一处不太显眼的场所，尺寸不大。年代也相当久远，木马上到处都是伤痕。

    有好几匹白马少了蹄子和尾巴，马车的漆斑驳剥落。照明也东缺西坏，若是在晚上启动，马的表情会显现出诡异的阴影。

    由于活动部位可能会勾到客人的衣服，小孩子有摔落的危险性，因此限制十二岁以上才能乘坐。搞不懂这座旋转木马到底是做什么用的。

    简单来说，这项游乐设施还保留改建之前，浓厚的「糟糕游乐园」气氛。

    「可儿江先生有搭过旋转木马吗？」

    在闲散的入场门前，拉q珐问西也。

    「不，有来视察过几次，但没有搭过……」

    而且西也都已经是高中生了，还坐这种旋转木马，实在很难看。

    「不过这还真老旧呢。比这座游乐园创设时――也就是三十年前还老。拉q珐知道些什么吗？」

    「不……伯……根据松松饼的说法，从『甘城游园』那时候就有了。当然，松松饼似乎也只在文件上看过而已。」

    「嗯，我也是在文件上看到的……」

    「甘城游园」是这座甘辉前身的游乐园。话虽如此，从一九七年代中期休园后，将近十年没人保养过，也散失了不少当时的资料。

    实际上，「甘城辉煌游乐园」到底继承了多少像这座旋转木马一样，自「甘城游园」时代传下来的游乐设施，也没人能说得准确。

    「不过我喜欢这座旋转木马。」

    「为什么？」

    「因为它会散发气息……魂之力的气息……从很久以前，许多人在这里感到开心的气息。几十年前的客人笑声，至今仍仿佛在耳边萦绕呢……」

    「嗯……」

    西也完全闻不出来。但毕竟是拉q珐说的话，或许不完全是胡诌。

    「算了，坐上去吧。」

    「好的！」

    若是平常的自己，大概会说「我在外面看就好，你去坐吧」。不过现在长相改变，而且对方还是眼睛不便的拉q珐。这时候不用耍帅，应该尽全力陪伴她。

    西也牵起她的手，带她前往双人乘坐的马车。

    「要搭马车吗？」

    「你是公主啊？所以搭马车。」

    况且让她骑上破旧的白马，感觉实在很危险。拉q珐依照吩咐，显得十分兴奋。

    乘客只有西也与拉q珐两人。最近来宾这么多，人数却少得可怜，可见这项设施有多不受欢迎。

    随着刺耳的汽笛声「哔――」地响起，旋转木马启动。

    首先，齿轮的叽嘎声很吵，金属彼此倾轧的声音有如尖叫。喀哒喀哒传来让人不安的震动。

    虽然有播放音乐，但是运转声音太吵，几乎听不见。播放的大概是肖邦的「革命」吧。

    两人乘坐的马车喀哒喀哒启动，感觉屁股开始痛了。西也回忆起很久以前，和姑姑蓝珠共乘一辆脚踏车，沿着多摩川河边的砂砾小径上行进。

    右前方，无人的白马仅微微晃动，几乎没有上下起伏。

    老实说，搭起来真的很难受。但出乎意料的是，拉q珐似乎很高兴。

    「这真的……好厉害！好厉害喔！」

    「的确，某种意义上实在很强大……！」

    「刺激满分呢！」

    「我觉得这才是问题！」

    不提高音量根本没办法对话。拉q珐显得特别亢奋，与其说旋转木马，感觉更像在享受云霄飞车。

    她能开心是很好，但西也却觉得苦涩。

    想不到居然糟糕到这种程度。

    果然早该来搭乘看看，这种设施怎么能呈现在客人面前。

    既不是显眼的游乐设施，还有堆积如山的待改进事项。也难怪西也一直对这座旋转木马置之不理。

    「好开心喔！真是不得了！」

    「这个……嗯，算是吧……」

    「……不好吗？」

    「不，倒也不是……唔……」

    西也没发现拉q珐的脸上出现阴影。不，是有注意到，但是西也的脑海里塞满了该如何处理这座糟糕旋转木马的想法。

    该派人修理吗？

    可是就算要修理，这座旋转木马的零件都老旧到不行，还得特别订制。当然所费不赀。

    维修部长扳手哥说过「实在很严重，是不是该暂时停止才对」。可是能动的都得派上用场，因此西也当时的回答是，总之让它继续运作。

    拜托，真是失策。要是继续放置下去，总有一天会发生意外――

    就在西也这么想的时候，担忧竟然成真。

    右前方的白马，从刚才就开始危险地震动――贯穿身体的支柱发出尖锐的噪音。

    原本应该固定在天花板侧的支柱零件松脱。只见白马一度下沉，发出刺耳的尖叫声。损坏松脱的零件――比拳头略小的环状零件掉落，撞在无人乘坐的白马背上，弹了起来。

    「………………！」

    零件朝两人飞过来，弹进马车内，直击拉q珐的头部。

    松松饼得知这件事，已经是夜晚的表演秀结束之时了。

    在舞台上使劲大秀可爱，在鼓掌喝采声中离场。与演员们击掌互道「辛苦啦！」，这时助手中城椎菜才战战兢兢走过来。

    「松松饼先生，其实有事情要告诉你……」

    「什么事呼姆？」

    「这、这个，其其其、其俗（其实）在上台前，已机（已经）接到了联络。可素（可是）担心松松饼先生……会无法集中精神。」

    「别管了，说重点呼姆。」

    「就、就素担心你会慌乱。」

    「哼，说我会慌乱？别太小看我了呼姆，快说吧。」

    「听说拉q珐公主受伤了。由于偷偷搭乘转木马，被意外波及……」

    松松饼立刻大惊失色。

    正要喝下去的矿泉水全部「噗――――！」一声喷出来，慌张地在后台走来走去，掏出手机，不断操作错误。

    「叫、叫救护车！快叫救护车呼姆！该拨几号！？对了……911！拨911呼姆！」

    「那是美国的救护车。」

    「那就拨1181」

    「那是海上保安厅的。」

    「哦，原来是这样呼姆……不对啦，这个、这个……！03-3238****！」

    「那是富士见书房的编辑部。应该说为什么手机会登录这支电话啊，总之请先冷静一点……！」

    「可是！可是！姆呼！」

    反倒是椎菜对电话号码的知识丰富得异常，但松松饼根本无暇顾及，一脸慌张。

    「对、对了呼姆，拉q珐在哪里？身体状况呢！？还有意识吧呼姆！？」

    「公主在红枫城的房间。虽然是轻伤，但是意识……没有问清楚。」

    「姆呼！」

    椎菜朝迅速冲进地下通道――通往红枫城路径的松松饼身后喊着。

    「请等一下，松松饼先生！剩下的业务可以交给椎菜代理吗！？」

    「姆――呼！」

    「这是代表肯定吗！？还是否定呢！？这个、这个！」

    松松饼头也不回，冲下阶梯在地下通道拔腿狂奔。

    话说回来，傍晚传来旋转木马发生故障，暂时关闭的通知。但没听说发生意外，难道当时拉q珐乘坐在上面吗……？

    整整两分钟后，松松饼冲到红枫城的拉q珐寝室。

    「拉q珐！没事吧呼姆！？」

    像军队或警察特种部队查水表一样踹开门，冲进房间。

    看到坐在会客椅上喝着茶的拉q珐与五十铃，松松饼感到大惑不解。

    「松松饼卿。」

    「伯父？」

    拉q珐一副若无其事的模样。仅在额头右侧贴了一大块的OK绷，身穿便服。和白天来到糖果屋时的打扮一样。

    「听……听说你遭到意外受伤呼姆，没事吧呼姆？」

    「是的，只是有些惊吓而已。」

    拉妮珐一脸苦笑。

    「旋转木马发生了零件松脱的意外。而且正好击中了公主殿下……」

    「幸好不是客人发生意外。」

    「怎么还这么悠哉呼姆！」

    短暂松口气后，松松饼拉高分贝。

    「一不小心会受重伤啊！是谁带你去坐的呼姆？五十铃！是你吗呼姆！？」

    结果五十铃垂头丧气，叹了一口气。

    「不，是可儿江。他穿上之前的紧身衣变装，与公主殿下一同在园区游玩。」

    这么说来，的确有些蹊跷。拉q珐来到糖果屋之际，身边的确跟着一名陌生的男性客人。拉q珐表明真实身分时，那男子看着惊讶的松松饼一脸笑眯眯，他应该就是西也吧。

    「突袭视察呼姆？可是――」

    「有些不一样。该怎么说呢……像是转换心情之类。他应该想整理各种思绪吧。」

    「姆呼……」

    听到五十铃的口气，松松饼大致上掌握了概况。

    在昨天麦奇跑来，提出那项提议之后。

    毕竟是西也，他肯定很烦恼吧。比起坐在办公椅上抱头苦思，不如装成一般来宾到游乐园的各处晃晃――这想法其实不赖。拉q珐之所以会同行，嗯，也可以理解。

    「是吗呼姆，我知道了。」

    「这个……请问是什么意思呢？整理思绪是指……」

    「不，只是鸡毛蒜皮的琐事。」

    「嗯，没什么事呼姆。」

    那么重要的提议，不能轻描淡写告诉拉q珐。虽然事情尚未成定局，可是松松饼与五十铃，以及西也的想法都一样。

    「可是，今天的可儿江先生――」

    拉q珐似乎想说些什么，可是察觉到现场的气氛，又立刻将到嘴边的话吞回去。

    「不，不好意思……」

    「然后呢？西也那家伙怎么了呼姆？」

    「回去了。意外似乎让他也受到打击……他似乎真的累了呢。」

    「姆呼……」

    「我也拜托他好好休息。明天的行程应该还能勉强调整一下。」

    关于这一部分，交给五十铃是最好的选择。

    「我知道了呼姆。拉q珐？」

    「……啊，什么事？」

    拉q珐似乎陷入沉思。

    「今天我也要早退呼姆，等一下一起吃饭好吗？珂玻莉的老家送来大量乌龙面，我有分到一点，正准备煮个味噌乌龙面来吃呼姆。」

    回想起来，最近忙到都丢下拉q珐不管。每次下了班，拉q珐都已经就寝了。

    偶尔悠闲地一起吃顿饭，也是身为舅舅的义务。

    「不好意思，伯父，今天我有点累了……」

    虽然拉q珐一如往常微笑，但看来真的十分疲劳。这种情况下别说味噌乌龙面，吃什么都没办法。

    「啊……也、也对呼姆。毕竟大热天的又在游乐园里走来走去。抱歉变迟钝了呼姆。」

    「不，我才是呢。最近再找时间一起聚聚吧。」

    「嗯，一言为定呼姆。」

    「好的，一言为定。」

    虽然五十铃吩咐自己「休息」，但西也早已无心继续休息下去。

    幸好拉q珐伤势轻微。可是一不小心，甚至可能会受重伤。西也的慌张与对自己的愤怒可不是普通强烈，连忙吩咐负责演员无限期停止运转那座老旧的旋转木马。

    实质上等于废除。

    毕竟那座旋转木马修理太花钱了。而且对现在的西也而言，还有「害拉q珐受伤的游乐设施」这项污点。

    这件事也告诉了处理伤势的拉q珐。她似乎想表达什么，但随即表示「我知道了」。连她寂寞的声色，都是西也对这座旋转木马发火的理由之一。

    到头来，即使一整天在游乐园闲晃，也想不到任何妙计。用「火烧屁股」形容现在的西也刚刚好。原本还抱持着一丝期待――和拉q珐约会的过程中，从小细节找到灵感，进一步发现突破僵局的妙计。可惜现实没有这么美好。

    现在只能采取行动，寻找突破口。

    所以西也展开行动。

    回到家后，打电话联络几处场所，然后跳上脚踏车在市内奔驰。今晚之内应该还有机会见到目标男性。

    从自家骑脚踏车二十分钟。

    西也来到坐落于闲静住宅区正中央的高球练习场。

    太阳已经下山。白色的照明十分炫目，绿色巨大球网飘浮在暗夜中。球杆击中高尔夫球的清脆声音，连停车场都听得到。

    停放的都是外国车。三辆梅赛德斯，两辆BMW，奥迪与富豪各一辆。其他的国产车也是凌志等车款。练习场的楼层也针对有钱人设计，诸如红砖瓦外墙，大厅的水盘，每一样都十分高级。

    由于找不到脚踏车停车场，西也随便将车停在入口旁，走进自动门进入大厅。

    「欢迎光临，请问有预约吗？」

    柜台的中年女性立刻开口。口气十分礼貌，但看到陌生青年进入的态度却显而易见。

    根据事前调查，以职业高球手为目标的在地少年少女，似乎也会使用这座练习场。不过柜台小姐肯定认识这些人。

    因此西也扮演别人。

    「啊……不好意思。祖父应该来到了这里……」

    「好的，请问是哪位呢？」

    「北条一郎。」

    「不好意思，可以请教您的大名吗……」

    「啊，我叫一树。」

    「能请您稍待片刻吗？」

    「噢，好的，不好意思。」

    西也完美假扮对这种地方不熟悉的高中生，对方似乎也信以为真。露出「不必那么紧张没关系」的柔和微笑，回到柜台另一侧。

    当然西也一点也不紧张。童星时代，无聊大人物或大牌明星，以及他们的老婆经常邀请西也，前往贵得要死的乡村高球场。练习场也一样。

    以内线电话简短回答后，柜台小姐告诉西也。

    「请进，北条先生在第十二号球道。」

    「好、好的，感谢您。」

    「需要为您带路吗？」

    「不用了！没、没关系！」

    西也深深一鞠躬，跟着大跨步离开。

    等看不见柜台小姐的身影后，立刻停止战战兢兢的演技。

    如果西也是意图对北条一郎不利的刺客，她就是严重失职。但很不巧，这里并非政府要人或黑帮老大进出的场所，只是邻近的高球练习场而已。

    半数球道有人。有年轻女性与貌似教练的人，接受从头到脚的挥杆指导。以及一个人嘀嘀咕咕，将小白球当成可恶上司的脑袋敲出去的中年男性。

    目标男子在最后方。

    虽然是年近七旬的老人，腰杆依然十分挺拔。双眼眼窝塌陷，脸颊松垮垮，眉毛杂乱又长得毫无限制。

    这老人就是北条一郎。

    游乐园的宿敌，「甘城企划」的董事长。

    由于见过很多次面，肯定不会错。

    北条并未发觉西也，默默挥着开球杆。球技的确不错，每次发出清脆的声响，小白球就笔直飞出去。

    「北条先生。」

    「？你是……？」    

    北条停止挥杆，皱起眉头。

    「我是红枫兴业的可儿江。」

    「红枫兴业」是甘辉的法人名称，以红枫乐园的资本营运。

    「这我知道。你怎么会在这里？噢……该不会你也要打球？」

    「不，我有话想找你谈谈。我问过公司的人，说你星期一经常在这里。」

    「哼，是谁告诉你的……」

    不悦地低喃后，北条挥出一记全挥杆。小白球依然画出优美的抛物线。

    「不好意思，能不能改天再来。我现在不想见客。」

    「真要这么说的话，你几乎每天都不想见客吧。因为每星期两次，你都躲在办公室里玩上好几小时的计算机。」

    结果老人瞪了西也一眼。

    「我知道你有多没礼貌。上一次出售园地，你也三番两次不请自来。不过今天有点太过分了吧？」

    「若不这么做，谁晓得下次什么时候碰到你。」

    「我在说你的态度，你的态度也未免太咄咄逼人了。」

    「原因你心知肚明。」

    第二园区出售计划实现之际，西也三番两次与这位北条交涉。当时的态度始终保持柔和。

    现在的西也却不一样，摆明了一开始就要吵架。

    毕竟和穆尔玛最终交涉的时候，就是这老头突然提出「三百万人」的条件。

    这种窝里反行径等于放冷箭。

    一般而言，早就让所有交涉成果回到原点了。之所以硬吞下去，是因为当时游乐园的财政状况逼得西也别无选择。

    北条移开视线。和当时那场会议一样，假装事不关己别过脸去。

    「话虽如此，但那原本就是和区区职员的你谈的条件。这已经算是破例了……若是在成年人的正式谈判场合，或许会提出其他条件……结果你居然视为理所当然。」

    「可是在那次交涉之前，你曾经告诉过我『可以接受这个条件』呢。」

    「是吗？噢，当下可能的确是那样吧。」

    什么狗屁「成年人的正式谈判」。居然轻描淡写说话不算话，而且毫不在乎，还花言巧语找借口试图开脱。这种成年人，西也早就看到不想再看了。

    他宣称自己是「成年人」。

    可是就西也所知，真正的成年人不会宣称自己是成年人。不，某些场合或许会拐弯抹角这么形容，但不会在真正的意义上胡吹一通。

    举个让人不爽的例子，松松饼等人就是最典型的代表。

    他是成年人没错。    

    会马上发脾气，还会得意忘形，对很幼稚的事情坚持到底，却是货真价实的成年人。

    反观这个老头――

    很想随手抄起高尔夫球杆，将这死老头打到脑袋开花，但西也当然不会这么做。更何况如果真的要打，三个月前的会议开完随后早就动手了。

    西也要的是情报。在他面前的生气模样，其实有一半是演技。

    「为什么？是谁怂恿你提出『三百万人』这种条件的？」

    「没有谁。只是当时认为应该这么做。」

    上吧。

    西也尝试使用魔法。

    这是第二次对北条使用「读心魔法」。上一次是在出售用地时，为了寻找第二园区土地价格的妥协点而使用。

    所以西也以为，已经没办法再刺探这装傻老头的真心话。

    直到今天为止。

    不过就像今天对五十铃使用一样，如果对同样的对象反复使用魔法的话呢……？

    怎么样……？

    西也集中精神，随即听到北条的心声。

    《他该不会知道欢球影城的仓山先生吧？不不不，这不太可能……》

    可以使用……

    但这是第二次使用魔法，应该会忘记某些事情。

    西也在脑海里迅速重新确认对方的情报。

    北条一郎，甘城企划董事长。东都大学工学部毕业，在建设省与国土交通省待了三十年，十三年前就任甘城企划的常务董事。六年前开始担任董事长。

    兴趣是高尔夫球与麻将。

    老婆名叫定子，儿子夫妇名叫一丈与美枝子。孙子的名字是――

    孙子的名字是――

    不对，话说这家伙有孙子吗？

    这股不对劲的感觉让西也确信。

    （确定了，我忘了他孙子的名字。）

    刚才进入这间练习场的大厅时，不是才假装他的孙子报上名字吗。

    这一部分完全从记忆中消失不见。

    话虽如此，如果代价仅止于此，那还算小case。

    若是忘记五十铃或拉q珐等游乐园的伙伴记忆，这种代价让人毛骨悚然。但就算忘光这老头子的一切也不痛不痒。反正个人档案与过去交涉内容，都存放在自己的云端数据内，随时可以用手机叫出来看。

    有机会。

    原以为既然来到这一步，只要掌握解决的提示，就能找到一线生机。不过看来可以获得更大的成果。

    有机会。

    好，多用几次吧。

    西也掏出手机，显示对方的档案，同时继续开口。

    麦奇说的没错，幕后黑手果然是欢球影城。这么说来，下一项想套出的情报是――

    「原来如此。仓山先生提出的条件，似乎很不错呢。」

    西也没由来冒出这一句，老头的杂乱眉毛惊讶地往上一扬。

    第三次使用魔法。

    《条件？连新游乐园的顾问都知道？这小鬼到底是什么人？》

    原来如此，顾问吗。

    多半是等拆掉甘辉，新的主题乐园盖好后，答应让他当法人顾问吧。

    开始想不起这老头的名字了。

    画面的个人档案显示「北条一郎」。好，没问题。

    「你在说什么……我听不懂。」

    西也继续追击试图强装平静的北条一郎。

    「是吗？我对你赚零用钱的如意算盘没兴趣，也懒得理会顾问的报酬。领年俸是吧，呃……」

    使用魔法，这是第四次。

    《两千万圆，他连这一点都掌握到了吗？该不会雇了侦探吧？不，光凭侦探怎么可能……》

    这次忘记了头一次与北条一郎见面时的事情。虽然个人档案上没有，但云端日记有记载大致的会面内容。没问题。

    西也进一步施加压力。

    「区区一年两千万，就要卖掉在地游乐园……这件事传出去很难听吧？毕竟欢球影城要进驻甘城市，可是条大新闻呢。」

    「小子……你没问题吧？从刚才的口气摆明了来找碴。」

    连金额都准确说中，对方愈来愈狼狈。

    「我知道你的更多秘密喔。信不信？」

    第五次使用魔法。

    《他在说什么？卡达竞标那件事吗？还是真理奈与拓也的事情？卡达那件事情姑且不论……拓也那件事可就伤脑筋了……！》

    忘记对方的模样了。

    明明还记得北条一郎这个人，容貌和身材却完全从记忆里消失。仿佛正突然对不认识的老人说话，一股异样的不协调厌立刻来袭。

    感觉自己快疯了。西也咬牙忍住头晕目眩的感觉，告诉自己。

    眼前的老人应该是北条一郎。虽然实在缺乏自信，但的确是这样。

    振作一点。

    现在先集中精神逼问他。

    更重要的是刚才听到的心之声。

    卡达的竞标？应该是以前当官时候的事。多半是很久以前了，姑且不论。

    反倒是「真理奈与拓也」这两个名字让人在意。尤其是「拓也」，这是男性的名字。而且似乎还是对他很重要的人。

    该不会是――小三和私生子？

    「我知道很多事喔……信不信。」

    西也对进一步使用魔法感到犹豫，因此以正常方式套他的话。

    「拓也的事情很伤脑筋吧。我看看……一树小弟。你孙子知道这件事情吗？」

    「臭小子！你闹够了没！？」

    北条愈来愈生气，眼看就要拿高球杆攻击自己。

    老头的怒吼声响遍练习场，其他练习客人都停下动作。查觉到所有人都盯着自己，北条这才颤抖着肩膀，放下球杆。

    「……你到底想怎样，是来威胁我的吗？」

    「威胁，是吗？」

    开始头痛了。

    对于使出这种肮脏手段的自己也难以忍受。

    但是对于逼问这老头子，西也丝毫不痛不痒。

    这死老头，你知道我苦恼了多久吗？你知道游乐园的大家有多辛苦吗？

    甚至现在，松松饼等人都还在进行夜间表演秀。连日连夜举办，累得要死要活，脸上却依然挂着笑容，全心全力招待来宾。

    同一时间，这老头子居然悠哉练习高尔夫。

    根本没必要对他客气。

    没错，现在就要了结这件事。

    「没错，我在威胁你。」

    「臭小子……」

    「请你撤回三百万人的条件。」

    西也以冰冷的声音说。

    「你在胡扯什么。」

    「否则我就大肆张扬。在你最伤脑筋的时间点，和盘托出。不只顾问，卡达，以及拓也的事情。」

    「你……」

    「我再说一次。请你撤回，三百万人的条件。」

    「不可能！这不是这么简单的事情。穆尔玛那边也得同意改变契约内容――」

    「不，没理由办不到。请你现在就做。」

    北条的慌张完全写在脸上。其他客人已经回去练习，但依然频频回头偷看。

    现在是诉诸同情心的时候吗？

    甘辉的成员们如此拼命，如此竭尽全力努力。游乐园充满了多少来宾的欢笑。

    能拯救这一切的，只有你而已。

    可是就在西也即将动之以情前，北条上气不接下气开口。

    「首先……我、我可以打个……电话吗？」

    「打给谁？」

    「这个……打给仓山先生……光、光靠我一人没办法……」

    可能是欢球影城的负责人。既不知道对方是什么来头，也不知道会做出什么决定。反正西也如果离开现场，北条会立刻打电话给他吧。那最好让他当着自己的面打电话。

    「打吧，请你长话短说。」

    「我、我知道了……」

    北条掏出贝壳机拨号，等待对方接电话的途中，依然不时看着西也。他大概已经将自己当成什么神秘怪物之类了。

    哼，随你怎么想。

    可是我绝对不会放过你。你要是敢动什么歪脑筋，我就让你再多尝几次魔法。

    「啊……仓山先生。现在，方便吗？……嗯，对。事情……变得有点麻烦……嗯……就是，上次出售土地那件事……三百万人的条件……稍微，变得有些棘手了……咦？」

    北条皱起眉头。

    「啊……对。我现在正和可儿江这小子……嗯？啊……什么？这个……只、只要这么说就行了吗？我、我知道了……」

    北条的耳朵离开贝壳机，露出困扰的表情看西也。

    「怎么了吗？」

    「呃……这个，他说要传话……我也听不太懂。」

    「传话？」

    然后北条一脸没自信的模样，战战兢兢地说。

    「这个……呃……他说『爬在体育馆围墙上很辛苦对吧』……」

    一听到这句「传话」，西也的眼前顿时一片黑暗。

    体育馆？

    爬在围墙上？

    光是这样，对方的意思就一目了然。

    是三月份，卫知速体育馆。西也在电力系统动手脚，引发火灾的那件事。这是为了让游乐园苟延残喘的严重违法行为。

    虽然没有任何人受伤，但纵火无庸置疑。是不折不扣的犯罪。

    当时西也为了潜入体育馆，在高达八公尺的围墙上，爬了足足一个小时。

    那个叫仓山的，肯定是在讲这件事。而且还用眼前的北条听不懂的方式暗喻。

    亦即这句传言的意思非常明白。

    （不希望纵火那件事情曝光，就别再威胁北条。）

    ――就是这样。

    「…………」

    西也向北条伸出右手。

    「什、什么事？」

    「电话，借我一下。」

    西也几乎是用抢的，从北条手上抢过贝壳机。以手势示意「待在那里」，然后与老头保持距离。

    「你是谁？」

    虽然已经猜到，但西也还是质问。

    「哎呀，好久不见了呢，可儿江西也小弟。」

    电话另一头的「仓山」开口。

    声音虽然不对，但是这种小人的口气，肯定是他。

    「栗栖吗。」

    『答对，还好吗？』

    「别开玩笑了，存心惹人生气吗。」

    『哈哈哈，我早就料到你会来这一招了。所以事先吩咐，如果甘辉的工作人员刁难他，就打电话给我。』

    原来如此，准备真是周到。

    多半早就料到西也会威胁北条了吧。

    『我大概猜得到你对那老头子说了什么。总之……机会正好，我们私下聊聊吧？』

    「行，你在哪里。」

    不论他在哪里，西也都打算现在就冲过去。

    『噢，今晚不行。』

    「什么？」

    『我还有许多预订行程。明天怎么样？这个呢……甘城大桥，晚上九点。』    

    「可以。」

    『那就再见。』

    电话就此挂断。

    北条不安地望向自己。面对像西也这样的小鬼，原本该更冷静一点说教才对。

    「然后呢……？怎么样了？」

    「忘了吧。」

    西也将贝壳机丢还给北条。只见贝壳机在他慌张的手中蹦跳了几下，最后还是掉到地上。

    「不好意思。」

    仅说到此，西也随即离开。

    隔天早上，带着没睡好的倦意上班，却发现五十铃不在办公室。

    西也有些工作内容的细节想确认，正要联络五十铃时，五十铃却先主动联络。

    「千斗，你现在人在哪里？」

    『在红枫城，公主殿下这里。』

    声音很僵硬。光是听到她的声音，西也便感到不安。

    「怎么了？」

    『这个……发生了一些怪事……』

    「什么事，赶快说。」

    『这个……公主殿下的记忆……』

    「什么？」

    『总之请你立刻过来。』

    不用她提醒，西也随即冲向红枫城。一进入拉q珐的寝室，便看到她瑟缩在一如往常的会客椅上，五十铃也在她身边。

    乍看之下，拉q珐没有任何异状。

    「拉q珐？」

    她的肩膀有些颤抖，开口说。

    「五十铃小姐，请问……这一位就是可儿江西也先生吗？」

    「……是的。」

    就在西也哑口无言时，拉q珐露出歉疚的表情说。

    「不好意思，可儿江先生。听说我和游乐园受到您的许多照顾……可是……这些记忆，却消失了……」

    在甘辉第二大楼  第一摄影棚

    话说为什么会组成「ABC特遗队」这个偶像团体（？）呢，其实我，椎菜本人也不知道。

    在可儿江学长的强硬方针下，唱游乐园的主题曲，并且推出CD，其实也不是不能接受（至于服从又是另一个问题了）。粉丝购买椎菜的歌声是很光荣。可是当时的名字终究还是「工读生C」。

    结果不知为何，现在却与安达映子小姐，以及伴藤美衣乃同学，三人被迫组成类似偶像歌唱的团体。

    椎菜实在不知道，究竟是哪条路走偏了！

    嗯，是的。

    可能会穿上一辈子无缘，轻飘飘的舞台服装（而且还会露出肚脐！）露出可爱的笑容，以甜美动人的歌声唱歌。其实这本身就是十分珍贵的经验。妈妈还眼眶泛红，对椎菜说「椎菜，要加油喔」之类的话。

    椎菜也是女生，是女孩子。

    说不向往这种五颜六色的世界，肯定是违心之论。

    不过，不过不过喔？

    要将打扮成这样，唱歌跳舞的影片上传到网络上，实在让人心慌慌！

    因为！如果被班上的同学看见，椎菜该怎么面对同学啊！？不，说不定已经有很多同学看过了！

    走在学校走廊，有些同学看到椎菜会彼此窃窃私语。不认识的其他班级男生，会反复比对手机画面与椎菜。

    对于存在感稀薄，基本上孤单的椎菜而言，这太异常了！

    任何人都好，拜托直接问椎菜吧！不论要解释或辩解，这样才有机会啊……！

    椎菜绝对没有得意忘形！丝毫没有自比为偶像，享受别人吹捧的狂妄想法！只是觉得对游乐园的大家不好意思，没办法拒绝而已！

    椎菜向映子小姐与美衣乃同学表明后，两人的感想却是「这样真的很好呀」或是「好棒喔！椎菜妹妹！」。

    看来两人觉得「在学校似乎成为同学的话题」是椎菜在自夸。

    没错。ABC特遗队的成员，映子小姐和美衣乃同学都很天然，几乎对任何事情的态度都倾向正面。

    对任何事情负面又胆怯的，只有椎菜而已。

    「这个、这个，真的很伤脑筋呢！」

    即使椎菜如此辩解，美衣乃同学的脸上依旧笑眯眯。

    「真伤脑筋呢！突然在学校受人欢迎喔！」

    不，真的不是啦。

    「一直盯着椎菜妹妹看的男生，肯定对你有意思喔！是怎么样的人？长相帅不帅呢！？」

    一点也不帅。长相非常朴素，戴眼镜理平头。虽然不至于感到f心，却很普通。

    「这个，长得普通……」

    「好棒喔！在我的学校，有两三名女孩真正踏入演艺圈喔？高坂富乃你听过吗？」

    「不、不太清楚……」

    「是吗～现在似乎很受欢迎喔。在她的明星光环下，我一点都不起眼呢，哈哈！」

    其实反倒让人羡慕。美衣乃同学就读同市内的其他高中，以可爱女生很多而闻名。印象中很多女生都穿得很亮丽。

    美衣乃同学开朗又活泼，比椎菜长得漂亮多了。竟然连美衣乃同学都不起眼……好可怕的高中。

    美衣乃同学将话题带向一脸笑容，在一旁听着的映子小姐。

    「映子小姐如何呢？在大学有人注意到你吗？」

    「不，并没有……因为之前也做过类似的工作。不过照顾我的老师却对我说『安慰寂寞的男人们是很了不起的工作，多多加油』。」

    「是、是吗……」

    那位老师大概联想到之前的「AV问题」吧。多半认为椎菜也是性感团体的成员之一，太屈辱了。

    「哦～真是好老师呢！」

    【插图】

    反倒是美衣乃同学眼神闪烁。她真是好人。

    「话……话说回来，松松饼先生真慢呢。」

    现在椎菜等人正在第二大楼的摄影棚待命。由于已经进入暑假，每天都要上全天班。上午的行程是等一下要练习新曲与唱歌。

    可是指导编舞的松松饼先生却没出现。明明已经过了说好的上午九点十五分，对于向来准时的松松饼先生而言，相当罕见。

    「嗨――！都到了吗龙！？」

    这时候，马卡龙先生进入摄影棚。

    他是软绵绵，毛茸茸，羊咩咩造型的吉祥物。根据映子小姐的说法，变身成人类模样后是非常帅的大哥哥。只不过没有亲眼见过的椎菜，完全无法想象他的面貌。

    「马卡龙先生……」

    映子小姐的侧颜微微地变得开朗。以前没有这种反应呢。

    咦？不会吧？不会吧不会吧？

    不好意思，椎菜可能会错意了。因为马卡龙先生是二头身的羊咩咩，而且混过黑道，脾气还相当火暴。

    「听说松松饼有急事，所以请假龙。」

    「急事……是吗？」

    【插图】

    「嗯。虽然我也不知道什么事，但似乎不是宿醉龙。」    

    「是吗……」

    马卡龙先生一脸悠哉。将带来的乐谱发给椎菜等人，说明歌词与谱面的细节修正。

    「歌曲方面就到此为止龙。至于编舞的指导，虽然不太清楚，不过我找了代班老师接替松松饼龙。」

    「代班老师？」

    马卡龙先生朝摄影棚出入口呼喊。

    「老师！老师！拜托了龙！」

    「有人拜托耶――！」

    席尔菲小姐立刻进入摄影棚。她是在「水族馆」担任舞者的风之精灵。

    随口哼着不知哪一国的外国语言，席尔菲小姐转圈圈。舞步十分精湛。

    「纷飞的蜜瓜香气！Cure Egret （※注5:「光之美少女Splash☆Star」的登场角色。）！」

    最后腰部用力一沉，摆出不可思议的姿势。

    「猜猜看，这是什么姿势！？」

    「咦？」

    「是什么姿势呢：：还有三秒、二、一……」

    「cu、Cure Egret？」

    「噗噗――！正确答案是席尔菲的姿势！罚你做五百下收音机体操！」

    「不会吧――！？」

    椎菜一嚷出来，席尔菲小姐随即眨了眨眼。

    「E嘿！不过今天是风曜日，特别原谅你！」

    「风曜日是……？」

    今天是火曜日（星期二）耶。

    「只要我到的任何地方，天天都是风曜日！大家，加油吧――！」

    已经搞不懂什么意思了。就在椎菜等人不知所措之际，马卡龙先生随即离开摄影棚。

    「那就拜托了龙。席尔菲的舞蹈实力可是拔尖的，你们要请她好好指导龙。」

    「这个、这个……」

    「那就从第一课开始！舞蹈的历史！」

    「这个。」

    「话说舞蹈的历史与公元前三世纪，迦太基的汉尼拔翻越阿尔卑斯山丝毫无关喔。」

    「这个。」

    「第二课！舞蹈的基础！」

    「这个。」

    「芥末不要泡在酱油里，而是盛放在寿司料上！否则香气会跑掉！」   

    「这个。」

    「第三课！舞蹈的技法！」

    「这个。」

    「不要去感受！用心思考！」

    「这个。」

第六卷 3：隧道的彼端

    拉q珐完全失去了直到昨天为止的记忆。

    由于西也受到的打击比较大，因此几乎完全由五十铃负责询问。

    根据五十铃的说法，拉q珐的症状与每年四月初相同――也就是重复了十年以上的「十四岁初期状态」。她甚至不记得五十铃，连自己在游乐园的事情也一概不记得。

    但她原本就是聪明又坦率的少女。虽然受到打击，却完全理解五十铃的说明。

    偏偏现在的她却完全不记得西也。

    「这是怎么回事……！？」

    来到空中庭园的树荫后，西也的声音明显焦躁。

    「拉q珐的记忆重置不是一年一次吗？现在可是七月耶！未免太奇怪了吧！」

    「……这……我也不清楚。」

    五十铃说。

    「就我所知，以前从未发生过这种情况。难道……虽然没有留下文件，但或许以前发生过……」

    「没这回事呼姆。」

    松松饼从庭园角落现身。

    「我是和拉q珐一起来到这座游乐园的，以前从未发生过这种事呼姆。」

    「可是……！」

    「希望你相信我呼姆，我没有隐瞒你。真的，我真的搞不懂呼姆……昨天明明还约好，要吃味噌煮乌龙面的……」

    五十铃询问垂头丧气的松松饼。

    「松松饼卿，你不是要指导ABC特遗队？没关系吗？」

    「我请席尔菲代班了呼姆。在这种情况下，我哪有心情教她们编舞……」

    虽然松松饼试图苦笑着回答，但却失败了。他的惊讶与困惑更甚西也。很少听到他的声音如此黯淡消沉。

    拉q珐每年会「重置」一次。

    即便如此，这项惯例对身边的人还是很难受。对拉q珐本人而言，艰辛程度肯定非比寻常。

    一年之内的记忆与肉体重新来过，听着好像很轻松。

    可是对拉q珐本身，却是等同于死亡的残酷诅咒。失去过往一年自己生活的所有痕迹，而且每年都会持续。

    然而西也回想起自己的立场，尽可能以冷静的声音询问。

    「知道这件事的有几人？」

    「只有在场的三人。至于戴骨肉和莫古托族，已经吩咐过『公主殿下感染夏季感冒，暂时休养』了。」

    戴骨肉负责餐饮，帮忙制作拉q珐的极品可乐饼，但今天实在没办法。

    莫古托族也巨细靡遗支持拉q珐的生活，一旦和公主见面，肯定会察觉问题。

    所以现在不能让他们与拉q珐见面。要是拉q珐的异状在演员之间传开，肯定出乱子。

    更何况即使在游乐园，也只有极少部分人知道拉q珐的「重置问题」。

    至于老牌演员们――其实都是自己察觉的。不用松松饼他们说，总有一天会知道。拉q珐每一年都没有长大，而且每次见面的时候，态度就像头一次见面。

    纵使没透露只字词组，马卡龙肯定知道大致上的情况。但他一个字也没说出去。若在游乐园待得够久，察觉到这项事实的话，肯定能体会拉q珐与松松饼也不希望这样（但也有像未来君或鳄尼P，这种脑袋少根筋的人一直浑然不知）。

    之所以没有透露拉q珐的问题，也是她自己的要求。

    「真是的，问题接二连三……」

    西也试图随口开玩笑，但五十铃与松松饼丝毫没反应。连西也自己都大受打击，与拉q珐在一起更久的两人，当然比西也更加难受。

    在这种情况下，根本没办法找他们商量甘城企划的北条，以及打电话联络的栗栖（现在是欢球影城的仓山）等人的事情。

    西也深呼吸。

    这时候得自己振作才行。

    「这样不是很奇怪吗？」

    脑海内隐约浮现疑问。为了让疑问具体化，西也嘀咕。

    没错，很奇怪。

    话说之前拉q珐失去记忆，无一例外都是春天。现在却发生在――夏天？这本身就很奇怪，总该有某种原因吧？

    前一天的她，有发生任何怪异现象吗？对了，和我玩约会游戏。但是约会本身丝毫没有异状。不仅之前约过会，她也很自然地享受。

    硬要说的话，那台旋转木马让她受了伤――

    受伤？

    「奇怪。拉q珐今天也贴着OK绷吗？」

    「嗯，是我帮她换的。」

    五十铃回答。

    「有伤痕吗？」

    「虽然不严重，不过有擦伤的疤痕。」

    回答之后，五十铃才惊觉。

    「的确，今天早上还留有伤痕。」

    「姆呼，这么说来……」

    松松饼这才察觉问题的意义，圆滚滚的眼睛闪闪发光。

    「嗯，这么一来，即使记忆消失了……身体却没有跟着重置吗？」

    「这样会不会太跳跃了？公主殿下的身体变化，并不是一眼看得出来的――」

    「不！之前的确没发生过这种事呼姆！」

    松松饼打断五十铃的话，兴奋地大喊。

    「拉q珐一定会回到十四岁呼姆。以前从来没发生过留下伤痕的情况呼姆！」

    「换句话说，这是偶发的原因？并非『通常的诅咒』?」

    「虽然不知道，但的确有可能呼姆！无论如何，有必要请专家来诊疗一下。」

    「专家吗……平常是怎么处理的？」

    「红枫乐园会派皇室的御医，定期前来。」

    五十铃说。

    「但也一年才来一次。由于没办法做什么大规模治疗，因此像是形式上的诊疗。」

    「现在能找来吗？」

    「是可以……但找来多半也派不上用场。」

    「姆呼。」

    松松饼也同意这一点。

    「之前几乎都没什么成果呼姆。反倒是这时期找御医来，皇宫可能会流传不好的谣言呼姆。」

    西也皱起眉头。

    「怎么说？」

    「这个……姆呼。」

    「公主殿下的病情终于恶化的臆测要是传开，会惹来麻烦。」

    代替难以启齿的松松饼，五十铃说明。

    「公主殿下一旦有性命之忧，红枫乐园本国政局也会产生重大影响。不仅会引发皇位争夺战，我和松松饼卿多半也会被弹劾。要是随别人兴风作浪也就罢了……最担心的是，反对甘辉存续的势力会大作文章。」

    「原来如此。」

    西也也曾经透过三角仔等人，看了几篇关于红枫乐园的报导。

    实在很缺乏梦想，但魔法国度似乎也有不少麻烦的政治问题。还有人认为甘辉应该废除。

    若是无法维持拉q珐的健康，就没有理由继续勉强经营甘辉――肯定有人会如此主张。

    「我知道了。看来非得找他来不可。」

    「？」

    五十铃露出讶异的表情，不过松松饼似乎察觉到，拍了一下肉球。

    「噢……那家伙呼姆。事到如今，也只能这样了呼姆。」

    「我不知道，到底是谁？」

    「不告诉你，因为你一定会反对。」

    西也掏出手机。

    当天傍晚，问题人物（？）来到了甘辉。

    「噢――！！我好想见你啊，节子小姐――！让我揉一下ㄋㄟㄋㄟ！」

    块头又大又魁梧，长着獠牙的老头子食人魔，眼泪「哗――」一下狂喷，同时朝五十铃冲过来。不，正确来说是朝五十铃的胸部冲过来。

    五十铃开火。

    「咕哇……」

    食人魔老头顿时昏厥。

    「果然马上就来这一招呼姆……」

    松松饼点头。

    「马上就开始后悔了……」

    西也嘀咕。

    「为什么好死不死，又找这个人来……？」

    紧紧握着飘起袅袅硝烟的毛瑟枪，五十铃连声音都在颤抖。

    「话不能这么说，他解除伴藤美衣乃诅咒的功劳可是货真价实的。」

    这个食人魔老头――欧必萨之前诊断出工读生美衣乃遭到恶灵附身，而且成功解除了诅咒。撇开一碰到巨乳就会浑然忘我（其实这已经是重大缺点了），他的实力可不能小觑。

    「不过实际上，辛苦解除诅咒的人几乎都是我们呼姆……」

    「我可不想再来一次那种猜谜大会了。」

    两人异口同声说着，欧必萨跟着猛然起身。

    「你们搞什么鬼！老头子我卯足全力答应你们的紧急要求，你们却这样欢迎我！？」

    「吵死了！我们都已经有点歉疚了，你为什么不反省一下自己的举止！」

    「我可是很忙的啊！？忙着将所有机战α重玩一递。」

    「为什么现在又搬出来玩？」

    「当然机战Z也玩了，还拿到白金奖杯。」

    「所以说，其实你根本闲到没事做呼姆？」

    「够了……少嗦！总之我的意思是，有求于人怎么还摆出这种态度！不会稍微表达谢意吗！然后将这女孩的小裤裤给我，作为感谢的证明！」

    「啊～总之你过来吧！」

    西也全力无视欧必萨，带领他来到红枫城。欧必萨虽然不情愿，但还是肯乖乖跟着来。

    「事情就如同邮件所告知，希望你能诊疗拉q珐……」

    「噢，那件事吗……」

    欧必萨忽然露出认真的表情。食人魔露出认真表情听起来很怪，不过侧颜却深思熟虑，而且十分凝重。

    「关于那位公主的病情，从之前我就一直思考。缺乏魂之力的诅咒，我曾经废寝忘食翻遍所有古文书，却几乎没找到类似的病例。」

    西也暗忖「你不是玩了不少机战吗」，不过这时选择噤口不语。

    「『几乎』是什么意思？以前曾经有过前例吗？」

    「算是有吧。根据记载，好几百年前，现在已经灭亡的魔法王国，有位公主曾被施加过类似的诅咒。可是却完全没有留下细节，或是解除诅咒的手段。连公主是否从诅咒获得解放，都不得而知。」

    「蕖…」

    「既然古文书找不到线索，就只能仰赖身为专家的推测了。我认为……『缺乏魂之力』和『成长与记忆重置』应该有密切关系。因为你是地上人，就解释给你听吧。对我们『魔法国度』的居民而言，魂之力堪称为了生存的力量。但实际上不只这样。」

    「怎么说？」

    「这是为了经验，成长，引导自己通往更高次元所需的力量。我们都以魂之力为粮成长，并且逐渐老去。」

    「这种理论……虽然多少能够理解，可是你说『高次元』……」

    西也首先仔细端详欧必萨，接着望向松松饼。

    说这两个家伙比拉q珐或五十铃这样的少女（也就是小孩）更高次元，实在很难相信。

    「西也！你刚才是不是看着我，心想『这家伙是高次元？』呼姆！？」

    「难免会这么想啊。」

    「姆呼！竟然侮辱我人生的年轮……！你不就是个小鬼呼姆！帕呼你呼姆！」

    「就因为你老用这种低次元的骂人话，才让人无法信任！」

    「姆、姆呼……」

    况且欧必萨这老头多半也胡涂了。哪门子高次元妖精或精灵会把「让我揉ㄋㄟㄋㄟ」或是「小裤裤给我」这种话挂在嘴上？

    「少年仔，这代表你只看到事情的表面而已。我每天挂在嘴上的话，其实都蕴藏了更深的意涵哪。」

    「实在听不出来。」

    「不不不，比方说『让我揉ㄋㄟㄋㄟ」……是休贝尔特皇国的古老用语，意思是『祝你的灵魂安稳』。」

    「摆明唬烂！」

    「是唬烂没错。总之就是说，人哪，到了一定岁数，连普通的谦虚都觉得做作，才会刻意开黄腔让年轻人感到厌恶，不是很常见吗？就是这种感觉。」

    「完全听不懂……」

    「啊，有喔呼姆，有有有。总觉得能体会这种心情呢。」

    松松饼倒是很能接受。

    「蓿我可不想露出深刻的表情，老王卖瓜哪。」

    「姆呼。愈来愈不想假装自己很聪明了。」

    松松饼与欧必萨之间，似乎在心灵上产生某些相通。

    年仅十六岁的西也虽然无法理解，但似乎并非完全唬烂。

    望向五十铃寻求意见，结果她却只耸了耸肩。

    「……啊，我知道了，够了。退一百步来说，就当作你和松松饼是什么高次元妖精吧。意思是拉q珐的成长遭到了阻碍吗？」

    「没错。由于缺乏魂之力，引发了成长阻碍。」

    「若是这种程度的话，红枫乐园的御医也推测得出来。」

    这时候五十铃插嘴。

    「这无法说明公主殿下为什么会在每年三月末，心灵与身体会重置吧？更何况现在是七月，居然又发生这种事……」

    「没错。可是追根究柢，为什么发生在三月末？」

    「姆呼。这个……是因为当初诅咒是在三月末发动的呼姆。」

    「蓿然后每一年会重置。这是谁决定的？」

    「这个，当然是对拉q珐施加诅咒的魔法师呼姆。」

    「为什么这么肯定？从诅咒发动开始一年后，引发重置现象――魔法师当初真是这样设定的吗？」

    「姆、姆呼，这么说来的确……」

    松松饼陷入沉思。

    由于提到魔法或诅咒之类，西也完全无法掌握对话的脉络。可能察觉到这一点，五十铃代为说明。

    「西也，若是简单形容的话，魔法就像计算机上的程序一样。诅咒则像是病毒，因此诅咒发动会有一定的条件，以及类似期限的规则。」

    「噢……」

    原来如此。

    拉q珐的「重置诅咒」到目前为止，已经超过十年都在每年三月末的相同时间发动。照理来说，这肯定是时限式的病毒。红枫乐园的御医（这种情况下叫做程序员）也得到这样的结论。

    但欧必萨却怀疑「这真的是时限式病毒吗」？

    「之前的十年，那位公主不都在每年相同条件下重置吗？这么一来，代表今年发生了某些不一样的条件吧？你们对这条件有没有头绪？」

    「唔晦……」

    西也会呻吟，不是在思索头绪。而是因为这老头子一语中的，准确点破了疑问，直捣问题的核心。

    没错，要说头绪的话，确实有。

    「我吗。」

    结果五十铃不情愿地点头。

    「虽然平常会说『是你自我意识过剩』，但我也这么认为。自从西也你来之后，游乐园蜕变了许多。就算产生影响也不足为奇……松松饼卿你怎么看？」

    「姆呼，算是吧。」

    松松饼也不情不愿承认。

    「这十多年来，甘辉的步调一直很缓慢呼姆。几乎没有变化，一点一点，一点一点步上衰退的道路……西也来了之后，确实一口气恢复活力呼姆。」

    「原来如此哪。」

    欧必萨一脸艰难地点头。

    「这么说来，或许能掌握到某些线索。」

    「真的吗？」

    「不要太期待比较好。强如我也没能耐医治那位公主的『疑难杂症』……」

    「医生……」

    「表情别这么哀戚嘛。我会尽一切所能，毕竟这关系到我的尊严哪。还有那位公主是好人，不应该受到神的抛弃！对不对？」

    一反常态，欧必萨老头体贴的鼓励，不仅五十铃与松松饼，连西也都感觉获得救赎。

    在一语不发的西也等人带领下，来到了空中庭园。让欧必萨与拉q珐见面。

    「这、这个……医生，不好意思在百忙中打扰您。今天还请您多多指教。」

    拉q珐很紧张。毕竟失去了与欧必萨的记忆，不能怪她。

    「蓿那么首先，将小裤裤脱下来。」

    一边取出听诊器，欧必萨同时开口。

    西也随即一脚从侧面踹过去，松松饼跟着一肉球K下去，五十铃连补了好几枪。

    「你这死老头……！」

    「你是故意的呼姆。你绝对是故意的呼姆！」

    「竟然会一瞬间认为『他可能是老实人』，真是太丢脸了……」

    与躺在石板上，腰部上下抽动的欧必萨拉开距离，五十铃毫不保留生理上的厌恶感。

    「真是的……还有拉q珐，别将他的话当真！不要真的脱下来！」

    「是……是的！？不好意思。」

    已经将手伸向裙摆的拉q珐，慌张地挺直腰杆。她的确很焦急，而且毕恭毕敬。虽然西也不小心以平常的口气斥责，但是对现在的她而言，西也却是「几乎不认识的人」。

    「啊……我也该道歉才对。这个……平常的我和你，其实就是这样对话的……」

    「原、原来是这样。这个……不用拘谨没关系。」

    拉q珐歉疚地说。其实该感到歉疚的是西也。

    「总之……呃，就是说。这老头子――不，医生的医术应该还算值得信赖。千斗会陪在你身边，就让她好好诊疗你吧。」

    「……好的。」

    现在的拉q珐，连五十铃都不太认识。西也忽然感到一股冲动，好想紧紧抱住不安地发抖的拉q珐肩膀。

    驱散这种心情，西也扶起欧必萨。

    「那么医生，就拜托你了。」

    「唔……嗯。」

    「还有不准叫她脱内裤。」

    「蓿我尽力。」

    西也已经连吐嘈都嫌懒，默默地转过身去，仅对松松饼说声「走吧」。

    「姆呼。」

    来到庭园角落，可以环顾游乐园全景的场所后回过头来。正好看到拉q珐、欧必萨与五十铃三人走进房间。

    「你认为会有成果吗？」

    「老实说，我不知道呼姆。」

    松松饼声音黯淡地低喃。

    「可是那老头子指出的部分也有道理呼姆。就算无法突破现在的情况，或许也能找出什么新的线索。」

    「你真冷静呢。」

    「因为我每年都看着拉q珐遭到诅咒折磨呼姆。虽然很心痛，但也多少习惯了。哪有闲功夫一一去沮丧呼姆。」

    「…………」

    「这些姑且不论，麦奇的提议你打算怎么办呼姆。」

    「噢，那件事啊……」

    西也支吾其词。

    「就像我前天说的。若要吸引三百万人，可能非得考虑麦奇的意见不可。」

    【插图】

    「是吗。」

    出乎意料，松松饼并未生气。

    「你不生气吗？」

    「姆呼。之后我也考虑过，这世界上不可能不劳而获，毫无代价达成如此异想天开的目标……」

    「还以为你会骂我呢。」

    「提出反对意见和责怪是两回事呼姆。世界上有太多人搞不清楚两者的差别呼姆。」

    「嗯。」

    「要是明白情况，拉q珐应该也会接受。那孩子担心的其实是……不，没什么呼姆。」

    「怎么了，还有什么担心的吗？」

    「是我想太多了呼姆……总之，我尊重西也你的决定。希望你记住这一点。」

    松松饼应该也下定了决心吧。毕竟游乐园原本这个春天就要倒闭，现在游乐园不只延续了生命，更有这么多来宾注入活水。

    再继续奢望就是苛求了。就算接下来会发生任何事情也一样。

    「接下来会更辛苦。」

    「我知道呼姆。我也有回家吃自己的觉悟。」

    「可是在那之前……」

    西也掏出手机，看了看时间。

    「……今晚我有其他事情，拉q珐就交给千斗和你了。」

    「姆呼？」

    「我要去见个人。」

    其实连西也都不知道该不该称呼对方是「人」，但是到了对决的时刻。

    流经甘城市北边的多摩川，横亘着一座大桥，名称就直接叫做「甘城大桥」。

    可能因为连结收费道路，除了早晚以外车流量十分稀少。虽然也有人行道，但极少有人会行经这里。到了晚上九点，几乎没人会接近，就算是盛夏的七月底也一样。

    连西也自己都极少走这条桥。桥上很明亮，辉煌灿烂的照明甚至让人觉得刺眼。

    骑到接近桥的正中央，将脚踏车的变速切换低档，寻找对方。

    不，连找都不用找。

    一名男子，靠在桥的栏杆旁滑手机。明明是夏季夜晚，却还穿着西装。

    听到脚踏车的x车声，男子转过头来。

    毫无疑问，就是前任甘城企划的栗栖隆也。

    长相相同，连发型也一样。

    看起来根本就是同一人，为什么北条会称呼他为「仓山先生」呢？反正他是魔法师，会些改变长相的戏法也不足为奇。或是利用类似八卦仔护身符的魔法原理，强制改变他人的认知吧。    

    真实原因不得而知，但唯有他是栗栖这一点，似乎不会有错。

    「嗨。」

    对方悠哉地打招呼。西也没回答，跳下脚踏车。

    「昨天真不好意思呢。毕竟突然打电话来……只好使出非常手段？不过那毕竟不是什么漂亮的手法。」

    「教唆北条，附加天方夜谭的入场人数条件就是你吧？为什么要做这种事？」

    西也使用了魔法。

    这还是头一次对栗栖使用。如果拉q珐她们的说法属实，这家伙就是施加连红枫乐园皇家都束手无策的诅咒，强大的魔法师。

    而且之前见面时，他就识破了西也的魔法。自己的魔法究竟对他有没有效呢……？

    可是魔法发动了。西也完整听见对方的心声。

    《当然想看你们更加苦恼的模样啊……哎呀？竟然冷不防使用魔法！真是意外呢！这下子可危险，危险。》

    声音就到此为止。由于是第一次，因此记忆并未消失。

    「真是惊人。原以为你会更加慎重一点呢。」

    「哼……」

    「可是这么一来，你就对我使用过魔法。没问题吗？」

    「不需要你担心。总之你回答我，为什么要让拉q珐受苦？她可是无辜的啊。」

    第二次发动魔法。

    面对这种家伙，根本用不着装模作样打招呼或内心戏。钟声已经响起，西也打算从一开始就卯足全力狂扁他。

    《让那个国王受苦有甚么意义？不就实现因果报应而已吗。重要的是，更蛮不讲理的痛苦才是……不对，等一下，你对我使用魔法了吧！？竟然连续使用魔法……！》

    栗栖惊讶地睁大眼睛。

    西也渐渐想不起来这男人目前隶属的公司，不过这种事只要一查就知道。从昨天开始，西也就将对栗栖隆也所知的一切通通做成了笔记，巨细靡遗。

    「我要继续逼问你，看你能继续假装从容自信的表情到几时。像之前一样夹着尾巴，落荒而逃也可以啊？」

    「……口气真大，不过这可伤脑筋呢。原本还想稍微嘲讽你呢……」

    第三次使用魔法。

    《不愧是皇统魔法，很难想象只能使用一次呢。不如说……这真让人开心啊！无论如何，我还是要得到那女孩！蕖…还在使用？想不到……竟然无法抵抗……》

    西也查觉到，刚才的心之声与之前有些许不同。不，应该说从之前就依稀觉得，但到现在才终于确定。

    自己的魔法甚至具备强迫对方吐实的能力。

    之前的西也都以口头询问，营造从对方口中套出答案的机会使用魔法。所以问题的内容与时机必须下一番功夫。要是一个差错，魔法就白费了。

    可是光靠耍嘴皮子问不出来的心声，西也都靠自己的魔法成功套出好几次。

    尤其是昨天，面对北条那老头就是这样。平常读取来宾心中感想时可不是这样。若说来宾与北条有哪里不同，或许是西也面对北条时带有敌意与斗志吧。

    之前对北条带有敌意，现在对眼前的栗栖也是。或许人生中，极少有这种带有强烈敌意的对象。

    栗栖踉舱了一步。

    「这……哈哈，真是厉害。想不到我……竟然如此狼狈……」

    「我可不会饶过你，栗栖……不，或许该称呼你伊迪纳才对吧。」

    第三次使用魔法的结果，西也忘记第一次和栗栖见面的日子，在公车站的对话内容了。不过不痛不痒，反正那场对话本来就不愉快。

    「你对我的魔法到底知道多少？」

    「这――」

    「快说……！」

    第四次使用魔法。

    《其实……也不太多。只知道能反复读取对方内心，还能强逼对手吐实。这还是……刚才得知的。皇统魔法很强大，不如说这样反而说得通……》

    声音到此中断。栗栖跪倒在地上，用力喘气。

    这次忘记了栗栖过去与红枫乐园国王达成过什么约定。应该是某些很重要的事情，但是想不起来。

    可是西也还知道，这家伙与对拉q珐下咒这件事情有关。

    西也同时感到极度疲劳，头开始痛了。

    「看你差不多要逃跑了吧，不过这个问题你非得回答不可……！」

    「等……」

    「解除拉q珐诅咒的方法！给我通通招出来！」

    第五次使用魔法。

    西也感觉到栗栖害怕自己魔法的效果，想要开溜。利用幻影与瞬间移动逃跑――西也甚至能禁止他使用魔法的意图。

    绝对要逼他回答。

    这股强制力几近绝对。

    可怕的力量，连西也自己都害怕。

    原本以为一个人仅有一次机会，而且时机短暂的读心魔法。事实上却并非如此。

    听到了栗栖的心之声。

    《解咒的手段……我不知道。》

    他说什么？

    《为了预防可儿江・西也的力量超乎意料……我消除了自己的记忆，而且也没有恢复记忆的方法。反正我原本就不打算解除拉q珐・芙尔兰札身上的诅咒，这样就好……》

    心之声到此中断。

    虽然感觉到更强烈的疲劳，西也依然紧紧揪住栗栖的胸口大喊。

    「混蛋……！」

    「哈哈……保险似乎发挥了作用呢。」

    苍白的脸上露出浅浅的微笑，栗栖开口。脸上满是豆大的汗珠，看来他也失去了从容。

    西也同样无法从容。

    第五次使用魔法的代价，西也终于忘记这男人究竟曾经对谁施加过诅咒。

    就在不久之前，自己明明试图从他口中逼问解咒的方法。

    究竟是为了谁？

    这一点想不起来。

    感觉自己对这男人的愤怒顿时消退。失去了根本的动机，支持自己魔力的强大意志力。

    【插图】

    「可恶……」

    西也松开揪住栗栖胸口的手，看了看手机。根据事前记录下来的内容，被施加诅咒的人似乎是拉q珐。

    拉q珐？自己当然知道她。

    不仅知道自己头一次遇见她，也知道后来发生的事情。昨天约会的全部内容，以及今天早上丧失记忆，找来欧必萨，还记得刚才道别之际的谈话内容。

    明明还记得，却只有这男人对拉q珐施加诅咒的事情，完全忘得一干二净。

    现实认知开始产生错乱。感到一股严重的不协调感，开始想呕吐。

    「……看你……很难受呢。怎么样，要不要暂时休战……」

    「别开玩笑了！」

    自己还剩下些许反抗心。

    西也依靠自己对这男人的仅存敌意大吼。

    魔法顶多再使用一次吧。

    自己具备的魔法的确很强大，但似乎不能无限制使用。西也这才发现到，力量是有代价的。任何人都知道这个理论。

    噢，这一点还不算什么。

    暂时先放弃逼问解除诅咒的方法，接下来该知道的是什么？

    显示在手机画面上，眼前敌人的资料。

    许多的资料，杂乱的情报。

    最重要的是什么？哪里还有可趁之机？

    「……三百万人。」

    西也嘀咕。

    「对了……为什么要将入场人数目标订为三百万人？」

    「什么……？」

    并非一千万人这种天方夜谭的数字，也不是一百五十万人这种可能达成的目标。三百万人是「刚刚好的无理难题」，所以才会至今一直没有深入思考。

    这个数字该不会有什么意图吧？

    如果是毫无意义的数字，就是浪费一次机会。仅能再使用一次的魔法就无法再用了。要是现在让他逃掉，就算再有下次机会，栗栖肯定会采取进一步的对策提防。

    现在是唯一的机会。

    西也脑髓中的某些事物，控诉对这个数字的根本疑惑。

    「住手……」

    「回答我……！」

    第六次使用魔法，头痛得快要裂开。

    《我不知道，因为这是关于诅咒的情报。但如果你们真达成了三百万人，会很麻烦。为什么会麻烦……我真的不知道。换句话说，这个数字是有意义的。》

    回答结束。

    栗栖趴在地上，痛苦地大喘着气。西也亦无力站起身，当场跌坐在地上猛烈咳嗽。

    第六次使用魔法的代价，使西也忘记了刚才的一部份对话内容。可能是第二次使用魔法套出的情报。根据自己记忆的前后内容，可以如此推测。

    ――我究竟想从这家伙口中问出什么？可能是重要的情报，但我居然忘记了……！

    强烈的不安在西也心中翻搅。

    「可恶……」

    不过的确有成果。

    当然还有想套出的情报，就是关于拉q珐今天的异状。不过这男人已经抹除了关于诅咒的记忆，势必徒劳无功。

    而且西也真的到极限了。

    要是再使用魔法，甚至会忘记刚刚才打听到的重要提示。

    「呼……呼……」

    三口两吨卡车行经甘城大桥。从驾驶员看起来，多半只是两个酒醉男子瘫在地上吧。

    「好吧，质问……到此结束……」

    西也竭尽力气站起身，栗栖连站都站不起来。

    「那就……得救……啦……哈哈。」

    「想假装人类的口气是没用的，我早就知道你有多邪恶了。」

    自己丝毫没有上他的当。以现在的外表，讲些不着边际废话的他，真面目是恶魔，心里绝不能原谅这种人。

    「可是，我现在需要你的力量。」

    「什么……？」

    西也从挂在脚踏车上的书包取出几张文件，丢到栗栖面前。

    「这是……？」

    「我们甘辉与狄史尼乐园的合作企画案。」

    文件是甘辉与狄史尼乐园的合作企画。当然，详细契约并未透露给他。但是看到企画内容，三百万人显然不再是遥不可及的梦想。

    「你现在叫『仓山』是吧？看来你潜入欢球影城了呢。这么一来，你知道该怎么做了吧？」

    「…………！」

    栗栖抬起头来，狠狠瞪着西也。

    惊讶、屈辱、愤怒，不过最大比例的还是惊讶。

    「竟然在我和那只丑角老鼠之间权衡利弊……！？」

    他似乎连模仿人类的口气都忘了。现在的他已不再是「栗栖」，而是邪恶魔法师「伊迪纳」。

    「随你怎么说，总之别忘了引出更好的条件。」

    西也挣扎着跨上脚踏车，离开了现场。

    回家的路上，西也反复自问自答「这样真的好吗」？

    好死不死，居然与栗栖隆也展开这种交易。

    他可是一切的元凶啊。

    他就是害拉q珐如此痛苦的凶手。

    但是一考虑现状，可以说这是唯一的选项。无论如何都必须延续游乐园的生命――亦即得让拉q珐继续活下去。

    不，目前还不能如此断言。

    甘辉的未来，与拉q珐的未来。

    这两件事情未必能划上等号吧？

    若是如此，自己要选择哪一边？

    拉q珐的笑容，演员们的笑容，以及来宾们的无数欢笑。

    目前还看不到结论。

    宛如在黑暗中摸索，不可能马上发现显而易见的答案。

    但让狄史尼乐园与欢球影城双方竞争，尽可能营造一点对甘辉更有利的条件――

    不，不论选谁，都像是逃避责任的借口。

    「可恶……」

    西也对自己产生强烈厌恶感。在住宅区正中央停下脚踏车，靠着电线杆不停咳嗽。

    要是能想到更完美的解决方法就好了。

    可是无论如何绞尽脑汁，都只想到这样的方法。

    这时候手机传来简短的震动，是五十铃的来信。

    「…………」

    西也慢吞吞开启画面，确认她传来的讯息。

    《欧必萨医生的诊断有了成果，请联络。》

    原本今天回去之后想倒头就睡。

    看来是甭想了。

    接近晚上十一点，西也好不容易抵达游乐园。在脚踏车停车场等待的五十铃，一开口就问西包。

    「没事吧？你的脸色好难看。」

    「别在意。话说成果是什么意思。」

    猛然停下脚踏车后，西也开口。五十铃还是一脸不安，但自己可没余力关心她。

    不久之前，西也才卯足全力与那魔法师奋战。

    「……事情很复杂。」

    「复杂？」

    「详细情形去问欧必萨医生吧。」

    「？我知道了……」

    西也与五十铃两人一同前往红枫城。欧必萨与松松饼在空中庭园等待，拉q珐则早已就寝。

    「然后呢？」

    西也一开口询问，松松饼随即与五十铃回答相同的话。

    「事情很复杂呼姆。」

    「还不赶快说明。」

    西也难掩心中的焦躁，这时欧必萨向前走了一步。

    「很难明确解释呢――」

    欧必萨开口。

    「那位公主之所以失去记忆，看来并非诅咒的原因。」

    「什么？」

    「不，严格来说，诅咒也是远因。可是导致她丧失记忆的直接原因，却是非常严重的魂之力不足。」

    「魂之力不足？可是……」

    这是不可能的。

    现在的甘辉和之前可不一样。入场人数三级跳，而且人人都在游乐园玩得很开心。

    来宾们「感到开心的心情」会化为魂之力。听说拉q珐这些魔法国度的居民，是以这些魂之力为粮食。这么说来，魂之力不是应该高涨吗？

    「没错，照理说魂之力十分充足。让你看看这个吧。」

    欧必萨从包包取出类似老旧温度计的东西。和温度计不一样之处，在于玻璃管内的液体呈现蓝色。

    「这叫做魂之力计，会显示在场魂之力的量值。」

    名称直截了当到让人错愕，西也对这个「魂之力计」却不陌生。红枫城四处都设置了这种类似温度计的东西。

    「根据魂之力计，这个场所的魂之力量值是三干八百密弗。在MHO制定的基准中，是『非常充沛，能过着健康的每一日』。」

    「MHO？」

    「魔法卫生组织，是魔法世界的国际机关。」

    五十铃说明。   

    「密弗是什么意思？」

    「是魂之力的单位，不用太在意没关系。」

    「听起来好像辐射的单位，让人不太放心……」

    「总之，这座城的魂之力量值很充分。可是根据这张石瑞试纸……」

    欧必萨取出大小接近OK绷的红色试纸。像是已经使用过，纸张的三分之二变成蓝色。

    「蓝色的部分，显示患者正缺乏魂之力。」

    「是吗……话说这是什么试纸？怎么使用的？」

    「含在嘴里呼姆，啊晦一下。等待三分钟后，红色的部分会变色呼姆。」

    这次换松松饼说明。

    「意思是，拉q珐含过这张纸吗？」

    「没错呼姆……喂，西也你等等呼姆。你该不会想将这张试纸占为已有吧……！？」

    「别胡说八道！反倒是那老头子比较可疑……」

    「姆呼，的确……」

    结果欧必萨脸色大变。

    「真、真没礼貌！这张试纸确实沾染了那位公主甜美如甘露的唾液。但这只是单纯的医疗废弃物，我绝对没想过将它仔细密封后，带回家供在神坛上，切成一毫米宽泡红茶，或是偶尔自己舔一舔！」

    「那就没收，由我加以处分。」

    五十铃迅速从欧必萨手中抢走试纸。

    「啊……可恶的臭小子，竟敢多嘴……！」

    「少嗦！哪来这么多f心的使用方法……」

    「摆明了要滥用呼姆！」

    「这才不是滥用！而是善用！」

    「够了够了，赶快继续说下去！」

    「唔……也对……总之，现场空间的魂之力量值很充沛，但公主却陷入严重的魂之力缺乏状态。另外我还做了几种实验，但结果几乎都一样。」

    「为什么会这样？」

    拉q珐之所以在这座甘辉，就是为了补充缺乏的魂之力。要是没效的话，那么西也等人不论怎么努力都是徒劳。

    「原因不明。但可以肯定的是，缺乏魂之力成为引发记忆重置的导火线。诅咒当然也有关系，可是真要说起来……感觉像是自动触发。」

    「我听不太懂你的意思……」

    「记忆重置是诅咒的作用，这一点可以肯定。可是……重置机制是『在诅咒中事先设定好的，类似某种安全装置』，这么推论比较自然。换句话说，藉由重置抑制成长，避免魂之力不足引发的极度衰弱。证据可能就是……身体并未跟着记忆一起重置。可是再继续缺乏魂之力，总有一天也会引发身体的重置。」

    「意思是让人求生不得，求死不能呼姆……」

    松松饼气得连肉球都在颤抖。

    「我也不知道那魔法师为什么这样做。可是看起来……似乎不想让公主就这样衰弱而死吧。」

    「…………」

    「总而言之。」

    欧必萨「嗯哼」轻咳了一声。

    「目前的问题不在诅咒本身。为什么这位公主目前会陷入神秘的魂之力不足状态？必须查明个中原因才行。」

    「有方法吗？」

    「要说方法的话，是有。」

    欧必萨从包包取出新的道具。

    是一个老旧的护目镜。像是很久以前的机车影片之类，车手会带的皮革制护目镜，镶嵌着很厚的玻璃板。

    「这叫做『恩布拉目镜』，一如其名，是用来看『恩布拉（Umbra）』的东西。」

    「恩布拉？」

    「意思是『暗影世界』。」

    五十铃补充。

    又是新的词汇，愈来愈胡涂了。

    「暗影世界的意思是，呃……与你们的魔法国度又是不同的世界？」

    「没错。我们的魔法国度在不同场所的某处。但是『暗影世界』意指现在，地上的里侧世界。目前也在这个地方，但平常是看不见的。」

    「完全听不懂……」

    「你脑袋灌了水泥啊。年轻时脑袋就这么僵硬，将来可有苦头吃喔？就像不知道怎么使用智能型手机，拜托孙子还挨白眼的老头子一样。」

    「不用你鸡婆！」

    「唔～这样好了呼姆。『暗影世界』以你们地上人容易理解的方式解释……就像戴上红外线视镜看到的世界一样呼姆。」

    「有这么简单吗？」

    「姆呼。不是说某种鸟类或虫子，连人类看不见的紫外线都看得见吗？就是这个意思呼姆。」

    「蕖…」

    这样解释似乎渐渐有了头绪。

    「这么说来，用这护目镜要做什么？」

    「透过『暗影世界』，寻找那位公主灵魂的痕迹。」

    「是吗……？」

    西也又开始迷糊了。

    之后的三十分钟，听着欧必萨等人拐弯抹角的说明，西也好不容易才理解。

    这个世界（亦即地上界）有一种平常看不见，类似魔法能量（也就是魂之力？）之类的事物。这个「恩布拉目镜」能将这些能量呈现在视觉中。

    「暗影世界」就是显示能量分布状态的世界。以这种意义来说，松松饼形容的「透过红外线视镜看到的世界」似乎最贴切。

    「暗影世界」通常会显示魂之力之类的流动，哪里较多哪里较少。亦即多半会表示在场人类所执着的事物或行动等。所以透过「恩布拉目镜」观察拉q珐的生活空间，或许能找出她缺乏魂之力的原因。这是欧必萨的主旨。

    若是训练有素的魔法师，据说能看见「暗影世界」。很不巧欧必萨看不见，五十铃和松松饼也是。

    因此现在就是「恩布拉目镜」派上用场的时候，偏偏又出了问题。

    「使用这副眼镜，需要庞大的魔力。」

    欧必萨说。

    「我顶多只能使用五秒吧，而且这样就精疲力尽了。没休息一天就无法再度使用。」

    西也又问，如果松松饼或五十铃使用的话如何。很不巧，两人使用的效果时间都大同小异。虽然比欧必萨年轻，时间倒是稍微长一点。

    「姆呼，我好歹从以前当兵就锻炼过，能使用相当强大的魔法武器呢。居然连这样都不行呼姆？」

    「不行哪，这和武器使用的是不同的魔力。虽然我没当过兵，但听说武人的和探索者的魔力完全不同吧？」

    「噢，是这样呼姆……了解呼姆。」

    看来像是RPG的职业之类，松松饼和五十铃都是军人，因此不适合使用这项道具。

    虽然有方法（而且还不太可靠），却没有能使用的人。欧比萨等人为了现在的僵局感到困扰。

    这时候西也询问。

    「那我使用的话会怎样？」

    结果欧必萨立刻摇了摇头。

    「没用的，你可是地上人哪。根本没有魔力可言，甚至不懂魔法也不会用魔法。」 

    「等等。」

    五十铃突然想起。

    「西也有公主殿下传授魔法，应该不算普通的地上人。」

    「姆呼，五十铃……！？」

    松松饼责备五十铃。因为西也获得魔法，基本上是秘密事项。对红枫乐园皇家而言，似乎会引发各种政治问题（毕竟传授方法是接吻），自然担心不该让局外人欧必萨得知。

    「事到如今，何必再隐瞒欧必萨医生？虽然性骚扰的部分让人很想一枪轰了他，但是身为医生的能力却货真价实呢。」

    「姆呼……或许是吧……」

    「总觉得高兴不起来……话说回来，这是真的吗？也就是……这小子……具备『皇统魔法』！？」

    欧必萨拉高了分贝。

    地上人西也可能不明白，不过拉q珐授予自己的魔法，可能强大到连欧必萨都惊愕不已。

    「嗯……有这么厉害吗？」

    「那还用说！臭小子！你、你竟然和那位可爱的公主……亲、亲亲亲亲亲、亲吻过了！？」

    「居然是这个问题……！」

    「去死！你去死一死算了！」

    「姆呼。我也想哪天找机会宰了他呼姆。」

    「喂。」

    「开玩笑的呼姆。」

    「不，你刚才的眼神完全不像开玩笑……」

    这时五十铃迅速拔出毛瑟枪。

    「别再管这些事情，现在是西也的魔力，怎么样？」

    「蓿问我哪知道啊……这还是我这辈子头一次见到『皇统魔法』的持有者哪。」

    欧必萨K起手陷入沉思。

    「这魔法有这么厉害？」

    「姆呼。虽然还不知道你获得的是什么魔法，但肯定相当强。」

    对了，松松饼到现在对西也的魔法依旧一无所知，他本人也没有意思打听。可能从五十铃的态度判断「和自己没什么关系」，所以不该进一步追究――松松饼就是如此明辨事理的人（……应该说是妖精）。

    松松饼是正确的。西也同样不打算以自己的魔法刺探他的心声。况且就算不靠魔法，也大致上知道他在想什么。

    如果真的要对松松饼使用魔法……就代表与他的信赖关系完全瓦解。而且目前不太可能面临这种时刻。

    「目前」不太可能。

    「自古以来，都认为『皇统魔法』的持有者具备强大魔力。可是如同我刚才所说，魔力有种类之别，没受过训练的人还是……蕖…」

    「那么试试看不就好了？借我一下。」

    「啊……？」

    懒得再嗦了。西也一把抢过「恩布拉目镜」，自己戴上。

    「噢噢……」

    松松饼形容的红外线视镜的确很贴切。一戴上「恩布拉目镜」，周围的景色随即变成神秘色彩的世界。不是黑白，而是冷色系的世界。魔力反应强烈之处呈现接近暖色，一无所有之处则是黯淡的黑色。

    不过除此之外，和普通的世界没有两样。空中庭园的植物与石墙，都还看得出白色的轮廓。

    欧必萨、松松饼与五十铃等人的身影，也呈现黄色的轮廓。

    「看得见吗？」

    五十铃的轮廓散发黄色模糊的光芒，同时开口。

    「可以。你和松松饼与医生……是黄色的。还有，医生的包包呈现明亮的光芒，是因为塞了什么魔法道具吗？」

    结果三人的黄光增强，在西也的面前参杂在一起。

    「看来光好像变强了，觉得很惊讶吗？」

    「嗯，的确很惊人。」

    「蓿真是有趣……连庭院里的树也有光芒强弱之分。那一棵是拉q珐经常修剪的树吧？那是……原来如此，光芒比其他树还要强呢。」

    某人十分执着的物品，会有对应的反应。欧必萨说的没错。

    由于看得出周围物品的外型，也不用担心绊到脚。西也走在空中庭园，从栏杆俯瞰魔法师之丘。

    「哦，透过这个眼镜，可以看出游乐设施受欢迎的程度。糖果屋……的确惊人，光芒最强烈。不过大致上符合数据，因此没什么意义……但的确很好玩。」

    「西也。」

    「水族馆的光芒也很强，但颜色有微妙的不同。是为什么啊？……应该说其他游乐设施的光芒都不一样。这可能……代表来宾享受的方式有差异吧。」

    「西也。」

    五十铃一直喊西也，声音很严肃。西也才回过神来。

    「怎么了？」

    「这个，你已经戴了那副眼镜三十秒以上，依然没事吗？」

    听她这么说，西也这才注意到。

    「没事啊。」

    「有觉得疲劳之类吗？」

    「没有……很奇怪吗？」

    五十铃没回答，望向欧必萨医生。不，是看起来像这样。只是黄色光芒略为增强，朝向欧必萨的光芒而已。

    「原来如此，这年轻人的确是『皇统魔法』的持有者。」

    「姆呼。这小子可能是探索者系呼姆。进一步我就不追究了……」

    「嗯，看来只能仰赖他了。」

    摘掉魔法眼镜，视野随即恢复成原本的世界。

    拉q珐睡在寝室内。

    看起来睡得相当沉，甚至不用担心吵醒她。欧必萨表示，她比外表上看起来更加疲劳。

    「拉q珐……」

    额头上还贴着OK绷。仿佛这是自己与她之间唯一的羁绊。

    在场的只有西也而已。

    若是欧必萨、五十铃与松松饼等人在场，会增加「暗影世界」的杂音。所以必须保持距离，在一旁静观其变。他们三人目前正在远离红枫城的事务大楼等待。

    西也看了看时间。

    现在是深夜十一点半。

    游乐园很安静。远离住宅区与闹区关系，非常安静。

    上吧――

    戴上「恩布拉目镜」，拉q珐的身影立刻变成黄色的轮廓。

    周围也四处可见黄色光芒的痕迹，她经常使用的物品也同样发出光芒。寝室的梳妆台，衣柜，以及黑胶唱片与留声机。

    不过感觉强烈光芒的，不只这些物品而已。会客室与厨房、空中庭园，所有地方都散发着她珍视事物的「光芒」。

    某些拉q珐强烈执着的事物。

    原本以为只要能找到这项事物，就能发现记忆重置的原因――导致重置启动的线索。

    结果太天真了。

    根本没有这种东西。拉q珐在这座红枫城内认真的生活，每天过着平静的日子。

    一成不变的每一天，没有任何可疑之处。

    等一等――？

    西也看见了比其他物品更耀眼的光芒。宛如某种足迹般，从她的寝室延续。

    确实是足迹没错。

    地板上点点发光，娇小而可爱的足迹。

    西也追寻她的足迹。接着不只是足迹，甚至能看见拉q珐模糊不清的全身轮廓。

    从她接起客厅的电话，讲些什么之后，全身轮廓看起来更加强烈。

    这是什么时候的事情？

    她接了电话后，回到寝室开始换衣服。由于只是模糊的轮廓，虽然失礼，但西也还是继续观察。

    她反复穿了好几次衣服，像是在犹豫该穿什么。不过同时也很开心。

    不久更衣结束，拉q珐离开房间。

    会客室内出现像是莫古托族的身影，交给她某些东西。看起来只是发绿色光芒的固体，不过很快看出来，就是「美少女紧身衣LT」。

    西也渐渐了解眼前的现象。

    这是昨天拉q珐的身影。在和自己开始约会游戏之前，整装打扮的模样。透过魂之力影像的形式在西也眼前回放。

    在莫古托族身影陪伴下，她前往红枫乐园的电梯。直接搭到地下通道，朝南方前进。

    西也跟着她的身影前进。

    走在透过眼镜看见的「暗影世界」中，让人有些心惊。西也好几次想拿下眼镜，但由于担心导致错失她的身影，因此一直不敢。

    她的身影走在地下通道中。

    时不时与演员擦身而过，没有人发现是她。每擦身一次，她的身影就开心地发光。

    （她还真喜欢恶作剧呢……）

    西也最近也发现到她有这样的一面。她似乎很喜欢利用毫无恶意的恶作剧，趁虚而入借机吓吓人。

    一如预料，她和莫古托的身影前往入境广场的演员专用出入口。从出入口进入店内，向西也打招呼……应该说是昨天西也的身影。

    将变装用的道具交给西也，等西也变装完毕后，两人一同迈开脚步。

    喜悦与期待让她的身影强烈发光，是之前见过最强烈的。

    光是和自己在游乐园漫步，就让她如此高兴。总觉得有些不好意思。

    之后的约会路线，一如西也的记忆。

    （可是再这样下去……）

    虽然继续追寻她的身影很有趣。但西也开始感到近似焦急的情绪。单纯追寻她的身影，不可能知道她记忆重置的原因。

    而且从刚才开始就有点疲劳。看来即使是「皇统魔法」持有者，也不能毫无限制戴着这副眼镜。

    是不是该停止追踪，回到红枫城的寝室？

    就在西也如此心想时，她的身影产生了变化。

    享受约会的光芒消失，灰色的光芒（？）笼罩了她。

    深沉的忧虑。

    不安。

    悔恨。

    罪恶感。

    诸如此类的负面情感。笼罩着她的身影，浑然化为一体。

    （这是……？）

    即使是昨天的事，也无法马上想起来。难道自己说了什么话伤害到她吗？

    没有头绪。

    西也其实也心知肚明，傲慢的态度导致他人疏远，但对待拉q珐却完全不一样。不仅关心她，也对她十分体贴。就算出自无心，也不会说出让她如此消沉的话。况且如果真的说了，应该会记得才对。

    场所在狂野溪谷内的商店旁，买了果汁后稍作歇息。

    当时和她聊了什么呢。但应该都是无关痛痒的话题，例如「天气好热」或「接下来要做什么」之类。

    西也与她的身影结束歇息后，继续前进。走着走着，灰暗的光芒逐渐减弱，紧接着刚才的喜悦光芒再度变强。

    仿佛勉强忘记负面的情绪，试图享受当下。

    （这实在……让人在意。）

    因此西也决定不回头，继续追着她的身影。

    之后依然反复出现相同现象。

    像是离开游乐设施随后，或者单纯漫步在路上，以及拿取快速通关券的时候。实在找不出有任何法则。

    话说回来，有件事情可以肯定。

    她并非打从心里，享受这一次的约会游戏。

    （究竟是为什么……？）

    不，理由应该多不胜数。自己的遭遇可能有关，失去视力的寂寞也有可能。或是认为大家都在忙碌工作，觉得不该只有自己到处玩耍。

    但是西也觉得，这些原因都无法解释那股灰暗的光。

    到底为什么？为什么她会不时笼罩在那股「灰暗的光」之中？

    西也甚至感到焦躁。

    自己都已经竭尽了一切。为了游乐园的未来如此操劳忧心，为了让你展现笑容而如此辛苦了。

    为什么你不能再开心一点？

    难道那些笑容都是装的吗？

    不然你究竟还要我怎么样？

    当然，西也知道自己这些心情都是无理取闹。她并不是受人操纵的人偶，她的心里要怎么想，是她的自由。

    话虽如此，为什么她――

    （可恶……）

    西也摇了摇头。现在需要冷静，说不定能找到什么线索。得提高警觉以免看漏……

    继续追踪。

    进入松松饼糖果屋，与恶作剧老鼠展开激战，在最后的房间与松松饼合影留念。

    现在是三更半夜，不过靠着经理的ID，可以进入任何游乐设施。

    之后她依然笼罩在灰色光芒中数次。应该说频率开始增加，原本灿烂的快乐光芒都跟着减弱。

    然后到了约会的终点，旋转木马。

    之前的游乐设施透过「恩布拉目镜」，都呈现明亮的光辉。松松饼是战斗的火炎色，音乐剧场是热情的橘色，花园大冒险不知为何是粉红色。

    而这座旋转木马，与她开心时的光芒完全一样，参杂着些许喜悦之光的白色光芒。

    说不定这是游乐园的设施中，最美丽璀璨的光辉也说不定。

    与拉q珐的颜色完全相同。

    若是颜料的话，许多颜色混杂在一起，就会变成污浊的黑色。但如果是照明，反而会逐渐接近白色强烈的光辉。

    旋转木马散发的光芒属于后者。在许多喜悦化为浑然一体之下，诞生出白色的光辉。

    那不是一座老旧破烂，年久失修，乏人问津的旋转木马吗……？

    她的身影与西也的身影坐上马车，跟着旋转。

    起先她似乎很快乐，但不久光芒还是减弱。先前的黯淡灰色再度笼罩她。

    然后发生了那起意外。

    她的身影倒下，西也的身影扶着她，木马停止旋转――

    周围的一切跟着静止。

    在西也的记忆中，之后自己抱起她，送到医务室去。但眼前的影像并非如此。

    她的身影站了起来。

    始终暧昧不清的轮廓，一步接着一步，缓缓接近西也。

    《在那里的人……是可儿江先生吗？》

    她的身影开口。

    「嗯……」

    即使畏缩，西也还是开口回答。

    「应该……和你约会时的我，不太一样……该怎么说呢。不，其实我也搞不懂。」

    《是吗……难道我又为您添了什么麻烦吗……？》

    「不……我也搞不清楚。」

    可是她说了「又」这个字。若是从今天早上算起的她，应该不会这么说。

    「我确认一下，你还记得与麦奇见面的事吗？」

    《是的。和他打招呼后，帮他沏了茶。》

    「更之前的事情呢？像是举行夜间游行……雇用鲁布鲁姆与莫古托族之类……」

    《还记得……应该说，从最初和您见面以来，我记得一切。》

    「是吗，从四月开始？」

    《不，是从更早之前。连三月与您重逢之际，以及传授魔法给您都还记得……》

    「你说什么……？」

    西也大为惊讶。

    她的记忆会在四月初的阶段重置一次，因此不可能还记得三月发生的事情。

    《甚至小时候的可儿江先生都知道。在这里的我……似乎记得一切。》

    这是怎么一回事？

    她居然记得一切？

    《我不知道原因，我现在像这样说话……和我本身在说话似乎也不一样。》

    西也动员所有不足的知识，加以推测。

    「呃……目前你本身应该在寝室休息。你和原本的你是不同的存在？」

    《是的。在这里的我并非我本身，而是我的记忆集合体。『这个我』本身不存在任何意志……而是借用您的意识和您对话。》

    「换句话说……唔，就像我的脑袋正在模拟和你之间的对话一样？」

    《应该是这样。》

    拉q珐一切的记忆都聚集（保存？滞留？）在这里，就已经够惊人了。而且自己正基于这些记忆和他对话。

    「这个～所以说，我的脑袋正在妄想自己和你对话……？」

    《就是这样。但这并非毫无根据的妄想……我认为反而是相当正确的模拟……》

    「蕖…」

    《还有，在这里发生的对话并非我亲自和您交谈，因此不会记忆。》

    的确有可能，因为这是自己的脑内对谈。

    「这么一来，我有事情想问你。关于你现在为什么会变成这样。」

    《是诅咒的事情吗？那我没办法告诉您任何事情……很对不起。》

    「不，是这个时期发生的记忆重置现象。诅咒也是原因之一，但欧必萨医生说，是拉q珐本身发生了某些问题。」

    《我的……问题。》

    「为什么会缺乏魂之力？游乐园的盛况远远超越先前，这样不合逻辑吧。」

    《您说的没错……》

    「有任何头绪吗？不论多么小的疑点都可以，告诉我。」

    《是的，这个……》

    结果她的身影环顾了整座游乐园。真正的她照理说是看不见的，但在「暗影世界」似乎并非如此。或许她不是透过可视光看这个世界。

    《这座游乐园有许多颜色，对吧……》

    「嗯。」

    《在我们国家，也认为不论什么颜色的魂之力都是一样的。但实际上并非如此，而是有许多种类……就像开心的心情有许多种类吧？仔细想想，这不是理所当然的吗？》

    「嗯，可能吧。」

    《这么一来……会不会我正缺乏与来宾产生的魂之力不同……某些更重要的事物呢？》

    「更重要的事物……？那是什么？」

    《我想您应该已经察觉了。》

    她的身影寂寞地微笑。虽然看不清楚，但有这种感觉。

    更重要的事情？

    许多来宾在游乐园开开心心，这样还少了什么？

    「不，我不知道。」

    西也并未闹别扭，而是真的不知道。

    《那么就告诉您吧。您是不是……感到痛苦呢？自从三月与我重逢之后，一直深陷烦恼之中。担心我，担心游乐园……》

    「这个……没办法啊。」

    《是的，我当然知道，您的责任无比艰巨。可是您一直消耗自己，透支体力心力。每天都过得很不开心……而且……总是受到悔恨的念头苛责。》

    「什么悔恨，我哪有……」

    《体育馆那件事，您做了什么……其实连我都察觉到了。》

    「…………」

    《抱歉这番话很任性。可是在昨天约会中，您也不时想到游乐园的下一步，寻找各种解决方法……持续烦恼。每次一察觉到，我就有一种好想消失无踪的心情。》

    意思是笼罩在灰色光芒里吧，这样就说得通了。

    原因还是出在自己。

    即使没有写在脸上，她还是察觉到了。而且每次一察觉：心情就会低落沮丧。

    「这……这不是你的错，真的。不论我再怎么烦恼，都不会责怪你……真的。」

    《是的……我想这应该就是事实，可儿江先生。您真的很坚强，可是……》

    她犹豫了一会儿。

    「可是？」

    《可是……我实在无法承受。因为……现在的您一点也不幸福！而且好巧不巧，您是……是我最珍视，最喜欢的人……！》

    西也吓了一跳，感觉脸颊发烫。

    虽然无法看清她的身影，但她的声音却因悲伤而颤抖。

    「咦……」

    《是的，就是这样……我倾心于您……可儿江先生……》

    从她模糊的轮廓中，落下几滴银色闪烁的珠粒。是眼泪的形象，其实就算不看这一点，也知道她正在哭。

    《我真的……很喜欢您。心中总是想着您……可是我却无能为力。每次一见到您，胸口就会揪紧，心跳加速，但是很开心……充满了幸福的感觉。所以……》

    「所以……是这样吗？因为我心中……『感到快乐的心情』消失？才导致你……」

    《是的……》

    她的身影缩小。

    看起来像是垂下头去，或是跪倒在地。非常孱弱。

    《您明明在受苦，为什么我……还能过着快乐的每一天呢？》

    或许是这样没错，自己明白这个道理。可是纵使如此――

    「我……我到底该怎么做？」

    《不知道……我完全无法恳求您。因为连我也不知道该怎么做……》

    「…………」

    《我是个很过分的女人。竟然打从心底，要求许多您根本办不到的事。我……我明明这么任性又坏心，却假装高贵的王族……真是差劲……如果您讨厌我，说不定对我是一种救赎。但是，事实却并非如此……您对我这种人这么体贴。没错……对我抱以同情……这一点……让我难受又悲伤……》

    这是无解的难题。

    之前，西也一直以为依靠战略与战术，就能赢得胜利。冷静掌握情况，拟定作战，果断展开行动。原以为这是解决问题的唯一方法。那些办不到的废柴们，通通闪边凉快去吧――自己甚至这么想。

    可是现在的自己――她和自己的这种关系，却让西也束手无策。

    深陷无理难题，痛苦濒临极限……却还要展颜欢笑。

    要装出笑容不难，但她肯定无法接受吧……？

    《不是这样的……您明明没必要为了我们牺牲，真的没有必要……请别再这样了。》

    那可不行。

    虽然不明就里，但唯有这一点坚持拒绝。一股不明的强烈冲动，在西也心中膨胀。

    《为什么呢？为什么要如此牺牲……》

    其实我也不知道。

    但是细胞之中，某些事物告诉我，叫我「战斗」。

    所以我只能继续进行自己的战争。既非出于志愿，也不是出于怜悯的施舍。

    这不是为了你。

    而是我的问题。

    因为我想这么做。说老实话，身边其他人和你会怎样，和我一点关系都没有。

    《这么说来，我是……您的成就奖杯吗？》

    或许可以这样形容。

    《这座游乐园也是？》

    要这么说也可以。

    《我……知道了。虽然有些害怕……但或许这才是真正王者的资格。》

    王者，的资格？

    【插图】

    《您正是王者……能正面对抗那魔法师，说不定您具备王者的资格……》

    该怎么说呢。

    其实我也搞不懂，

    《是的，其实我也……》

    「暗影世界」逐渐若隐若现。一开始像是出现噪声，接着开始剧烈摇晃，杂音增加，快要看不清她的身影。

    是魔力到了极限，还是其他原因，总之与「暗影世界」的连结即将结束。

    可能查觉到这一点，拉q珐的身影说。

    《似乎到了该说再见的时候。》

    不，等等。还有很多想说的话啊。

    《是的。可是我的力量……实在帮不上忙。》

    你说了自己的心情，但我还没说我的答案。

    《这个……我想听听。可是真正的我，对我们这场谈话内容却一无所知……》

    最后她微微一笑，一如往常。

    《可能的话，总有一天……请告诉我吧。》

    嗯，我知道。

    话虽如此，这场谈话某种意义上也算是我的脑内妄想对谈。要是以此为根据胡说八道，该怎么说呢，会不会吓跑真正的她？「咦？您在说什么呢？这个，我并没有这样的心情，所以有点困扰……」她要是直截了当拒绝，强如老子我大概也会一蹶不振吧！

    关于这方面的内心疗愈呢？我还想再稍微聊聊――

    《没办法。请您加油喔！》

    不，等等――

    《那么祝您平安……！》

    视野出现裂痕。不，是「恩布拉目镜」的镜片部分破裂。之后西也就什么也看不见了。

    摘下目镜后，周围是休园后的漆黑游乐园。之前的各种光芒完全消失无踪。

    西也独自站在年久失修的旋转木马前。

    强烈疲劳感来袭。

    在倒下去之前，依稀听见千斗五十铃在某处呼喊自己的名字。

    眼睛一睁开，已经是隔天上午了。

    西也躺在冷气很强的办公室内皮革沙发上。

    五十铃睡在会客桌的另一侧。西也起身后，她也随即醒了过来。

    打听情况。

    西也晕倒在那座旋转木马前，然后被送到这间办公室。五十铃似乎彻夜不眠照顾自己。但西也只是单纯疲劳而睡着――

    「拉q珐怎么样了？」

    「还是没变。记忆也是……还是没能恢复呢……」

    「是吗……」

    即使看到五十铃的阴暗表情，西也也不太惊慌。反而心想「嗯，我想也是」。

    不知为何，西也似乎隐约发现自己该怎么做。虽然无法说清楚。

    但是感觉结论似乎就在某处。

    在那座旋转木马究竟发生了什么事，五十铃并未深究。西也的口风很紧，因此五十铃也不想追问吧。她表示，目前由欧必萨与松松饼轮流照顾拉q珐。

    在洗脸台洗把脸，喝下一大杯咖啡，回到办公室后，五十铃检查邮件。

    盯着屏幕看的五十铃大惊失色。

    「怎么了。」

    「不好了，欢球影城派人来谈业务合作的事情……」

    「噢。」

    这也早在意料之中。

    接下来只剩下交涉。

    为了让游乐园苟延残喘，忧郁的讨价还价等着西也。

    狄史尼乐园与欢球影城。

    不论选择那一方，肯定都不会有好下场。

    很快，当天晚上就设置了非正式的交涉场所。

    由狄史尼与欢球双方提出合作条件，甘辉表明自己的见解。不进行个别交涉，当事人要公开一切情报，基本上等于竞标。

    出席者也少到不能再少。由于怕人多口杂，因此排除所有对事情不了解的地上人。

    这场会议的提案者是西也。

    五十铃表情不安地问「对方会接受这种交涉吗」，不过西也早知道双方都会点头。

    实际上，狄史尼乐园与欢球影城都承认了这场非正式会议。

    就在会议开始前，西也前往空中庭园，松松饼早在那里等待。今天的工作几乎都交给布偶装演员，他一直陪着拉q珐。

    「拉q珐在休息呼姆，记忆的问题还是一样。」

    「是吗……」

    原本想至少在开会前告诉她，不过没办法。况且告诉现在的她太复杂的事情，也只会让她害怕，陷入混乱而已。

    「姆呼……竟然在狄史尼与欢球之间权衡利弊。真是看似简单却又出乎意料的方法呼姆。」

    松松饼似乎已向五十铃打听过，并未表达强烈反对。

    「谁晓得呢。总之……这么一来，条件应该会好一点……」

    「只有好一点而已呼姆？」

    「嗯，只能看谁的条件比较好了。」

    「姆呼……」

    西也与松松饼都失去了霸气。

    接下来要举办的会议，就像「甘辉的卖身竞标会」，当然丝毫不来劲。

    「谣言已经在演员之间传开了。」

    「卖身契的事情吗？」

    「姆呼。知道的人只有我和你，以及五十铃而已。所以应该不是我们三人泄漏的呼姆。硬要说的话……」

    「麦奇吗。」

    「嗯。多半在社群网站之类的管道上，不经意暗示过哪个演员吧。这是他企图动摇军心的作战。」

    「哼，你的好朋友真是坏心眼啊。」

    「别再说了呼姆。」

    松松饼一脸厌烦地挥挥肉球。

    「要来参加会议吗？」

    「不，我要在这里陪拉q珐。不论结果为何，我都不会抱怨。」

    「是吗，那我去。」

    「西也，你可别勉强呼姆。」

    「…………嗯。」

    随后西也离开空中庭园。

    （别勉强……是吗。）

    在红枫城电梯内，西也独自思考。那句话多半和拉q珐想说的一样吧。五十铃肯定也会这么说，包括其他伙伴。

    此外――还有某些印象隐约在脑海里浮现。

    完全不一样的方向，自己也能开心的道路。

    总觉得好像有。

    可惜的是，理性果断地回答「没有」

    一回到事务大楼，正好收到麦奇来访的联络。

    「今天似乎是开车来。」

    五十铃说。

    「真是意外。还以为他又会华丽地搭直升机前来，造成我们演员的困扰呢……」

    一来到业务用停车场，立刻看到麦奇从一辆像腊肠狗的加长型礼车走下来。

    「哈哈！其实原本想搭直升机来的！不过正在维修中，所以没办法！哈哈！」

    「其实这辆礼车已经够引人注目了……」

    「很帅吧！？防弹性能也很完美喔！哈哈！连RPG直接轰都扛得住喔！？」

    确实，麦奇下车时看到的车门厚度十分惊人。少说也有三十公分厚。

    「还有，可儿江！」

    「怎样。」

    「竟然在我和欢球之间权衡利弊，算你厉害！哈哈！」

    虽然态度始终活泼，但听起来不像在褒奖自己。

    「我们也拼了命啊。」

    「嗯！我可是伸出了救援的手耶！？结果你……太过分啦！我快失去慈悲心了喔！哈哈！」

    嗯，他的确在生气。

    可是西也从一开始就明白。虽然实在无法恨他，但他的才能无庸置疑，而且不是甘辉的伙伴。

    一旦有必要，西也准备随时使用魔法。

    两位金发美女与麦奇一同前来，像是秘书与法务负责人。两人长着猫耳与犬耳，多半不是地上人，而是魔法王国的居民。

    过了一会儿，欢球影城的代表也跟着抵达。

    是「仓山」与两名部下。他的部下是毫无个性的中年男子，丝毫没有存在感。或许这两人并非人类，而是以魔法操纵的傀儡。

    「我是欢球影城的仓山。」

    「仓山」递过名片。五十铃礼貌地收下，回敬自己的名片。她似乎作梦也没想到，对方就是伊迪纳――也就是栗栖隆也。

    外表明明完全相同，却只有自己知道他的真面目。西也也不知道这是什么魔法。

    关于「仓山」的真面目，西也完全没透露给五十铃等人。要是说出可能得和这个魔法师交易，五十铃她们想必难以接受。一不小心甚至会当场射杀他。

    当然，这样子很爽――可是要得到解除拉q珐诅咒的提示，就不能轻言消灭这个敌人。

    而且就算五十铃接受，肯定会受到极大的心理压力。要说等以后再说。

    「……怎么了吗，西也？」

    「不……」

    看到两人的互动，「仓山」的眉毛微微跳了跳。可能查觉西也并未告诉五十铃自己的真面目。

    「……非常感谢这次检讨敝公司的提案。希望双方务必建立良好关系。」

    「仓山」开口。态度一如往常有点小觑人……要这么解读也可以，实际上却并非如此。感觉像是花了很大一番功夫，才隐藏起被西也逼得演变至此的不情愿心情。

    「请您……多多指教。」

    多半感到不对劲。五十铃貌似还无法释疑，但还是礼貌地应对。

    众人前往事务大楼的会议室。

    麦奇与「仓山」打招呼也并未掀起波澜，四平八稳。虽然麦奇随口开了些玩笑（带有一丝丝恶意），「仓山」却都苦笑以对。

    他似乎没发觉对方的真面目。当然，表面上看起来是这样。

    「那么赶快谈正事吧！哈哈！明天我还要去加州拍戏呢！」

    于是会议就此开始。

    狄史尼乐园方的合作条件，比之前的提案稍微放宽了些。

    大致上来说――保证留下目前甘辉人气最高的前五项游乐设施。换句话说就是「松松饼糖果屋」、「马卡龙音乐剧场」、「堤拉米花园大冒险」以及「水族馆」与「鲁布鲁姆试炼场」。

    反过来说，其他游乐设施都不在保证范围内。而且目前引发话题的表演秀，以及夏季限定的大游泳池不算在内。

    其他条件也多少对甘辉有利，不过根据内容，大半演员还是得卷铺盖走人。

    「哈哈！这好歹是我拼命想出来的喔！希望甘辉能做出聪明的抉择！哈哈！」

    话虽如此，优点也相当多。一如之前会面时麦奇的说法，狄史尼乐园会提供强大题材。世界上无人不晓的超知名作品游乐设施，会有好几项在短时间内开设。若是普通的小游乐园经营者，听到这种好条件早就毫不犹豫答应了。

    「那么是敝公司的提案。」

    接下来轮到欢球影城。

    「仓山」提出的条件十分有吸引力。

    最大的好处就是「三百万人问题」。欢球影城与甘城企划缔结了良好关系，明确记载一旦实现合作计划，就能将入场人数的条件降低到两百万人。一旦甘城企划反悔，所有造成的损失都由欢球影城负担。

    换句话说，绕个弯子明确答应，将三百万人的条件放宽到两百万人。

    两百万人。

    只要够努力，连现在的甘辉都有机会达成这个目标。

    而且在合作内容上，比狄史尼开出的条件更好。能保留下来的游乐设施将近多一倍，连后台演员都保证能留下五成。

    至于能提供的题材，虽然确实不如狄史尼的作品超人气，但在契约中明记会提供两三种近年大受欢迎的当红作。

    问题在于，游乐园名称得改成「东京欢球影城」。连「仓山」都无法压制公司内的意见。

    话虽如此――

    「哈哈……欢球影城似乎拿出真本事了呢。」

    这条件却连活泼的麦奇都略显阴沉。

    「那么双方的合作条件，应该都大致公开了――」

    一边说着，西也瞄了一眼五十铃。

    她的表情很阴沉。

    也不能怪她。

    毕竟不论选择谁，都等于消灭既有的甘辉。而且更重要的是，考虑到双方开出的条件，无论如何都有一半以上的伙伴得回家吃自己。就算努力寻找职场第二春，也不可能维持目前游乐园的气氛。

    在钤兰商店街举办酒聚？

    今后将不可能再有机会了吧。

    「――我们为双方准备了其他房间。若是有任何修正事项，敬请不吝讨论。」

    西也以这句话作结。

    简单来说，接下来有什么牌想打就快打。虽然还不到最终同意阶段，不过接下来的条件几乎就能决定胜负。

    麦奇与「仓山」都露出有些苦涩的眼神看着西也。西也则一脸事不关己，对两人的视线视而不见。

    双方离开会议室后，五十铃苦恼了许久，才终于开口。

    「这样……真的好吗？」

    西也无言以对。

    「无论怎么挣扎……都不可能拯救游乐园的所有人。公主殿下或许还有机会。」

    「嗯，是没错。」

    「若是游乐园改变的话……可能连松松饼卿都得被迫卷铺盖。包括我……」

    「我也是。无论如何，我应该是第一个丢工作的。」

    「这样的话……！」

    话说到这里，五十铃一度噤口不语。

    「不……对不起。毕竟我也想不到替代方案。」

    「嗯。」

    「这种会议实在太讨厌了，真想赶快逃跑。」

    「你以为我不想啊……？」

    这一瞬间，西也的脑海里出现难以言喻的违和感。

    「等等，你刚才说什么？」

    「太讨厌了。」

    「不是这个……不对、不、等等……」

    「西也？」

    「等我一下。这个……唔……」

    隐约模糊的印象逐渐成形。更好的做法，更聪明的解决妙计。

    或许应该叫做灵感吧？

    「E，千斗。」

    「什么事？」

    「我肚子饿了。干脆丢下那些家伙，去找地方觅食吧？」

    五十铃一脸茫然。

    「你说什么？」

    「就是这个意思。这种事情一点也不开心，我也想早点闪人。」

    「可是……不能这样吧？」

    「嗯……也对。那就稍微等一下吧。」

    西也操纵会议室的屏幕，打开电视，播放没什么意义的综艺节目。雏坛艺人（※注6：日本综艺节目的艺人经常排排坐在阶梯式的座位，看起来很像摆放日本女儿节娃娃的「雏坛」。没有发言机会却依然努力搞笑，炒热气氛的艺人通称为雏坛艺人。）在努力搞笑，西也放空脑袋享受内容。

    过了三十分钟后，麦奇与「仓山」回到了会议室。

    「让您久等了。」

    「哈哈！久等！」

    可能绞尽脑汁，精细审查过条件吧。毕竟这座游乐园被任何一方夺走，另一方都会大伤脑筋。

    可是西也却开口。

    「不好意思，我还是决定两边都不要。」

    一时之间，会议室内鸦雀无声。连五十铃都哑口无言。

    「哈哈……？」

    「请问这是……什么意思？」

    两人开口。西也的视线却没离开综艺节目，一脸厌烦地挥挥手。

    「就是你们的合作案，实在蠢到有剩，还是算了。我们游乐园要靠自己的力量，两位请回吧。」

    麦奇和「仓山」都气得发抖。

    火大到连声音都发不出来。

    「哈哈……？你在胡说什么？你也知道继续这样下去，结果就是完蛋吧？怎么会突然……」

    「少嗦，赶快滚回去，臭老鼠。」

    「啊！？」

    「你不是要去加州拍戏？那就赶快忘记这座破烂游乐园吧。」

    「……哈哈！你竟敢口出狂言……」

    「叫你们滚回去听不懂吗。」

    西也的视线这才离开电视，直直瞪着麦奇。

    发动魔法。心之声的内容姑且不论――

    「你也不希望老婆发现你和那秘书有甚么奸情吧？我也不想说，所以快滚吧。」

    「哈哈……」

    麦奇就这样笑着离开。

    西也同样对「仓山」下逐客令。

    「还杵在这里干什么？快滚。」

    「……你到底想怎么样？」

    声音还是十分慎重。比起生气，更像是在怀疑。

    「我改变想法了，不想再看到你们这些讨厌的脸。」

    「可是这对你们的苦境――」

    「少嗦。」

    西也打从心底感到厌烦。

    「你实在很欠揍。不管你用多么阴险的手段，我和伙伴一定会见招拆招，绝对会，你等着看吧。」

    「你在胡说什么？不靠合作案要达到三百万人――」

    「办不到吗？其实我正好想到一些点子，但我不告诉你。我们绝对会战胜像你这种无足轻重的卑鄙小人。我的伙伴才没将你放在眼里，因为――」

    然后西也深呼吸一口气，宣告。

    「我们的游乐园是日本第一。」

    「…………」

    「知道了没？知道了就赶快滚。」

    伊迪纳就此离去。

    离去之后，得知真相的五十铃大为愤怒。毕竟对方是可恶的魔法师。

    即便如此，她依然眼角泛泪告诉西也。

    「不知为何，我松了一口气呢……」

    「是吗？我现在正超级后悔耶。」

    西也边嘀咕边叹气。

    因为自己完全斩断了游乐园延命的确实手段。连西也都不知道，接下来会碰到多么棘手的问题。

    「不过，不知为何。」

    感受到一股畅快气氛的西也说。

    「我现在很开心呢。」

    之后没多久，松松饼便来电连络。

    拉q珐醒了过来，并且和他说话。

    她恢复了记忆。

    陕复成前天，与西也约会时的拉q珐。

    听到报告，西也却并未特别惊讶。

    仅仅认为「噢，也该是时候了」。

    ｘ　ｘ　ｘ

    隔天，西也第一个决定就是彻底修缮位于「魔法师之丘」的破烂游乐设施。

    不用说，当然是那座旋转木马。

    虽然不是完全清楚，但那座旋转木马是昭和初期从法国进口的。在重度粉丝眼中似乎是垂涎的逸品。

    当然，修缮需要极为庞大的经费。若是前几天的西也，根本连想都不敢想。会计部长亚谢屡屡向西也抱怨「你是认真的吗？」。

    当然是认真的。

    不论花多少钱都在所不惜。

    毕竟那座旋转木马非常重要。说是游乐园的灵魂也不为过。

    幸好莫古托族的族长塔拉莫表示，只要花一星期仔细修缮，应该就能恢复往年的美轮美奂。

    根据欧必萨医生的诊疗，拉q珐算是完全康复了。

    当然「完全」这个词有待商榷，不过至少恢复成既往的她。

    不过似乎还有些疲劳，身体状况并不是很好。

    连西也来访时，她也在寝室的床上就寝。

    在附有床幔的床上，安稳沉睡的公主，无瑕而纯粹的身影。

    西也坐在她的身旁，半开玩笑说着。

    「你真是贪婪的女人呢。」

    她一点反应也没有。静静地睡得香甜，胸口微微上下起伏。

    「让我做牛做马，居然还要我『开心点』。不过……似乎不是不可能。虽然还不确定，不过隐隐约约……不，甚至连这一点都还看不到。」

    她没有回答。

    「……不过，昨天我觉得，仿佛避开了最错误的选项……没错，最无聊的选项。若是和那些家伙联手……你知道吧？你可能就回不来了。」

    她果然没有回答。

    「我也很拼命啊。没办法做到完美，所以……正因如此，还是需要你的存在。你并非完全无力，希望你不要责怪自己……我说拉q珐，你有听见吗？」

    她不可能听见。

    西也说得浑然忘我，以至于拉q珐睁开眼睛时，吓得西也连双肩都在颤抖。

    「我都听见了。」

    「…………！？」

    「不好意思，我不是刻意要装睡的……」

    「从、从何时醒过来的？」

    「不……不好意思，一开始就醒了……从『你是贪婪的女人』开始……」

    「忘了它。」

    「有点没办法呢，不过……」

    她呵呵笑了笑。

    「虽然不太清楚……意思是我帮了可儿江先生的忙吗？稍微……知道这一点呢。」

    「别告诉任何人。」

    「好的，当然。」

    拉q珐微微一笑。她的微笑美得无可置喙。

    「还有，关于那个问题的回答……」

    「什么？」

    说到这里，西也立刻后悔。更何况现在的她，根本不知道那场「暗影世界」中的对谈。

    「就是……那个啦？」

    「是的。」

    西也一个字也说不下去。害怕被拒绝，超级害怕。

    自己还是不知道。即使发生过那么多事，可是像这样面对她的时候――

    「啊～没什么，忘了我说的。」

    「……好的。」

    西也甚至完全没听出来，她回答的音调有略微不同。

第六卷 4：辉煌报告书

    【标题】摘录报导曩整

    TO  可儿江西也（副本  千斗五十铃）

    FROM  营业部长  三角仔

    代经理辛苦了，我是三角仔。

    这是从各大报章杂志汇整，采访本游乐团的相关报导，请确认。

    （注:媒体并非地上界媒体，而是魔法国度的报纸或业界杂志。）

    看来各大媒体对本游乐园最近的好成绩，多抱以肯定的态度。

    真是感激至极，搭帐棚啊。

    Ｘ　Ｘ　Ｘ

    [选自红枫乐园屈指可数的全国报「红枫堡邮报」]

    名将的逆袭

    国营颂葛尼真正获得重生？

    今年三月，在奇迹的逆转剧之下延续生命的「甘城辉煌游乐园」，强大的气势锐不可挡啾～

    成功出售园地给地上法人穆尔玛，以及与梦幻妖精法人莫古托族订立专属契约的甘城辉煌游乐园，从四月开始接二连三进行改建，让入场人数大幅度成长啾～。游乐园整体人数成长率较去年高出十倍以上，地上界的众多颂葛尼与魂之力产业，都十分瞩目甘城辉煌游乐园的动向啾～

    本报导这次将在话题沸腾的「甘辉」，为您访问担任首席吉祥物的松松饼・梅尔・摩西纳斯卿啾～

    （东京分局：鼠鼠・啾凯特记者）

    ――摩西纳斯阁下，今天非常感谢您拨空受访啾～可以称呼您松松饼先生啾？

    松松饼「是无妨呼姆。不过你们家报纸之前抹黑我吧，写什么躲在濒临倒闭的颂葛尼，颓废度日的王妃弟弟……」

    ――啾、啾～！那应该是前任记者写的报导啾～！我什么都不知道啾～！

    松松饼「没错呼姆……话说你们红枫堡邮报有许多不实报导，看了真不爽呼姆。怎么不改进一下呼姆。」

    ――这、这是恶意抹黑啾～！您身为王室成员，这种话已经是镇匿言论自由了啾～！

    松松饼「……真是的，你们记者翻脸比翻书还快呼姆。算了，想问什么就问吧呼姆。」

    ――感谢您啾～。……那么松松饼先生，在红枫乐园本国，人人都对甘辉锐不可挡的气势感到惊讶啾～。可以说您是功劳最大的人啾～？

    松松饼「完全不是这样呼姆。」

    ――可是可是，上头交代我要这样报导啾～

    松松饼「那何必浪费时间采访我呼姆！你是应声虫吗！？」

    ――也别发那么大的脾气嘛……总之可以称您劳苦功高啾？

    松松饼「就说不是了呼姆。身为首席吉祥物，我只是尽到自己的责任，仅止于此呼姆。」

    ――这么说来？另外还有劳苦功高的人啾？

    松松饼「姆呼（肯定）。正因为游乐园所有人共同努力，总之目前还不错呼姆。不过真要列举首席功臣，还是代经理可儿江西也呼姆。」

    ――可儿江・西也。是地上人啾？

    松松饼「姆呼（肯定）。」

    ――这一点也想讲教一下啾～。过去似乎也有好几次将国营颂葛尼的经营权，托付给地上人的例子啾～

    松松饼「姆呼，不过那是很久以前的事了。况且又没有违法呼姆。」

    ――没错，这的确不违法啾～。不过也有人指控，这在政治上快踩红线了啾～。为了收集我们魔法国度居民的必须能量，也就是魂之力，居然得借助地上人的力量……元老院在野各党派有人认为，这会让魔法国度的独立性产生危机啾～

    松松饼「哼，随便在野党那些蠢蛋怎么说，别理他们呼姆。」

    ――好呛的发言啾～！这段话可以写在报导内啾！？

    松松饼「姆呼，我们可是最前线呼姆。只会靠狄史尼乐园进口的魂之力过爽日子的家伙，怎么可能知道我们的辛苦呼姆。」

    ――的确，我们红枫乐团的魂之力自给率不断下降啾～。甘辉一旦倒闭的话，就没有退路了呢……

    松松饼「没错，应该要自觉到，能源资源完全仰赖他国的危险性呼姆。为了坚守最后一道防线，即使不惜借助地上人的力量，也必须延续游乐园的生存呼姆。」

    ――可是连魔法国度部在推动全球化啾～。有不少人认为，与其留下成效不彰的国营颂葛尼，不如改为完全进口魂之力，将重心放在其他领域上才对呢。

    松松饼「我也知道这些意见呼姆。但我认为，魂之力采集技术应该作为国策保留才对呼姆。一旦丧失采集技术（娱乐技术），要恢复可不是那么容易呼姆。如此一来，一旦发生什么情况，与别国在外交谈判上会陷入不利呼姆。」

    ――请问迁是在批评现任国王陛下的政策啾～？

    松松饼「不是呼姆。陛下有陛下的考虑，当然应该尊重呼姆。反正那个优柔寡断的色鬼，要多少坏话有多少呼姆。」

    ――真是劲爆的发言啾～！这、这些也可以写吗啾～！？

    松松饼「姆呼，写吧写吧。记得送到皇宫让他看呼姆。反正他只会自尊受伤消沉而已。」

    ――唔～好厉害啾～。不愧是曾经率领红枫乐园军第三师团的名将啾。

    松松饼「别浪费时间奉承我了呼姆。还有不要叫我名将呼姆。」

    ――知道了啾～。不过趁这个机会，松松饼先生，想请教一下您的生涯啾～

    松松饼「姆呼。」

    ――曾经担任将军，领导「甜蜜风暴作战」成功的您，如今却在颂葛尼当着孩子的面表演抛接球啾～。这种境遇的变化，能请教您真正的想法啾～？

    松松饼「没什么，现在这样比较符合个性呼姆。而且和参谋会议的大头们开会，与在游乐园接待远道而来的客人，本质上是一样的呼姆。」

    ――啾～？此、此话怎讲？

    松松饼「面对小屁孩都很累人（笑）。」

    ――（笑）哎呀，又因为不适当的笑话笑了出来啾～。松松饼先生真是坏心眼啾～

    松松饼「真是不好意思呼姆。」

    ――那么换个话题啾～。关于在游乐园工作的人士，想请教出身近卫队的伊丝兹露哈・森托西雅小姐。

    松松饼「是千斗五十铃的事吧呼姆。」

    ――请问您和她关系良好吗？

    松松饼「嗯，算良好吧呼姆。不过稍微捉弄一下她就开枪轰人，倒是挺麻烦呼姆。」

    ――森托西雅小姐可是红枫乐围元老院重臣，伊丝兹露哈议员的孙女啾～。请问这部分是否有虽以相处的部分，或是什么冲突啾？

    松松饼「没有呼姆。应该说你现在提起，我才想到呼姆。话说她好像也出身名流家世呼姆……」

    ――那么森托西雅小姐是否有男女关系的迹象啾？

    松松饼「……没有呼姆。她太死板了，虽然是巨乳。」

    ――真的啾？该不会私底下偷偷和某人交往之类……确定没有啾～？请务必透露一下啾～

    松松饼「姆呼，没有就是没有……话说你家报社好歹也是全国大报呼姆？挖这种低俗的八卦消息干什么呼姆？」

    ――真的很抱歉啾～那是个人兴趣啾～。……那么接下来，想请教您亚康蕾雅小姐的事情啾～

    松松饼「谁啊？亚康……是谁呼姆？」

    ――亚谢・亚姆・亚康蕾雅小姐啾～她应该是甘辉的会计部长啾～。休贝鲁特皇国的前财政次长，为什么会在游乐园呢？这一点想请教您啾～

    松松饼「亚谢？她是前财政次长？真的呼姆？」

    ――您不知道啾～？

    松松饼「姆呼，现在才知道。而且之前都不知道她的全名呼姆。」

    ――休贝鲁特皇国与红枫乐团的关系友好啾～。不过他国的前任高级官僚掌管颂葛尼的财政，在政治上还是容易招惹闲话啾～。关于这部分想请教您的意见啾～

    松松饼「就算你这么说……但亚谢的确很能干，实际上功劳能媲美可儿江西也呼姆。更何况多国籍人员营运颂葛尼可是常识呼姆。她会在我们这边工作也是……反正应该有许多原因吧？人生本来就很复杂呼姆。」

    ――是这样噶啾。那么接下来，想请教一下莫古托组的各位。

    松松饼「塔拉莫他们吗。他们帮了许多次大忙呼姆。」

    ――莫古托组的「梦幻建设公司」可是相当有名啾～。他们甚至有差点被波利提亚前政权活埋的传闻，请问您究竟是怎么发现，而且还缔结了史上头一次的专属契约啾～？

    松松饼「详细内容不便透露。不过呼姆，算是经理德高望重呼姆。」

    ――是指拉q珐公主殿下啾～？

    松松饼「嗯，塔拉莫他们厌念公主殿下的恩德呼姆。多亏他们的土木技术，一星期就完成了平常要耗时半年的改建工程呼姆。真是感激不尽呼姆。」

    ――游乐围重生似乎有不少秘诀呢，但是改建的贡献果然占了很大一部分啾～？

    松松饼「姆呼。相当大呼姆。」

    ――刚才提到拉q珐公主殿下啾～。谣传公主殿下将魔法授予可儿江・西也啾～

    松松饼「姆、姆呼……」

    ――皇家女性可透过接吻，将魔法传授给地上人啾～。如果这项谣言属实，会不会形成皇家的大丑闻啾～？

    松松饼「那些都无凭无据呼姆。」

    ――还有还有，这种「皇统魔法」可是相当强大的啾～。据说连皇宫首席魔术师部无法对抗啾～。如果公主殿下真的授予可儿江・西也魔法，会不会威胁到国家安全啾～

    松松饼「再重复一次，那是无凭无据的鬼扯。公主殿下已经维持了十年以上的纯洁呼姆。还需要漫长疗养的公主殿下，目前根本没有这种力量呼姆。」

    ――是吗啾？可是也有人说公主十分有精神啾。今年三月，游乐园公布的「三十圆玩到底活动」泳装影片，还出现貌似公主殿下的女性身影……

    松松饼「那、那是地上的模特儿呼姆！而且有我陪伴在身边，怎么可能让公主殿下穿得那么不知羞耻呼姆。」

    ――的确，松松饼先生对公主殿下的敬爱之情，在皇室宅粉间可是无人不知啾～

    松松饼「……随你怎么说呼姆。差不多该上台了，访谈就到此为止吧？    ――啾～那么最后，请您对甘辉重生关键人物可儿江・西也发表感言啾～

    松松饼「嗯，那小子的确很厉害呼姆。」

    ――非常感谢您的受访啾～

    Ｘ　Ｘ　Ｘ

    [选自业界杂志「颂葛尼月刊]

    专栏：特访「水族馆」

    话题瞩目的四人秘话？

    近来掀起话题的红枫乐园国营颂葛尼「甘城辉煌游乐园」当中，最受爸爸们欢迎的游乐设施想必就是「水族馆」吧。多采多姿的四位美女翩翩起舞，宛如现代龙宫城。

    这次我们将以一问一答的访问方式，采访忙着排练新舞步的四位舞者。

    （本杂志编辑部）

    ――首先请各位自我介绍，以及介绍自己的迷人之处。

    缪丝「我叫缪丝！是水之妖精，算是四人的领班吧。迷人之处……嗯～手、手指？算吧？」

    莎罗曼「（一边滑着手机）莎罗曼，火之精灵～应该没有特别的迷人之处吧～」

    珂玻莉「这个，我是土之精灵珂玻莉。要说迷人之处很伤脑筋呢……真要举例的话，是秀发。偶尔会有人夸奖……」

    席尔菲「我是席尔菲！风之精灵！迷人之处是健康的内脏～！」

    ――非常感谢各位。那么请问各位有什么特技呢？

    缪丝「唔～还是唱歌与跳舞吧。虽然还有进步空间！」

    莎罗曼「（一边滑着手机）特技～？没有特别的吧。」

    珂玻莉「绘画之类……还满擅长的。还有妄想……不对，空想之类……」

    席尔菲「有、有、有喔！长雪橇！」

    ――那么反过来，有任何不擅长的事物或弱点吗？

    缪丝「这个呢……怕冷吧？还有怕虫子之类。」

    莎罗曼「没什么吧（受到缪丝小姐斥责）……拜托喔～？真麻烦耶……那就不擅长很唆的领班吧（之后进一步受到缪丝小姐斥责，内容割爱）。」

    珂玻莉「跳舞之类……不，当舞者却不擅长跳舞也很奇怪……」」

    席尔菲「嗯～？指甲剪太短？」

    ――请教各位，「水族馆」是什么样的游乐设施呢。

    缪丝「以特效和钢丝动作吸引观众，非常棒的音乐剧场喔！请大家一定要来观赏！」

    莎罗曼「话说我一直觉得，明明是四大元素精灵，为什么要叫『水族馆』啊？只有水而以耶，水。」

    （缪丝小姐，困惑）

    珂玻莉「这个，这个，似乎在我们来之前，这座游乐设施就叫这个名称……所以也不是缪丝小姐的错。」

    席尔菲「提议！改名为『元素馆～』！」

    ――请问音乐剧最精彩的地方是？

    缪丝「精彩之处是我们四人默契良好的舞蹈！我们十分努力练习，敬请大家期待！？」

    莎罗曼「精彩的地方吗……惹火的服装之类吧？话说最近，脸红心跳的大叔们全都挤到舞台最前排的座位。我们这里又不是牛肉场。」

    珂玻莉「这个，进入今年度之后，下了不少功夫喔。照明也改成数字式……还增设了扩音器，音响也比去年提升许多。其实这些都是我在照顾，花了很多功夫呢。所以……这个，希望各位观众都能来参观。」

    席尔菲「多鲁哥好严格喔……（编注：应该是负责排演的多鲁涅尔先生吧？虽然不是精彩之处，但还是保留访谈原文）」

    ――除了「水族馆」以外，请告诉我们各位推荐的游乐设施吧。

    缪丝「还是松松饼前辈的糖果屋吧……该说那股人气是谜团吗，真让人学了一课呢。啊，当然一般的来宾也可以尽情享受，请各位一定要玩玩看喔！」

    莎罗曼「推荐的游乐设施？旋转木马吧……在园区角落不起眼的地方有一座，其实似乎是相当古老的稀有品喔？好像是之前昭和的『甘城游园』时代，从欧洲进口的特制品。咦……什么？我可是认真的，这样不行吗？」

    珂玻莉「推荐设施吗……个人认为是『恐龙星球』。那是在狂野溪谷的恐龙游乐设施，负责带领的五位恐龙感觉很不错。攻受兼备……不，除了三角仔先生以外……总之激发了我的创作欲望。不，请忘记吧。」

    席尔菲「当然！最推荐的是『水族馆』！（被纠正『除了水族馆以外』）……噢，那就『元素馆』吧！」

    ――最后请各位给『月刊颂葛尼」的读者一段讯息。

    缪丝「嗯……不久之前还完全无法想象，有机会接受这样的采访呢。真的很感激喔！方便的话，请直接来舞台观赏表演吧！」

    莎罗曼「其实没什么想说的。（被缪丝小姐斥责）……拜托喔？嗯……这样吧，有空的话就来看吧。还有，不用追随我的推特账号没关系，看了大概会吓跑吧。」

    珂玻莉「社团的各位，有看到吗～？前一阵子的SC（※注7：在池袋Sunshine City举办的同人活动「Creation」一年三次每次约招募一千个摊位。」

    席尔菲「各位前来的话？耶！请各位吃牡丹饼喔！」

    ――今天非常感谢各位。

    Ｘ　Ｘ　Ｘ

    [选自红枫乐园音乐杂志「摇滚月刊」]

    马卡龙究竟有多么「音乐妖精」呢？

    叛逆羊咩咩眼中的虚像与实像。

    终于展开全面反击的甘城辉煌游乐园，在华丽的大改造背后，有着支撑大转换的一股重要力量――「音乐」

    今天将为各位读者采访人气第二把交椅的「音乐妖精」，同时也担任游乐园音乐制作人的马卡龙・马可泽卡隆先生。

    [采访・撰文：诺比诺・布雷里]

    ――感谢您今天拨空接受采访里！。今天想请教一下马卡龙先生一些问题里～。

    马卡龙「能回答的问题我会尽力龙。不过个人隐私就没办法了龙。」

    ――可是您不是有离婚的夫人，以及女儿的赡养费滞纳问题里～！

    马卡龙「怎么一开始就问到核心问题龙！」

    ――不好意思里！

    马卡龙「而且最近我有乖乖付赡养费龙。也因此才能见到女儿的面。」

    ――哦，真了不起里！不过感觉很不摇滚里～

    马卡龙「这种摇滚，连狗都会嫌弃龙。」

    ――好过分里～我们好歹也是摇滚专门杂志里～。趁这个机会，想请教一下马卡龙先生的音乐性里～。请问您喜欢摇滚里～？

    马卡龙「还好，普通。」

    ――不过您偶尔会在舞台上表演鞭笞金属里～？

    马卡龙「那只是为了让普通来宾容易理解龙。其实我很想好好唱几首帮派饶舌，但是会降低流动率，而且也没有人了解我龙……帕呼！」

    ――这一点也想请教一下里～，请问您刚才说什么饶舌里～？

    马卡龙「这才是我的风格啊龙。要在马卡龙尼亚当地成功，除了饶舌歌以外，就只能当吉祥物了龙。」

    ――真是极端的二选一呢里～

    马卡龙「其实我的手也满巧的，因此大部分领域都能演奏龙。不过每次都和家乡的朋友唱饶舌歌龙。我只是想忠实呈现自己的原始体验龙。」

    ――原来如此。附带一提，开于马卡龙先生经手的圆区乐曲，请问您有什么感想里～？

    马卡龙「对象是携家带眷的来宾啊，总是有各种妥协龙。当然不是乐曲有偷工减料的意思喔，有仔细讲究气氛龙。」

    ――演奏也完全由马卡龙先生包办吗？

    马卡龙「差不多。由于预算有限，大多以打击乐器为主。还是不敢加帕呼之类的词。」

    ――想请教您一下最近中意的乐器里～

    马卡龙「与其说乐器，应该说蓝调吉他吧。由于弄到适合我蹄子的支撑颈，因此有空的时候我会练习龙。」

    ――像是Elmore James吗？

    马卡龙「哦，你知道吗龙？不错耶……只不过之前在入境广场演奏时，观众的反应却不怎么样龙……」

    ――这是音乐妖精的苦恼里～。话说最近，您担任游乐围偶像团体的制作人里～？叫做『ABC特遣队」……

    马卡龙「噢，那个啊……其实也不是什么偶像团体龙。算是在地营业宣传的噱头……赡养中心的老爷爷等观众喜欢这样，况且那三人完全没有决心正式出道龙。」

    ――请问「ABC」的成员是什么样的女孩呢？

    马卡龙「是打工的新人龙。真的只有这样而已，是出于善意请她们帮忙的龙。」

    ――不过马卡龙先生的新曲「I don't give a帕呼」倒是卖得不错里！。尤其在红枫乐园更是销售长红里～

    马卡龙「这才叫做『干老子屁事』啊龙。只是代经理可儿江吩咐我『做首曲子！』才做的。不过告诉你喔？听到一脸认真的三个女孩可爱地连续呼喊『帕呼』，就让人兴奋呢龙！」

    ――就是这样里～！某种意义上进就是摇滚啊里～。『ABC特遣队』的三位女孩是地上人，不过她们知道「帕呼」是什么意思里！？

    马卡龙「不，怎么可能告诉她们龙。就是不知道才有趣啊龙？」

    ――这问题可困难了里～。个人满想看看知道词汇意思，害羞地泪眼汪汪唱歌的模样里～

    马卡龙「蕖堤拉米也说过同样的话龙。有机会再考虑看看吧。」

    ――期待您的表现里～。今天非常感谢您的受访里～！

    Ｘ　Ｘ　Ｘ

    [选自红枫乐园男性向周刊杂志「花花妖精周刊」]

    猛烈突击她的私密！

    第二三八回

    最近状况极佳，掀起话题的颂葛尼「甘城辉煌游乐园」。其实是一个充满垂涎欲滴美女的地方，各位知道吗！？

    这次为各位读者介绍的，是甘辉中人气秘密急远窜升的秘书女孩，千斗五十铃妹妹。在红枫乐园近卫队锻炼出爆乳级的好身材。

    编辑部为了公开这位会走路的十八禁，超工口菁英辣妹的秘密，决定展开突击采访！

    [博美・汪寇记者]

    ――今天非常感谢您接受采访！

    五十铃妹妹「不会，是营业部长介绍的。更重要的是……『花花妖精』？不好意思，我不太清楚这本杂志。」

    ――是的！我们是一群绅士，由绅士制作，提供给绅士的杂志，女性可能比较不熟悉吧！

    五十铃妹妹「是吗……由于我现在的立场是秘书，可能有不少问题无法回答，可以吗？」

    ――没关系！那么首先，可以请教一下您的三围吗！？

    五十铃妹妹「……？这和游乐园有任何关系吗？」

    ――是的！堤拉达荷地方自古以来，有利用三围占卜的传统，而且十分准确。各魔法国度的名流们都尝试过喔。为了占卜甘城辉煌游乐围的未来，请务必透露您的三团！

    五十铃妹妹「你出身于堤拉达荷？」

    ――没错咪～！哎呀，爱乡之心让我不小心说出了方言呢。

    五十铃妹妹「……是吗，有种不好的预感。我们有个演员也是堤拉达荷出身的笨蛋呢……」

    ――那些事情不重要。总之先透露您的三围吧！

    五十铃妹妹「就算你这么说，我也不知道。因为没有量过……」

    ――那就赶快来量吧！我正好有带卷尺。站起来，举起双手，对对对……等等，为什么要用枪指人呢？请别这样好吗。

    五十铃妹妹「不需要什么三围占卜，问别的问题。」

    ――不好意思，真的非常可惜呢……那就问个正经的问题吧！

    五十铃妹妹「好的。」

    ――请问您第一次见到男人的裸体，是几岁的时候呢？

    （本杂志记者被一枪打死）

    五十铃妹妹「这算是正经的问题吗？」

    ――（复活）……不好意思，堤拉达荷地方有这种占卜……不，请别再拿枪指着我了！

    五十铃妹妹「问别的问题。」

    ――好的！那么请教别的问题。白色、黄色、粉红色，请教您在职场中，看到这三种颜色会想到谁呢？

    五十铃妹妹「颜色？职场的人？」

    ――是的，白色、黄色与粉红色，麻烦您。

    五十铃妹妹「唔……白色……是马卡龙吗。」

    ――好的，是音乐剧场的妖精没错吧。

    五十铃妹妹「黄色是松松饼卿，粉红色是堤拉米吧。」

    ――堤拉米先生，花围大冒险的妖精吧！

    五十铃妹妹「差不多就这样吧，这有什么意义吗？」

    ――锵锵！！其实这是心理测验的题目啦！白色是想结婚的对象，黄色是懂憬的对象。至于粉红色……告诉您，是想帕呼的人喔！哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！

    （本杂志记者被乱枪打死）

    五十铃妹妹「……！不要讲这些f心的话。」

    ――（复活）可是这项心理测验的准确率很高喔。根据统计，大约有四二%……

    五十铃妹妹「与其说心理测验，根本就是宴会的聊天梗吧……更何况我刚才列举的三人，只是对应体色而已。马卡龙是白色的，松松饼是黄色，堤拉米是粉红色，仅止于此。」

    ――（咋舌）什么啊，真没意思……！

    （本杂志记者被一枪轻微打死）

    五十铃妹妹「能不能问一些比较正经的问题？」

    ――（轻微复活）我知道了。那么差不多该问认真的问题了……听说千斗五十铃小姐担任代经理的秘书吧？会不会很辛苦呢。

    五十铃妹妹「倒也不至于。毕竟大家都很辛苦。」

    ――不，我是指周围的同事。像您身材这么好，竟然以『秘书」的头衔在职场晃来晃去呢！请问您有穿过窄裙与黑西装吗？老实说，若是我的话，肯定会盯着您的胸部或大腿，根本没办法工作喔！

    五十铃妹妹「…………」

    ――刚才我说的『相当辛苦」就是这个意思。这样您知道吗？您能了解我的心情吗？

    五十铃妹妹「为什么要用高高在上的语气？（困惑）」

    ――就是这样，身为男性目光焦点的女性，请透露一下您的想法！赤裸裸地！尤其关于您的胸部，请问您自己有什么想法？咦？因为您这对爆乳呀！过来一下咪～！过来让我揉一揉咪～！

    （本杂志记者被一枪打死）

    五十铃妹妹「这样真的很f心……」

    ――（复活）不好意思！接着下一个问题！

    五十铃妹妹「到此为止吧。」

    ――请问您有没有兴趣担任本杂谣袋封页的女郎呢！？

    （本杂志记者被一枪打死）

    ――（复活）酬劳可不少喔……！？请放心，重点部位会加以修正……

    （本杂志记者被一枪打死）

    ――还……还有呢，如果……有、有机会出演AV的话……

    （本杂志记者被乱枪打死）

    ――是我错了，救命……

    （本杂志记者被一枪打死）

    ――（复）别……

    【插图】

    （本杂志记者被一枪打死）

    ――原……

    （本杂志记者被枪林弹雨狂轰）

    Ｘ　Ｘ　Ｘ

    RE：摘录报导曩整

    TO  营业部长三角仔（副本  千斗五十铃）

    FROM  可儿江西也

    我是可儿江。

    报导我看过了。

    以后面对媒体，务必依照以下指示。

    1．关于「红枫堡邮报」

    对方摆明了冲着松松饼的失言而来，应该说还得逞了。

    我对红枫乐围的政治情势不熟，但可能有不少微妙的问题，因此今后情报一律逐一提供。

    此外，今后的采访必须要有我陪同。

    2．关于「颂葛尼月刊」

    没什么特别的。缪丝的对应无可挑剔，很完美。

    除了她以外的三人要吩咐她们别多嘴，或是教育她们如何应对媒体。

    3．关于「摇滚月刊」

    由于是音乐杂志，刻意讨好核心粉丝的内容让人在意。也有不少不希望让一般客人听到的情报。

    今后采访必须要有三角仔或千斗陪同。

    4．关于「花花妖精周邗」

    这个变态记者是怎么回事啊。

    我终于明白，为什么千斗在前几天受访日会特别不爽。还有介绍这个记者的你，会遭到她射杀的原因。

    我开始同情千斗了。

    以后禁止逗家媒体的记者进出。

    还好没让他采访拉q珐，否则肯定会被松松饼宰掉。

第六卷 后记

    动画作业几乎完毕，在一片茫然的状态下，时间就在细部工作等杂事间溜走，回过神来才发现距离第五集已经半年了。真的很抱歉！人类只要稍微放松，一下子就会懈怠呢，真伤脑筋。

    又是放空脑袋打电动，又是看困难书籍看到一半睡着，或是半开着嘴巴看大和历史漫画……年尾就过着这种非常自甘堕落的生活。导致开始写这一集的时候脑袋一片空白，一片空白！小说该怎么写？我全都忘得一干二净啦！之前就像这样，有如棒球选手偷懒不练习，球威一下子一落千丈啦。这样可不行啊，反省（……总觉得这种历史已经反复重演了将近二十年！）。

    接下来就来聊聊本篇吧。

    从第二集到第五集一直以短篇为主体，因此这次稍微回到第一集，撰写以西也为主体的长篇。若故事以他为主轴，就全都是深刻的烦恼呢。老是这样写也很累，因此第七集以后想再度回到以短篇为主体的各种搞笑故事。

    各种人际关系似乎也在台面下暗地发展（？）呢，不知道今后会如何发展呢。其实我还没决定，有任何要求欢迎寄到富士见书房！

    附带一提，开头登场的海盗「铁胡子」与鲨鱼大白，是甘辉动画版第七集登场的原创角色。不知道是不是偶然，我的前一部作品《惊爆危机！》中，由担纲九龙的田中正彦先生饰演铁胡子，鲨鱼大白则是担纲克鲁兹・威巴的三木真一郎。还不知道的读者可以找找看！很有趣喔！

    对了对了，提到动画版，在日本地区播映完毕后一晃就过了三个月。似乎很受欢迎呢，让人松了口气，太好啦！附带一提，动画的剧情与原作不太一样，因此有机会撰写原作没办法描违的场面与台词呢（实质上，最终回第十二话的脚本是贺东写的）。像是拉q珐的真心话，撰写原作第一集时其实没什么深入思考，不过在武本监督与各位工作人员的帮忙下，探究了许多深层面，感谢又感激啊。第六集的内容也反映许多参加动画作业时得到的灵感呢。

    在这种角色很多的特殊舞台上，作者个人的思考在各方面部有极限。这次的动画化利用了许多视觉、声音、音乐与其他方面的印象，实在太奢侈啦。今后不好好加油的话，可是会遭到报应呢。

    嗯～大约还剩下两页呢。

    来写写近况吧。话说年尾的时候，我买了台PS4。开机速度很快，好棒喔。玩了『看门狗』、『GTA5』、『中土世界：魔多之影』等游戏。

    『看门狗』是主角等于会走路的智能型手机，到处恶搞路人的沙盒游戏，很有趣。『G T A5』中，崔佛这个角色有够疯狂，真的超棒。Scooter Brother！『中土世界：魔多之影』是以《魔戒》的世界为舞台的游戏。利用凯勒布理鹏（Celebrimbor）的替身，不断斩杀半兽人出人头地。根本就是「凯勒布理鹏的替身」了，原作粉丝可能会无法理解，不过真的很有趣，推荐大家。玩了三款内容十分充实的游戏，快被大家骂「还在打什么电动！赶快工作！」了……哎，有什么关系嘛，反正都是过去的事了（突然正襟危坐）。

    还有呢……对了，昨天我到附近的超市，发现有卖久保田的万寿生酒（相当稀有）。不过要两万圆，实在买不下手之类。还有经常光顾的咖啡厅，有位常客似乎爱慕店员女孩，结果我竖起耳朵听两人的谈话，导致原稿没什么进度。自己组装的桌面计算机坏掉（大概是显卡挂了），不过没力气去修，就这样放置了两个多月。

    差不多就这样吧。呃，几乎都是无聊的琐事，真抱歉。

    就是这样，第七集会继续加油的……不，其实故事没有这么沉重啦，应该会再写一堆搞笑故事吧。先这样～

    二一五年  三月  贺东招二

    插画后记：

    欢迎莅临甘辉游乐园！

    祝第六集发售！

    四月是赏花季节！莅临游乐园的来宾将致赠一杯酒喔！

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：电击云         

    扫图：电击云    　　              

    录入：流星雨北斗

    修图：寒鸦

    在「元素馆(旧名水族馆)」的休息室――

    「大家，大家！不得了啦！」

    水之精灵缪丝大喊。

    下一场公演开始前的休息时间，缪丝快步跑到其他三人――莎罗曼与珂玻莉，以及席尔菲放松的地方。

    「嗯?？怎么了吗？刚才，仓库后方传来翻找的声音呢。」

    懒散地滑著手机的火之精灵莎罗曼表示。在看到缪丝的模样后，她皴起眉头。

    「这个，这个……」

    缪丝的模样不对劲。

    脸上的表情――彷佛发现致命问题，对其严重性吓得发抖。几乎等于眼泪夺眶而出。真要形容的话，感觉像组装复杂的塑胶模型进入最终阶段时，才惊觉自己看错了说明书。

    发现犯下无法挽回的失误――

    缪丝正以全身诉诸这一点。

    「听、听我说喔？刚才我在整理老旧器材。」

    「嗯。不是午休时间吗。你还真热心工作呢。」

    「因为，人家有空嘛。而且仓库从以前就一直乱七八糟。甚至觉得该不会有什么奇怪的东西跑出来……」

    「知道了，知道了啦。然后呢？」

    「然、然后喔？！我从抽屉中，不起眼之处，相当底下的地方……发现了这个……！」

    说著，缪丝拿出一块布料来。若以尺寸而言，大约有几条浴巾左右。

    质料薄而皱巴巴。颜色呈现沉稳的米色。感觉接近皮肤色。

    「…………？这是什么？紧身衣？」

    「没错！就是紧身衣！」

    而且还是全身的紧身衣。从脖子下方到脚尖，完全包覆型的全身式紧身衣。从尺寸来看，应该是女性用。

    「这件紧身衣怎么了吗？」

    土之精灵珂玻莉开口。

    「这件全身紧身衣，是从与我们的服装相关的地方找出来的。」

    「噢。是吗……咦？等一下。意思是……」

    直觉敏锐的珂玻莉似乎已经察觉。

    「对。没错……」

    裸露的雪白肩膀颤抖，缪丝低下头去。身上依然穿著露出大片肌肤的舞台服装。

    「……还记得我们当初交接这份工作的时候发生的事吗？」

    「嗯，记得啊。是前任舞者辞职之后的事吧。当时真是辛苦。连该跳什么舞都完全不知道呢。」

    莎罗曼怀念地表示。

    「嗯。然后……当时连服装相关事项，都没有交接吧？」

    「差不多。不过……前任舞者留下不清晰的照片，衣柜里也放著服装……刚遇见彼此的我们自行推测『穿这样应该OK吧？』……咦？哎呀？不会吧？」

    莎罗曼以双手紧紧抱住自己的服装――胸口的部分。这件服装的背后大开，屁股上方的部分几乎一览无遗，裸露程度多得离谱。

    「没错！就是这样！」

    泪眼汪汪的缪丝大喊。

    「就因为没有交接――导致我们一直误解了！这件紧身衣！」

    缪丝高举手中皱巴巴的米色紧身衣。

    「知道吗？！就在刚刚，我明白了！原本！这间剧场的舞者――我们的前任舞者，是在这件全身式紧身衣的上头，穿上我们现在的服装才对！！」

    「？！」

    「！！」

    「？」

    其他的三人露出三种不同的反应。莎罗曼与珂玻莉脸色发青，但是风之妖精席尔菲却不懂察言观色，仅歪头表示疑惑而已。

    「等……等一下喔。」

    声音颤抖的莎罗曼嘀咕。

    「这、这么说，现在我们身上的服装……从很久以前就抱持『虽然搞不太懂，但应该是这样穿』的疑问，理所当然穿到现在，形同半裸的服装是――」

    「根本是变态女嘛！！」

    珂玻莉大喊。已经带有哭腔了。

    「就是变态女！果然没错！从以前我就觉得很奇怪了！像是大腿或肚脐之类！连大家胸前的事业线也一览无遗！这样很奇怪吧！毕竟我们是游乐圜吧！有小孩和妈妈之类会前来观赏吧！这些来宾并未期待这种性感路线吧！不如说反而讨厌吧！」

    「先、先冷静一点，珂玻莉。」

    「这要我怎么冷静啊？因为我这样，内裤根本完全露出来了嘛！对啦、对啦，从后面看起来可能有些可爱啦？可是从前面看起来――根本完全露光光了嘛！」

    珂玻莉的服装设计是绿色与白色的清纯系。实质裸露程度较低，但前面可不得了。连身洋装从心窝部分左右敞开，肚脐完全露在外头。连白色内裤都一览无遗。底下的白皙大腿也毫不遮掩。

    「根本变态女嘛！」

    自然而然，男性的视线会集中在她的下腹部。从其他角度看起来朴素的模样成为反差，情色度暴增十倍。想出这款服装的设计师肯定是个变态。

    「我早就觉得不对劲了！以前就觉得肯定有问题了！这、这、这下子该怎么办啦？！」

    缪丝与莎罗曼拚命安慰大腿内侧彼此摩擦的珂玻莉。

    「冷静一点，珂玻莉。况且你这样害羞的模样，反而更性感呢。」

    「我哪有这种意图啊！我真的没有这种意图啦……！」

    如果这是全身式紧身衣的话！其实很类似花式溜冰选手的服装。即使前方稍微大胆地敞开一点，选手也丝毫不在意。

    「莎罗曼小姐也是，难道你不在乎吗？」

    「咦？」

    「这种……背部全开！连屁股都快被看见了吧！而且连吊带都没有！万一闪神的话连胸部都会走光。难道你不怕吗？你是勇者吗」

    「什、什么？我、我也下了许多功夫好不好！反正穿这种服装就当作穿体操服一样！我哪有……哪有……」

    即使嘴上逞强，莎罗曼依然以手掌遮住胸口和尾椎一带-动作扭扭捏捏。

    「看！你的动作！根本无法完全掩饰冲击嘛！」

    「唔唔……」

    莎罗曼泪眼汪汪地咬紧牙根。

    「附、附带问问席尔菲你呢？没感觉？」

    「没感觉――！」

    席尔菲挺起丰满的胸部，露出满脸笑容，好像完全不在意。她也是下半身穿短裤，上半身只有薄纱。服装设计完全强调胸围。裸露程度在四人当中也相当强烈，但似乎真的没感觉。

    「嗯……我就知道。」

    「真是坚强呢，席尔菲……」

    「是连全裸生存实境节目都敢上的类型呢……」

    在无人岛过三个星期之类。而且平安生还，多半还胖了几公斤。

    「嗯！会加油喔！」

    呃，其实不用加油没关系。

    虽然三人同时这么想，却嫌麻烦而只字未提。

    「……所以呢？该怎么办，领班。」

    「G？」

    被莎罗曼一问，缪丝睁大眼睛。

    「这件紧身衣。当然要穿吧？今后的表演。」

    「啊……嗯！对啊？果然，会想穿吧？因为……不管再怎么说，这种也打扮太大胆了啦？.」

    「没错。是变态女。所以就穿吧。现在立刻穿。ASAP（assoonaspossible）。席尔菲小姐，你也这么想吧？」

    「我觉得都可以喔?！」

    「……是吗。那就决定穿吧。」

    「了解?!」

    「嗯，没有意见，好。这样可以吧？那么……」

    缪丝这时却沉默不语。

    「怎么了？」

    「唔……仔细一想，我们没办法擅自决定呢。今年，进入新年度的时候吧？可儿江先生不是给了我们许多文件吗？说是契约修正之类。」

    「噢，说起来的确是。虽然我根本没仔细看内容。」

    「记得是关于各方面权利，加以明确化的内容。比方说照片或影片的使用权，或是身为角色的权利之类。内容倒没有那么奇怪，不如说我们的薪水还稍微增加了一点，我原本以为条件不错……」

    「全力签名！以四菱Hi-Uni写的喔！」

    珂玻莉与席尔菲表示。

    简而言之，四人都在契约书上签了名。

    「嗯。不过呢，我找找看……有了，有了。在这里。」

    缪丝操作手机，叫出事先存放在云端的契约书PDF档。

    「这个，第十六条第二项。『欲改变角色形象，例如舞台上之服装等情况下，需经甲方(演员)与乙方(游乐园方)两者协议之后，方得进行。若未能达成共识，应维持现状继续公演』……这样。」

    她念出画面的文件内容。

    「真是艰涩呢。所以说，到底是怎样？」

    「通俗地说，改变服装需要园方的同意，是这个意思吧。」

    珂玻莉表示。

    「也就是可儿江的同意？」

    「是这样没错。就现状来看。」

    「那么，就去问问看吧。」

    「同意？怎么可能呢。」

    在事务大楼的办公室，可儿江西也斩钉截铁拒绝。

    「『元素馆』才刚花了为数不少的预算，彻底翻修过耶？广告也打得很大。还掌握了爸爸们的内心。连大朋友都为了看你们，光临了许多次。结果这时候要穿紧身衣？你们没吃错药吧？穿这种――活像更年期大婶会在冬天穿，或是网购节目中可能出现的远红外线紧身衣，在舞台上跳舞？这样到底谁看了会高兴啊？」

    「我、我们四个……」

    「就只有你们几个嘛！」

    西也的言词十分辛辣。

    「该不会――我想应该不至于，但你们没有会错意吧？误以为游乐园排名第四的人气，是因为你们的舞蹈表演，以及高水准的舞台吧！」

    「可、可是……我们也很努力了啊……！」

    「很努力的是所有人！大家都很努力！」

    正言厉色的西也表示。

    「嗯。好，我承认。你们的舞步并不坏。缪丝的可爱颇吸引人。莎罗曼暗中为同伴著想这一点很受欢迎。珂玻莉的努力能吸引观众支援。席尔菲的奔放与华丽也有很大的贡献……可是！没错，我说可是！即便如此，光靠你们的舞步是无法战斗的。能明白以上这些优点的，十个普通人里面只有一人。这样可不行。大众渴望更简单易懂的事物。简单来说，以中上水准在舞台上表演的你们，性感的打扮是很重要的！这样才能掀起话题！」

    「可……可是喔？像是妈妈们，或是孩子们可能……」

    「这个问题我当然明白。讨好男性的服装，会导致同性排斥――当初我也担心过。可是！根据最近几个月的感触，问题似乎没那么严重。当然也有无故厌恶你们打扮的女性客层，但绝大多数女性，对于这种等级都一笑置之。这可能也是因为你们的笨拙，以及和蔼可亲吧。不如说，如果你们现在穿上全身式紧身衣，之前的来宾会怎么想？」

    「…………！」

    「没错！会觉得『你们未免太自视甚高』了喔？还会扫兴！更会软掉！毕竟，你们取消了之前服务来宾的养眼打扮啊！换个方式形容，就像炒饭免费附赠煎饺的中华料理店，突然停止附赠煎饺一样。真是的，这样一点也加不了分！不管炒饭再怎么好吃……依照正常思维，客人会感到大失所望吧？」

    「呜……唔唔……」

    「知道了吧？附赠煎饺必须继续供应。以上就是我为何无法同意的一切原因。赶快死心回去公演吧。来宾在等待你们呢。那就解散吧。」

    示意话题到此为止，西也回到文件工作上。

    走出事务大楼，来到地下通道的一角后――

    「那是什么态度啊？差劲透了！」

    莎罗曼气得跳脚。

    「可是，刚才我们完全没办法反驳呢……」

    珂玻莉垂头丧气。

    「而且他才高中生呢。将来更是难以想像……」

    缪丝以阴沉，几乎接近战栗的声音开口。

    「煎饺的姿势！」

    席尔菲在房间角落摆出难以理解的瑜珈动作。

    「既然可儿江先生都这么说了，只能继续穿著之前的服装吧……」

    「否则，只能辞掉这份工作了呢。」

    「这……可以的话，我不想辞。」

    珂玻莉喃喃吐露。

    不想辞掉工作。

    大家都有相同的心情。

    毕竟，大家一起努力到了今天。起先是一支糟透了的队伍，不论跳舞或心情，完全七零八落。若是正常情况下几乎不可能成为朋友的四人聚集在一起，被迫站在明明没有客人来观赏的舞台上。

    观光胜地或游乐园的宣传广告之类，经常有三?四名女孩开心玩耍的影片或照片。不过这种宣传广告如果仔细看的话，其实弥漫著一股相当难受的感觉。

    毕竟事实上，演出宣传广告的小模女孩，只是接到经纪公司的联络后派遣，在摄影当天早上才头一次面对面。实际上明明第一次见面的女孩们，却得假装长年要好的朋友，在镜头前露出笑容。以前的缪丝等人，同样也弥漫著这股看了就难受的感觉。

    可是，现在却不一样。

    毕竟是伴随苦与乐，走到了这一步。

    舞步已经能吻合一致，钢丝秀也逐渐不再发生意外了。现在心情更合而为一。已经无法想像前往其他职场，与不认识的女孩一起跳舞的情况了。

    「我也是。没想过辞掉这份工作……」

    「一样喔?！」

    缪丝与席尔菲表示。结果莎罗曼也一脸苦笑，撩起自己轻飘飘的服装――裸露程度相当高的迷你裙。

    「真没办法。就这样继续下去？」

    「嗯。而且可儿江先生说的其实很正确……」

    「更何况，之前一直都相同打扮，现在感到害羞也来不及了呢……」

    「嗯?话说附赠煎饺？……要比喻的话，明明应该有更好一点的比喻吧。」

    「嗯。」

    「不过，好像很美味喔?！」

    「真是的，你马上就想到吃?」

    四人欢笑了一会儿。然后略为叹了一口气，挺起胸膛。

    就这样继续加油吧！或许，肯定，我们这样是最好的！

    正当四人不约而同紧紧握住双手，提高士气的时候――

    「龙。你们四个，在热闹什么龙？」

    这时候，演员之一的马卡龙主动开口。他是这座游乐园人气第二把交椅，音乐的妖精。应该结束了自己的设施节目，正在休息吧。

    「啊，马卡龙前辈。其实……」

    缪丝告诉马卡龙事情的原委。由于目前心情各种高亢，才会希望别人也能聆听吧。

    「这……真是感动的故事啊龙。」

    马卡龙深深点了点头。

    「我们也一直支援缪丝妹妹你们喔龙。而且非常欢迎你们继续穿这套服装呢龙。」

    「感谢前辈的加……油？」

    「嗯，嗯。太好了龙。真的太好了龙。」

    「等一下！」

    眼看马卡龙即将离去，莎罗曼大声喊住。

    「龙？什么事龙？」

    「从一开始，该怎么说呢。我们来到这座游乐圜的时候，像是马卡龙前辈，已经算老资格了吧？在这座游乐园待了很久对不对？」

    「嗯。怎么样了龙？」

    「这么说来，前辈早就知道我们的前任舞者，穿的是什么服装吧？」

    马卡龙僵在原地。

    「…………」

    「为什么不告诉我们呢？」

    「龙。告诉什么？」

    「少来，你明明知道吧？我们刚来的时候，为什么不告诉我们……『服装这样穿不对』呢？」

    缪丝与珂玻莉同时惊觉(席尔菲则一直茫然不解)。

    「这个……」

    始终背对四人的马卡龙支吾其词。

    「这个？」

    「龙。这个……抱歉。其实，我当时早就知道了龙！可是，可是！看你们打扮得好像很理所当然，才会以为就是这样吧龙！」

    「？」

    「意思是这样啦龙。『哦?这次来的女孩子满有干劲的龙。还是变态女呢。总之就好好加油吧龙。不过左看右看，真是变态女呢……』」

    眼看四人即将强烈抗议-马卡龙急忙辩解。

    「可是可是，结果不是OK吗龙！也因此博得人气吧？我觉得很好啊龙！这个，虽然觉得对缪丝妹妹你们过意不去……」

    「其他前辈呢？也早就知情吗？」

    「嗯。大家都说『这次的新人们是变态女』呢龙。」

    珂玻莉与席尔菲足足花了三分钟，才好不容易拉开怒火中烧，掐住马卡龙脖子的缪丝与莎罗曼。

    呼吸困难而慌了手脚的马卡龙，招认其实有犯人将那件紧身衣藏在难以发现之处，而犯人就是花朵妖精堤拉米后，问题更加复杂化。

    闻讯赶来的秘书室长千斗五十铃，以毛瑟枪惩罚马卡龙等人，并且劝告躲起来的堤拉米出面投降。由于共犯的老牌演员(像鳄尼P之类)包庇堤拉米他们，导致出差回来的糖果妖精松松饼抓狂(为何抓狂则原因不明)。企图镇压的五十铃，流弹波及害可儿江西也死亡(隔天早上复活)，天翻地覆大闹了一场后，缪丝等人的服装问题就这样含混带过。

    不论游乐圜的内情为何，今天依然有来宾光临。

    缪丝等人穿著一如往常的服装，登上舞台。表演节目也一如往常。

    不过，可能带有几分害羞的感觉吧。不知是否因为这样，当天的公演比平常更大获好评。

第七卷 我是火之精灵下班回家却发现住处失火一事

    哎呀，一如往常刚在南武线的车站下车就发觉不对劲喔？

    远远就听得见消防车的鸣笛声，平时总是冷冷清清的商店街前马路莫名其妙挤满了人，还有欧巴桑从公寓阳台拿手机朝我的住处方向狂拍呢。

    知道吧。那种，小镇气氛不太一样呢，所谓的，那个。

    大概是加入在地消防队了吧，见过面的炸鸡店大叔穿著厚重的防火服，拉著装满消防水管的两轮车，冲过我的身边。不由得浮现了「火灾？」的念头，停下边走边滑手机输入到一半的推特，试著搜寻在地的地址。

    嗯，果然有果然有。

    火灾。火灾。火灾。好像是距离我住处不远的火灾。

    虽然这样很不应该，但我有点兴奋呢！因为是火灾耶！当然非拍不可啦！这时我立刻删了输入到一半，内容是刚才在电车内碰到烦死人的酒醉大叔的推特文喔！仅输入「附近好像发生了火灾」后，立刻拔腿狂奔！

    附带一提，我目前住在距离车站徒步十分钟的老旧公寓。二楼的一室户。房租还算便宜，距离车站也不太远，屋龄二十五年但有光纤，而且有宅配箱也不用担心网购，我相当喜欢。

    那间公寓，目前正起火燃烧。

    而且火势很旺，一片火海。

    一楼拉面店似乎是起火点。三楼以上，南半侧的房间似乎还没事，而且不幸中的大幸是，所有住户都已经避难完毕。

    不过我的房间――二二号房烧得正旺呢。挂在阳台上晾乾的衣物也烧了起来。为了防范而挂在一起晾乾的男性内裤，也化为扭曲的一坨火球，在空中飞舞。

    天啊。那件内裤。买的时候明明有点难为情。我还特地跑到隔壁站前的商店买(其实在亚喵逊买就行了，但是我不想留下纪录而打消念头)。

    「让开，让开！」

    赶来的消防队员开始大量喷水抢救。

    「别……别喷了，别喷了！」

    消防队员制止了大声喊叫，试图冲进化为火海的公寓内的我。

    「小姐！你是二楼那间房间的住户吗」

    「对。」

    「有人留在现场吗？！」

    「不……我一个人住！」

    「有宠物之类吗？」

    「没、没有！」

    「那就待在这里！我明白你的心情，但是很危险！绝对不要做傻事！」

    「可是、可是……」

    开什么玩笑。那间房间内，明明有我的电脑、路由器与硬碟。不对，除此之外还有衣服、鞋子与包包，以及算刚买没多久的饰品。还有用惯的调理用具。还算满喜欢的餐具类。还有，还有――

    「总之快退后就对了！」

    支援的消防队员陆续赶来，开始大量喷水。消防车喷水真是惊人。体格满壮硕的人，拚命撑住水管的反作用力。

    剩下的玻璃窗乒呤乓啷破裂。喷到墙上化为飞沫的水滴，淋在远方马路上的我头上。总之水并化相当猛烈。

    噢，原来啊。火灾现场，与其说热，其实很冷呢。水势比火势强。挤在附近的所有人都浑身湿透。学到了一课。

    我差点哭出来。不，已经哭了。

    虽然工作地点是在地的糟糕游乐园，但我莎罗曼可是火之精灵。来自魔法国度，真正的火之精灵。

    从来没有哪一刻，像现在让我深深感到自己的无力。

    我好歹也有点火的能力。可是无法熄灭。我没办法从火海中救出我的――重要的硬碟与调理器具。应该说如果我厉害到可以自由操纵火，根本就不用做这种工作。

    「啊……啊啊……」

    我现在能做的，只有一件事。就是在消防队员们大吼吆喝的现场，呆呆站在原地，掏出手机来，啪嚓照一张照片。

    连在这种情况下，手指都能迅速准确地滑手机。

    《下班回家后发现住处失火中WWWWWW》

    也许会有人觉得奇怪，怎么这时候还连续输入「W」，长草大笑呢？不过啊，总觉得。这时候大笑反而是最适合的。真的除了笑以外无能为力。

    也因此回推数超过五千。

    跟随的人也不断水涨船高。

    还被某个有名的情报汇整网站下了个标题「甘辉的火之精灵住处真的失火WWW」。反正底下的留言多半都是「活该WWW」之类(网路上的讨厌鬼)。以为没有伤亡就胡乱造口业喔。连我都感到消沉。不过，只能当作以前在网路上大放厥词的代价。也有一些人同情我，算是些许的安慰吧。

    无计可施下，之后还试著详细报告消防行动。加油啊消防队员。别输啊消防队员。保护这座城镇的就是你们啊！

    以这种调调实况后，更加引人注目了。大家都看得很开心。连我也愈来愈得意忘形。

    拍了一大堆影片上传，导致电量转眼间就快见底。我急忙跑到附近的便利商店买预备用电池。

    扑灭火势后。好不容易恢复理智。

    公寓投保的保险公司派人来向我做各种说明，但我几乎没听进去。

    因为当初签租赁契约时保的是最便宜的火灾保险，全部损失的家当费用也只理赔一部份。其他费用也给得相当有限，听说连临时住处的费用也才给付三%(之后才知道实际上可以领得再多一些，但当时是这样解释)。

    附带一提，起火点的拉面店似乎保了非常完善的险。之后过了三个月，在附近开了一间崭新的店面。味道也还不错，因此客人络绎不绝。似乎有光明的未来在等待。之前我还偶尔会去吃，但以后不去了。绝对不去了。连食记都要给他们一颗星的评价。应该说最好再次失火吧。

    我则是赔光光。

    即使火灾只有万分之一的可能性，即使一个月要多缴一千圆――但早知道就该保稍微完善一点的火灾保险了！

    可惜千金难买早知道！

    保险就是赌博。危险调查员奇顿也这么说过。我则是输了这场赌博。愿赌服输。愿赌……服输。

    如果百分之百补偿住宿费的话，我早就去新宿等地方找间超高级高楼饭店投宿了，但现在可不行。更何况我手边根本没钱。

    因此――

    「救命！让我过夜！」

    我第一个打电话联络的对象，就是职场同事缪丝。

    她是与我一起努力的舞伴。「元素馆」的领班。而且个性超级善良，又可爱，超级认真，脸颊圆嘟嘟……不对，那些姑且不论，该怎么说呢……总之，关系应该算是闺蜜吧。

    缪丝应该也知道原委了，因此我猜她应该会立刻答应。她可能会这么说：「真不得了呢，莎罗曼！马上来我家吧！圣迹站知道吗？我会去接你的！」可能还会同床共枕，她问我「莎罗曼，已经睡了吗？」，两人一起望向天花板，聊将来的梦想啦，恋爱话题之类，我如此心想。

    老实说，一瞬间，我都忘记自己的悲剧而笑逐颜开了呢！

    其实我从未在她家过夜，反正等一下就有藉口……不对，就有机会……不对，愿望就会实现了。如果有这种过夜事件等著我的话，火灾其实也没那么糟嘛？我甚至如此心想。

    所以――

    查觉到电话中的缪丝不知该如何回答时，我有一点(应该说非常)受到打击。

    『这、这个……莎罗曼？』

    电话另一头的缪丝支吾其词。

    『我、我的房间喔？现在非常，杂乱无章……』

    「我不会在意那种事啦。我家已经烧焦了喔！」

    如果想整理的话，不论两小时或三小时，我都照等不误喔？不如说可以帮忙喔？而且缪丝的房间杂乱无章，听起来有点反差呢……真棒！听起来好带感！我帮你保密喔！这是我们共有的秘密喔！哇?噢！

    我一边忍著急促的鼻息，反覆说自己不在意，但缪丝坚持婉拒。

    『嗯，嗯。这个……真的很感激你。可是还有房东……这个，各种……似乎不喜欢，像是朋友留宿之类……』

    「咦？」

    『不、不是的！我的意思不是这样会造成困扰喔？应该说不太方便，这个，还是各方面有困难……突然说要来……似乎没有办法……呢。』

    「是……是吗。」

    连我都顿时像淋了一头冷水。

    我想，奇怪的人应该是我。似乎因为火灾的关系而失去了冷静。摆出受害者姿态，突然硬要登门拜访，仔细一想根本烦人透顶。毕竟，(不论我怎么想)缪丝终究是职场上的同事。在这次事件中没资格进一步要求。

    『莎罗曼。真的很抱歉！』

    「啊……是、是吗。嗯，没关系啦。反而是我才该道歉。哈哈……」

    虽然嘴上这么说，其实为了掩饰自己的心情竭尽全力。

    『莎、莎罗曼……其实喔，原本希望你能立刻过来的！可是……抱歉喔？无论如何……实在不方便……』

    我实在无法想像究竟是什么原因。但缪丝说不方便，我想，应该是真的不方便吧……

    「嗯。我知道了啦。」

    我以相当冰冷的声音回答。我这个人老是这样。

    『莎罗曼……』

    「我会随便找地方睡。放心吧。能拜托的对象很多。其实，我的朋友还不少啦。」

    『……真的吗？』

    「嗯。再见。」

    『莎……』

    切断通话后，我叹了一口气。

    在距离火灾现场两个街区的便利商店(就是刚才买替换电池的店)门前，我走投无路。

    时间已经接近凌晨十二点。末班车也快没了。

    在缪丝的电话中发下的豪语，当然是谎话。我几乎没什么朋友。

    毕竟我就是这个性。既任性自私，又不懂察言观色，还整天呛别人。

    我知道自己招人厌恶。可是又觉得以假装高雅的表面功夫待人接物实在很空虚，这种虚伪的友情游戏，我可是敬谢不敏。

    其实……即使我直言无隐，说出很过分的话也依然愿意原谅我的，只有缪丝与珂玻莉、席尔菲等人，全都是目前职场上的同事。我听说松松饼前辈他们将我批评得体无完肤，其他人应该也半斤八两吧。

    其他同事――我有想过拜托珂玻莉与席尔菲「让我过夜吧！」，可是反而犹豫不决。如果再被她们两人拒绝的话，我真的会一蹶不振。更何况如果借住在珂玻莉与席尔菲那边，在游乐园内肯定会流传「她果然没有朋友嘛！」这种谣言！这样……(虽然是事实)……我才不要！

    无可奈何之下，只好找间家庭餐厅之类点杯饮料赖著吧……正当我如此心想时，出乎意料的人打电话给我。

    是秘书室长千斗五十铃妹妹。

    『事情相当严重呢，莎罗曼。』

    五十铃妹妹说。

    『有地方过夜吗？如果没有的话，来我在女生宿舍的房间吧。』

    「咦，这个――」

    『很不巧圜区内的设施几乎都上锁了。虽然可以睡在警卫中心，但你不愿意睡在大黑的旁边吧？所以来我的房间吧。』

    几乎是断定的口气。反正她说的倒也没错。警卫部长大黑人是还不错，不过貌似当过摔角选手，体格非常壮硕，连工作中都戴著面具，简单来说就是怪人。还有他应该也不是会对睡著的女孩子动手的变态，算是绅士类型吧。但这一点反而该说沉重或疲劳，还是难以冷静呢――总之五十铃妹妹说的没错，睡在大黑的身旁实在很难受啦！

    「啊……嗯，那就打扰了。」

    『可以搭计程车过来。这点经费B方还是会出的。』

    「噢，多谢。」

    『别忘了拿收据。那么我等你来。』

    电话到此结束。

    在甘辉女生宿舍房间门前，五十铃妹妹开口了。

    「来了吗，莎罗曼。那就先进来吧。」

    「好、好的……」

    五十铃妹妹的年纪应该比我小，但语气总是平起平坐。

    相较之下，我如果一不留意就会脱口说出敬语(缪丝她们好像说敬语说得很自然！丝毫不曾怀疑过！)。

    与其说是职场职位的高低因素，这应该叫做「格」吧？我经常这么想。像是人间力、社会力或战斗力(？)之类，就是那方面吧。像是有人重考两次，好不容易才考上大学后，即使社团学长比自己小一岁，还是会自然而然使用敬语吧？大概就像那种感觉(没啦，其实我没有那种经验。不过以前在部落格看过这种话题)。

    五十铃妹妹穿著居家便服。

    现在是八月。没有冷气就十分酷热。她穿著轻薄背心与短裤。好性感！应该说ㄋㄟㄋㄟ好大！好不爽！反而觉得过意不去！应该说让我揉一下啦！可恶！

    「……怎么了？」

    「不，没什么……」

    「……话说刚才在推特的实况真了不起。应该也因此提升了游乐园的注目程度。连在那种情况下都没忘记游乐园业绩。你的职人毅力真让人感激。」

    五十铃妹妹以彷佛根本不感激，毫无抑扬顿挫的声音开口。

    那和游乐圜业绩完全无关，该说是我个人的本性呢，废人特有的认同欲求呢，还是单纯的自暴自弃呢，原因其实是这样。拜托不要太抬举我好吗。

    若是平时的我，早就立刻冷淡否定并毫不客气地回呛，但今晚实在累瘫了――

    「噢，嗯……」

    随口答应了一声便打住话题。

    更重要的是。

    比其他事情首先吸引我目光的，是一走进玄关就出现在面前的饭厅内，一个特大号的浴缸。

    饭厅里，摆著浴缸。

    甘辉的女生宿舍绝对称不上豪华。屋龄超过二十年，所有房间都是一房一厅。亦即格局与普通的廉价公寓没两样，更连这种时代算是标配的系统卫浴都没有。想洗澡只有共同浴场。

    可是五十铃妹妹的房间内，却把餐具柜与餐桌从原本放置的位置挪开，摆了一个相当大的浴缸。从厨房的瞬热式热水器拉了一条水管，目前依然咕嘟咕嘟朝浴缸内加水。

    「已经很累了吧？先来洗吧。」

    「咦？」

    「洗澡啊。现在正在加水。」

    「可是，这个。」

    我确实很想洗澡！问题是，这个浴缸。

    「没、没问题吗？」

    「什么问题？」

    「这个，地板之类……这里是木造的吧？而且还是二楼耶？」

    一公升水就有一公斤重。如果浴缸容量以两百公升计算――总重量可能高达两百五十公斤耶？

    「有强化过结构。而且我平常都在用，没有问题。」

    「还有应该很潮湿吧？！」

    「有换气。不用担心。」

    仔细一瞧，窗边放著五台空气循环机，正全力运转中！话说这样真的不需要担心吗？

    「总之，先来洗吧。」

    不知为何口气十分坚决。无可奈何下只好恭敬不如从命(？)泡进浴缸。原本应该可以打从心底放松，舒爽舒畅，优哉游哉享受泡澡之乐，可惜，还是没办法。

    快速洗完澡后，见到帮我准备的轻飘飘堤拉米浴巾、XL尺寸的堤拉米衬衫。是游乐圜的商品。擦拭与穿著的触感都不错，可是堤拉米前辈的脸如此显眼地印在上头，感觉有点，应该说很不自在。

    「这个，真的不要紧吗？」

    「什么事？」

    后方客厅的五十铃妹妹回答。

    「堤拉米前辈的商品之类。老实说，我有种正被前辈色眯眯的眼神看光光的感觉。」

    「……」

    另一侧的五十铃妹妹沉默了一段时间。

    「我倒没有想过。那么那条毛巾与衬衫，用完后能帮我烧掉吗？」

    「噢，嗯……」

    「连灰烬也别留下。拜托你了。」

    「是喔……」

    「那就睡吧。明天还要早起。」

    客厅兼寝室的地板上放著一个睡袋。心想这就是自己睡的位置，准备钻进去的时候，五十铃妹妹却先一步进入睡袋。

    「怎么能让客人睡在地板上呢。」

    「咦，可是……」

    「你就睡在床上吧。那么，晚安了。」

    如此说完便就寝。

    我犹豫了一会儿，但无可奈何下还是躺在五十铃妹妹的床上。陌生的枕头，陌生的床单。既无法放心，也没办法立刻睡著，因此我躺著滑起手机。

    「莎罗曼。」

    五十铃妹妹忽然开口。

    「睡前不要滑手机。」

    「咦？可是，我现在睡不著……」

    「对眼睛很不好，而且液晶的背光反而会让人睡不著。」

    「嗯……」

    「即使睡不著，只要躺著闭起眼睛，就算是某种程度的休养。以这种方式休息吧。」

    完全休息不了。

    如果能稍微再聊一下，像是自己的遭遇，明明会好一点。和五十铃妹妹睡在一起，感觉好像在军队宿舍过夜。

    「总之不要滑手机。可以吧？」

    「我……我知道了。」

    「话说完了。那么这次真的晚安了。」

    口气丝毫不允许反驳。

    无可奈何之下我关掉手机，在黑暗中闭起眼睛。忍耐了一个小时。完全睡不著。而且火灾的实况影片点阅数究竟攀升到多少，心里一直在意得不得了。

    五十铃妹妹似乎已经睡著了。传来「呼?呼?」有点可爱的呼吸声。

    反正她已经睡著，滑一下手机应该无妨吧……

    如此心想的我将手指伸向手机的电源键时――

    「不要滑手机！」

    五十铃妹妹突然大喊。

    「…………!?」

    「松松饼卿。不要……滑……手……机……」

    然后顿时安静下来。

    原来是梦话喔！

    话说，到底是什么梦话啊。我在被窝中松了一口气，启动手机。确认火灾实况影片超过一万点阅而心生感激之际――

    「快住手！」

    听得我吓到肩头一抖。

    「西也……别这样……」

    总觉得声音带有不舍。这也是梦话吗。

    话说西也？是指可儿江吗？原来他们关系好到这样称呼啊？

    还有「别这样」是什么意思？咦？咦？难道在梦中做羞羞的事情吗？

    「西也。别这样……那个按钮……是核弹的……」

    到底做了什么梦啊！

    「三百万人的性命……」

    感觉好像什么动作电影？

    「不要……不要逼我开枪……」

    准备按下核弹按钮的可儿江，以及试图阻止的五十铃妹妹？

    好像正进入剧情的高潮呢！

    「就叫你别滑手机了，松松饼卿！」

    这时候还拉回来!?已经听不懂了啦！

    梦话说到这里顿时停歇。

    貌似睡著难受，五十铃妹妹半个身子几乎露在睡袋外头睡觉。

    在意核弹按钮与松松饼前辈的手机，导致我更睡不著。好不容易开始有倦意的时候，外头已经完全天亮了。

    似乎睡不到两小时。

    闹钟在早上六点半准时响起，五十铃结束早晨的入浴后，将我从睡梦中叫起。

    虽然恳求「再让我睡一下」，但她当然不予理会。

    幸好没有忧郁的通勤时间，但当天的公演相当吃力。

    其实啊，平时我总是假装情绪低落，这方面还算帮了点忙。可是跳舞时却失误连连。钢丝秀与珂玻莉撞在一起，上演了大旋转。

    大家几乎都没提到火灾的事情。倒是有人主动关心「哦，我看了实况喔龙」或是「真难为你了呼姆」以及「有地方睡吗咪?？要来我家睡吗咪?？」，职场同仁一脸担忧主动关切，却没有进一步深入聊起细节。毕竟现在是暑假时期，忙碌得很。连悠哉休息闲聊的时间都没有。大家轮班休息吃著饭团，能说上几句话已经很勉强。

    因为昨天的事情，与缪丝显得有些尴尬。虽然她还是有关心我。

    到了今天傍晚。

    今晚要去哪里过夜呢，在五十铃妹妹的房间很难放松，去睡网咖可能还好一点……在我如此心想时，珂玻莉主动向我开口。

    「莎罗曼小姐。」

    「嗯？」

    「不介意的话，今晚要住我那里吗？」

    珂玻莉主动提出的邀请，对我而言完全出乎意料。

    因为老实说，「(水族馆改名后的)元素馆」同事中，我一直以为珂玻莉是与我感觉上最「合不来」的。

    毕竟珂玻莉是内向型，俗称的黑长直。即使本人否定，却是宅女系。放假时的便服好像有不少是安娜苏的(那不是很贵吗……她哪来的钱买啊？)，总之就是那一种路子的时尚风格。对任何人都习惯用敬语，总之就是很老实。缪丝虽然也算老实，但珂玻莉更在其上。还是超会察言观色的类型。

    在这样的珂玻莉眼中，绝对会对工作随便，还老是信口开河的我感到不耐烦(对啦我有自觉啦，行了吧！)，实际上，我和她也经常有意见不合之处。

    不过，我还是答应接受她的好意。

    我和珂玻莉的确有些地方处不来，但我其实不讨厌她。而且我觉得她具备我实在达不到的可爱与清纯(恚)这一点，真的很了不起呢。而且我最近发现，那似乎不是工于心计之下装出来的。珂玻莉天生就是那样。

    对于这样的珂玻莉，会有点好奇她的私生活吧？不，反而想发现她懒散的一面啦，或是叛逆的一面之类！

    所以说，下班之后。

    我与珂玻莉前往她在相邻的长府市的公寓。

    「莎罗曼小姐。」

    路上顺道经过便利商店，购买有点晚的晚餐时，珂玻莉开口。

    「其实喔，我早就心想，如果偶尔有机会，和莎罗曼小姐好好畅谈一番的话该有多好。」

    「噢……嗯。」

    「我非常明白这次莎罗曼小姐的不幸遭遇，虽然觉得有些失礼，但认为今天是不错的好机会。」

    「是喔。」

    「不过……很抱歉。发生了一些……预定之外的麻烦。有些工作无论如何都得完成，可能没什么机会好好聊天……」

    「是、是吗……这么说，如果打扰的话，那我就不去了。」

    「不！这样不行！」

    珂玻莉握紧拳头否定。碰到这种时候她的意志特别坚决。

    「既然已经开口邀请，怎么能将莎罗曼小姐丢在夜空之下呢！况且你看，云势似乎有些诡异。很快就要下雨了。还是大雨。」

    「嗯……南方的天空好像在打雷呢……」

    天气预报也说快要下雷阵雨，万一被丢在这里，满伤脑筋的。

    「所以说，不好意思。要和朋友一起过夜了，麻烦忍耐一下。」

    「是、是吗……呃，其实这点小事我倒不在意。话说你朋友要来吗？」

    「是的。该说是帮忙我的工作呢，还是助手呢……啊，有了，就在那边。」

    仔细一瞧，大约有三名女孩聚集在前方的公寓前。长得相当可爱，穿著却很朴素。运动服搭运动裤。与其说朴素，更接近居家便服。

    「哦，来了来了！欢迎回来！」

    三人挥挥手迎接珂玻莉。

    「珂玻妹妹，这个啊，真抱歉喔?？连络似乎出了错，因此明天一大早如果没有交稿，好像就完蛋了啦！真的，很抱歉！向你道歉！」

    貌似三人中的带头，戴眼镜穿运动服的女孩向珂玻莉低头致歉。

    「不会……老实说，虽然我也有各种考量，但不能给让我有机会参与合同志的各位造成麻烦……我会加油的。」

    「好，就是这股毅力！之后我会买柳橙的松饼来赔罪的！加油吧！……话说，这一位就是职场同事莎罗曼小姐吗？」

    三人一同看向我。小心谨慎，以眼神试探。

    「啊……各位好。」

    『哇――！是本人耶！是本人耶！』

    三人顿时眼神闪亮。

    「昨天的实况，我有看喔？！」

    「我很早就跟随你了呢！」

    「应该说，虽然很呛但每次都说得很好喔！我站在你这一边呢！」

    兴奋地你一言我一语。突如其来的举动让我胆怯。很感激她们的好意，但她们几个是怎么回事啊？

    目送嘻嘻哈哈前往公寓电梯的三人组，我同时与珂玻莉交头接耳。

    「话说啊，她们是你的什么朋友？」

    「……社团的伙伴。」

    珂玻莉的口气非常沉重。

    「希望你别告诉其他人，我的兴趣是画同人漫画。」

    「是、是喔。」

    「几天以后就要举办同人志的即卖会了。我的社团要推出的本子――俗称薄本――已经结束作业。但刚刚才发现，还剩下合同志的作业尚未完成。」

    「什么是合同志？」

    「就是许多社团的作家聚集在一起，制作一本本子的意思。是因为……联络失误或传话游戏之类，这方面的各种问题导致疏忽。就是『哎呀？我之前没说过吗？』这种。三角仔先生和马卡龙先生也经常来这一套。就是那样。老实说，我气得好想拿大天狗正家(※注1)将人劈成两半。不过实在没办法。因为不能造成其他社团的困扰。幸好大家已经帮我完成了分镜，因此负责作画的我只要拚一晚……总之，应该勉强赶得上吧。」

    「是喔。」

    就算她这么说明，我还是完全听不懂。

    「话说大天狗正家是什么？」

    「是日本刀的名称。反正我也没有。请不要放在心上。」

    「是吗。」

    「附带一提目标是四页。我明明不是职业的说。这个分量非常吃紧。今晚可能就不睡了。」

    「是……这样啊。」

    「还有莎罗曼小姐，你会使用漫工吗？」

    「那是什么？」

    「也对。我早就猜到你不会用了……」

    「拜托，那到底是什么啊？」

    「漫画工作室Comicstudio,是画漫画用的软体。如果会用的话本来还希望你帮忙……不好意思，莎罗曼小姐就睡觉吧。」

    「噢，嗯……」

    之后根本没办法睡觉。

    珂玻莉与社团伙伴忙著画漫画。虽然让我睡在隔壁寝室，客厅却传来气氛紧绷的交谈。

    「问一下，这里的网点是60L的10%没错吧？」

    「……拜托，之前不是说过乳头要用贴图吗？你那是网点吧。」

    ※注1:出自手机游戏「天华百剑―斩―」的刀名

    「噢，对喔……抱歉。」

    这更让我睡不著。

    虽然她们坚称「终究只是兴趣」，但那种声调，那种紧张感。已经是工作的领域了！不知道为什么，连我都有种丢下工作跑去睡觉的罪恶感！

    由于实在睡不著。我从床上起身，走出寝室。

    时间是深夜两点半。

    原本只想对大家说声「有点口渴……」就立刻躲回房间去。但是向专心致志用绘图板画图的珂玻莉开口打招呼，她却根本没注意到。好惊人的集中力。连练习跳舞的时候，我都没见过她如此认真的侧颜。她该不会比较适合这方面的工作吧？

    附带一提，珂玻莉的社团伙伴好像正好腾出手来。方才似乎正以珂玻莉住处的备用电脑，还有各自带来的笔电帮忙漫画作业，在我出现的时候则是开始放空了。

    不只这样，甚至有一人在桌上滩开一块布，开始裁缝工作。

    等等，为什么做起裁缝？三更半夜的？

    「这是Cosplay喔！」

    我一露出讶异的表情，做裁缝的女孩随即直截了当说明。

    「这是摆摊女孩的服装。目前正在画的原稿呢，有一个被彻底玩弄的角色喔！看，很可爱吧？」

    她让我看该角色的插图。起先我以为是女生，结果却是扮女装的男生。

    呜哇。好恶。

    ……如果能这么说的话会轻松一点-但老实说，真的满可爱的。姆?画得很漂亮呢。线条之类也十分纤细……还带有奇妙的性感。画这张图的人真厉害。而且这样是男生？唔?其实并不讨厌呢。这个角色，叫什么名字呢？

    「莎罗曼小姐，要不要试穿看看？」

    咦。

    「嗯！肯定很合身的喔！很有男子气概之类！」

    呃。这个。

    「没有要你当天穿啦！现在就好，现在就好！」

    现在就好？那么，唔?可是，这个。

    虽然支吾其词，我还是偷瞄了一眼珂玻莉。她似乎完全没听见我们的对话，视线盯著显示器上的原稿。

    没有看见。也没有听见。

    我大概也因为睡眠不足的缘故，脑袋里哪根筋不对。如果现在拒绝，可能会破坏珂玻莉朋友们的心情。感觉这样会更睡不著――

    「呃?好吧。这个。」

    十分钟后。

    社团伙伴一看到小心不妨碍珂玻莉，进入寝室换装后的我，立刻开心尖叫。

    「呀――――」

    「可以喔！这样绝对可以喔！果然与我猜想的一样！」

    「公主呢！这里有公主呢！」

    你一言我一语，握紧拳头兴奋不已。

    我身上穿的，这个……该叫魔法少女(少年？)吗？总觉得，像是那一类的打扮。老实说肌肤裸露的部分，比平常在舞台上穿的服装少多了。不仅是长袖，还是达到大腿的长筒袜。真要说起来像是五十铃妹妹的冬季服装。

    不过，问题是。

    这种难为情的感觉是怎么回事呢。

    柔粉红色。轻飘飘的摺边。少女兴趣全开。而且她们还要我拿著像魔法杖的东西。

    如果是小学生的我这样穿，还会感到雀跃。可是都这个年纪了耶。打扮成这样根本就是超级羞耻play吧？说起来很像年近四十、小孩都上了高中的妈妈穿上水手服的那种感觉，没错！

    我一表示这方面的违和感，三人随即全力否定。

    「不会不会不会不会！绝对不会！」

    「真的超适合的呢！」

    「不如说害羞扭捏的感觉太强了啊！值得赞美啊！」

    「是、是吗？」

    心中困惑的同时，我原地转一圈。喇叭迷你裙一飘，三人跟著进一步放声尖叫。

    「可恶！可恶！莎罗曼小姐，这样太犯规了啦！」

    「眼角略为上扬，有些坏心眼的人扮演清纯角色，竟然有这等破坏力……！」

    没理会困扰的我，三人拿起手机猛拍。给我等一下。我可没准许你们拍摄耶？喂！

    「莎罗曼小姐！再转一，拜托再转一吧！」

    「噢，嗯……」

    我不由得照做。裙子摺边轻轻飘起。三人开心得不得了。

    「太棒！太棒了！」

    「已经是犯罪了！太犯规了！」

    「莎罗曼小姐！就这样，就这样！背脊稍微往后仰，举起魔杖！」

    「咦？咦？」

    「这样！像这样！」

    在运动服女孩的指导下，我模仿动作。将魔杖(这支魔杖做得也很精美)向前伸，摆出以指尖轻轻点下巴的姿势。

    「嗯，太完美了！然后然后，说出必胜台词！『肝细胞是高速齿轮喔』……这样！」

    呃，什么啊？究竟是什么意思？

    「莎罗曼小姐，拜托啦！来！来嘛来嘛来嘛！」

    「可是，可是……」

    「如果没办法的话，就简单说『我是肝细胞喔』就行了。」

    这样更搞不懂了啦！到底是什么故事的角色啊！

    「那么至少……至少说『肝细胞』也好。这一点是底线了。」

    还底线喔！我才想知道为什么这么执著于肝细胞啦！

    「来，加油吧，莎罗曼小姐！」

    「尽可能说得可爱喔点喔！来，肝细胞！」

    「肝……肝细胞……」

    「再可爱一点！还有别忘了摆姿势！」

    「肝、肝细胞！」

    「没错，就这样！就是这种感觉！与可爱的姿势一起！再一次！预备……」

    「肝细胞?！」

    迷你裙轻轻轻飞扬，我举起魔杖，尽可能露出可爱，魅力十足的笑容大喊。三人欢天喜地狂拍照片。

    这一瞬间，我与从隔壁房间探出头的珂玻莉四目相接。

    全身顿时僵住。

    她以混浊阴沉，还充满血丝的眼睛看著我。

    我身穿轻飘飘的魔法少女(？)风服装，手持魔杖，摆出胜利姿势僵在原地。

    「拜托……」

    珂玻莉开口。

    「不好意思，现在是凌晨三点。」

    「抱、抱歉。」

    知道吗？打扮成这样拚命摆出必胜姿势时，被人说「现在是凌晨三点耶」的时候，那种绝望感。还好我手里拿的不是手枪或短剑。否则我早就当场自尽了！

    「这样，会吵到邻居。」

    「唔…………嗯。」

    「还有大家，来。草稿，我完成了。」

    等一下，为什么这时候说「还有大家」？难道主谋变成了我？总觉得非常不能接受耶！

    「啊――好啦……」

    珂玻莉的社团伙伴畏畏缩缩回到工作场去。等大家离开房间后，珂玻莉走到我身边，小声嘀咕。

    「不好意思。情况我明白。是大家强迫你的吧？」

    「噢……嗯。」

    「各方面真是抱歉。不过总之去睡吧。」

    仅说到这里，珂玻莉便前往隔壁房间。临走之际，还没忘记以手机啪嚓一声，拍了一张我现在的模样。

    「啊……等……？！」

    「晚安。」

    「这让我怎么晚安啊？！」

    感觉好像不得了的弱点掌握在她手上。而且既尴尬，又难为情，还很丢脸……

    结果好不容易迷迷糊糊睡著时，又是天亮之后的事了。

    可能睡眠不足导致眼神极度阴沉，上班时所有碰到的人，都一脸担忧地主动打招呼。

    不只是我而已，连珂玻莉都步履蹒跚。几乎整晚没睡，好像只眯了三十分钟左右。

    结果担心我们的缪丝帮忙争取暂停上午的公演(当然也多亏是雨天的关系)，我和珂玻莉才能稍微休息。

    「我不知道你们究竟开派对狂欢到几点……」

    代经理可儿江西也如此表示。听说公演暂停后前来探视情况。

    「但是身体状况要管理好。下星期可是B组的试镜，在那之前要确实打起精神来。」

    「嗯。抱歉……」

    睡眠不足以致脑袋一片茫然之下，我回答可儿江。

    另外所谓的「B组」，是过去仅靠我们撑起公演的「元素馆」要招募的预备演员。

    毕竟我们也需要休假，而且无论如何总会碰上身体不适的日子，也得进行新作企划与练习。

    所以实在没办法长期持续一周七天，一天四?五场公演的工作量。之前即使在繁忙期间，也会在星期一或星期二插入公休调整班表，可是这并非长久之计。毕竟是游乐圜排名第四的人气设施。

    因此可儿江决定招募、雇用预备演员。虽然不知道会怎么安排，但将来打算由两组轮班，减轻我们的负担。

    虽然这一点十分感激，但可儿江毕竟是那种人，担心他同时会一毛不少地调降年俸。

    况且虽然不想老王卖瓜，但我们的舞蹈与钢丝秀可没有那么简单。要飘?浮在高高的空中，在昏暗照明中交错飞舞，转来转去。万一发生意外还会受重伤。我们可不是光靠性感的服装博取到人气的喔(……我暗暗如此相信)。

    就算舞台距离来宾很远，长相之类能靠化妆掩饰，但难道随便找些落魄的舞者就能模仿吗?？……我甚至还这么想。

    而这支B组的试镜，就在几天之后。我们当然也会参与评审。

    「总之，稍微睡一下。」

    这时，可儿江表示。

    「那起火灾意外我从千斗那里听说了。现在还在寄宿吗？」

    「嗯，对……」

    「可以在事务大楼的某处弄个能小睡的地方。反正我今晚也要熬夜，可以睡在会客室的沙发上……」

    「这就不用了！」

    和五十铃妹妹共度一晚就已经那么累了。更何况还是可儿江！这样会更睡不著啦！

    不过我可没想过可儿江会对我出手喔？毕竟他与警卫大黑在不同意义上，是让人无法放松的类型。

    不仅是上司，还是超级型男。虽然他和我应该不会闹出什么绯闻，但即使在大楼的不同房间，一想到有他在，我就不敢在沙发上大喇喇翻身，伸手抓侧腹或大腿之类的部位啦！还有，就算一晚相安无事，我也不敢卸了妆素颜睡觉！深夜或天亮前去上厕所的时候，即使微乎其微，我也不想碰到他！

    拜托各位理解！

    我不太会形容，但总之有他在身边就没办法放松啦！(我想这可能是可儿江实际上不受女生欢迎的原因之一。)

    就在我穷于回答时。

    「今晚来我家吧        」

    介入我与可儿江对谈的人，是同事席尔菲。

    「哦。席尔菲啊。已经决定了吗？.」

    「嗯！」

    咧嘴一笑的席尔菲回答。拜托，哪有决定啊。我第一次听说耶。

    「莎罗曼。不愿意吗？」

    「咦。这个……倒不是不愿意。」

    「那就决定啦！今晚来我家睡！虽然会紧张，但是放松吧！」

    到底是哪边啊。

    「是吗。那就拜托你。让我好好睡一觉吧。」

    「交给我吧！」

    席尔菲笔直竖起大拇指。

    风之精灵席尔菲。

    在同事之中，这女孩是最让人摸不著头绪的。席尔菲的沟通能力简直差到无以复加。举止太不可思议而难以理解。

    向她说「早安?」她会回答「狮子制药！」，接著说「狮子制药？」她则会回答：「到晚上喔！」

    还曾在上场前的休息室突然点燃自己带来的烟火，一边旋转同时大喊：「火炎陀螺！」

    老实说，一开始我真的吓到了。

    虽然很失礼，但我只觉得她是脑袋各种让人感到遗憾的女孩。

    即便如此――

    实际上她肯定不傻。

    平时的简讯与闲聊都会确实回覆。即使内容很不可思议，但至少还是日语。应该说，连十分困难的辞汇都使用得很轻松。

    而且运动神经还是最强等级。舞蹈在我们几人之中首屈一指，不论任何动作都完美得无话可说。总是开朗又亢奋。

    而且身材也超好。根本超级名模级。一头闪亮的白金色金发，而且巨乳能匹敌五十铃妹妹与映子妹妹。便服也不会很怪。可爱得无话可说，也不会感到邋遢。

    休息时间好像还以笔电弄编辑影片的软体，但那是只有英文的版本。之前猫了一眼邮件，似乎还用不明所以，貌似俄语的文字写回信。

    至少可以理解的是，席尔菲喜欢我们这些同事。

    我和珂玻莉与缪丝如果态度冷淡，她就会明显消沉，一脸沮丧。我们急忙安抚后，她又会立刻恢复活力。然后一脸笑咪咪，毫无脉络地突然递出点心(之前是京都的生八桥)。

    她可能属于天才类型吧。可以肯定是好女孩。至少，从她身上完全感受不到「不可思议的我很可爱吧?？」这种工于心计的心机。不可能。

    嗯?换句话说。她只是普通的怪人。虽然这一点又让人感到疲劳。

    当天晚上也十分强烈。

    席尔菲居住在甘城市内的老旧廉租公寓。屋龄应该超过了三十年，钢骨楼梯叽嘎作响，洗衣机摆放在公共走廊上，一户大约一房一厅，就是这种公寓。

    问题在于这间便宜公寓的邮筒，六间全部的收件人全都只有「席尔菲」这个名字。

    半信半疑之下，我询问检视所有邮筒的席尔菲。

    「全、全部租下来了？」

    「对！」

    「六间，全部？」

    「嗯！很方便喔！」

    完全搞不懂。

    就算是廉价公寓，以这附近的行情，一户的房租总要四万吧。租了六间，也就是二十四万？

    「那种房租付不出来啦！」

    席尔菲一笑置之。

    「因为发生许多事喔，房租总共三万披索。」

    「说披索我哪知道啊。」

    到底是多少啊？

    「还有要小心一点喔！房间内！」

    「咦？」

    走进二楼最角落的房间之前，席尔菲这么表示。

    动作轻巧，谨慎地打开廉租房的大门。只见室内并列著大量骨牌。

    没错，骨牌。

    几百，上千张骨牌。

    连走路的空间都所剩无几。虽然每隔几百张骨牌有放置挡片，但连挡片都不太可靠。

    不论厨房或客厅，都排满了骨牌。而且公寓貌似改建过，与隔壁房间和下面的楼层都连通，

    这些地方也都摆――――满了骨牌。

    「骨牌？为何是骨牌？」

    「目前正在挑战。」

    「就说为什么了啦？」

    「呵呵呵。人生就是要挑战啊。你不明白吗，莎罗曼。」

    竖起食指的席尔菲，大胆无畏地「啧啧?」咂了几声舌。

    「呃?所以说这是挑战？」

    「答对了！」

    「话说到底有几张？」

    「三万张！」

    一问之下，似乎从超过一个月之前就每天晚上孜孜LL，一张一张排列骨牌。我迅速Google了一下，发现金氏世界纪录的推倒骨牌是三十二万张。虽然对席尔菲的挑战而言是遥不可及的等级，但若是个人则相当厉害。

    「嗯。总之。加油吧。」

    「加油喔！」

    她竖起指头比出V字。

    然后很快到了就寝时间。用餐是到席尔菲常去的御好烧店，洗澡则到附近的公共澡堂，因此之后的确只剩下就寝。不过真正的原因，是因为厨房和系统卫浴都被骨牌占领了。

    「话说，该睡哪里好呢？」

    这间房间连睡觉的空间都没有。连拿掉棉被与床垫的床铺上，都有几千张骨牌占据。

    「那里。」

    床铺上头悬空挂著一张吊床。紧紧拉在墙壁与墙壁之间。似乎要利用仅剩的空隙与踏脚处爬上那张吊床，睡在半空中。

    「抱歉。我去睡网咖吧。」

    结果席尔菲立刻泪眼汪汪。

    「吊床，不喜欢吗？」

    「没啦也不是不喜欢。更何况以前没睡过。」

    「吊床，很有趣喔？」

    「是吗？唔?说不定真的很有趣吧？可是一般来说，肯定无法安眠吧？况且又软绵绵的！」

    「碰倒也没有关系。」

    「碰、碰倒骨牌？」

    「嗯。碰倒也没有关系。我不会生气喔！」

    虽然很感谢她的宽宏大量，但我也不想碰倒啊！万一从那张吊床上摔下来，可就是大惨剧了啊！因为有挡板，应该不至于整间公寓的骨牌全倒。可是算起来，会导致席尔菲两?三天的努力付诸流水吧！

    席尔菲泪眼汪汪看著我。

    我则是一脸困惑。

    「吊床……很好喔？」

    「噢……嗯。」

    「吊床……很棒喔？」

    「是……是吗。」

    这种状态僵持了大约一分钟。如果真的置之不理，她会不会以切腹般自暴自弃的心态，推倒所有骨牌啊――脑海里甚至浮现这样的不安。

    不，我想席尔菲应该不是这种类型的人。可是总觉得，有这种感觉。虽然各种少根筋，但她的善意应该是货真价实的。

    「啊……好啦。我睡就是了。」

    结果我坚持不住。

    「吊床？说不定出乎意料舒服呢。」

    「太好啦――――！！」

    席尔菲开心地跳起来，结果震动导致大约五百张骨牌倒下。幸好有挡板避免损害扩大。

    「放心啦！放心啦！没事！没事！」

    「可是，总觉得，过意不去……」

    「没事的啦！」

    听她的语气似乎真的零损伤。不过席尔菲深夜还要继续排列骨牌，因此我先去就寝。

    睡在吊床上。

    「赛达姆?毕拉?纳鲁?马夫萨?巴吉拉诺.梅努?亚给。」

    深夜，席尔菲一个一个排列骨牌，同时嘴里念著某种咒语。我则在摇摇晃晃的吊床包裹之中，努力在空中入睡。

    「艾多?拉纳姆……」

    超级在意。

    挂在半空中，听到这些咒语，谁能放心地睡啊

    不过，出乎意料，还满放心的。

    吊床也躺得很放心。

    不如说，是这几天睡得最舒服的。轻飘飘。晃呀晃。多亏吊床的震动，没多久便进入梦乡。

    太可怕了，吊床！

    真是难以割舍啊！吊床睡起来真是太舒服了！

    只不过天亮之后，迷糊中从吊床摔下来，导致正下方的骨牌遭受毁灭性打击。

    可能撞倒了几百张吧。

    但是菲尔菲没有丝毫抱怨。

    「再排就好了！」

    她笑著告诉我。虽然有些泛泪。

    她真的是好女孩呢，席尔菲。不过挑战骨牌的时候别找我去啦。

    「今晚也要来睡吗？」

    呃，这次就真的敬谢不敏了。

    多亏吊床让睡眠不足有所改善，但当日我请了半天假。因为必须寻找新家。

    由于从几天前就随意浏览过网路的租赁情报，接下来只要联络不动产业者，去看一遍相中的房间即可。

    以甘城市为中心，我看了大约五间。房租大约六万到七万，从一房一厨到一房一厅一厨。虽然也有还算不错的房间，却微妙地兴趣缺缺。我实在不想住一楼；二楼也有不错的房间，但房东似乎很唆；老旧的五楼房间没有电梯，大概很累人――差不多像这样。

    重新修改搜索条件，心想下星期再找房间吧，同时前往甘辉。因为傍晚还要公演。

    一进入休息室，首先遇见缪丝。

    「啊……」

    有股尴尬的沉默。

    自从当天她拒绝我寄宿后，我们之间就有点尴尬。对话与打招呼都只在最低底限。缪丝虽然主动对我开口，但我却冷淡回应她。

    很孩子气？

    是啦是啦，没错啦，对不起行了吧！我就是在闹别扭啦―

    而且我自己也很尴尬，不知道该怎么面对她啦！

    「莎、莎罗曼，你去找过不动展业者了吧？私下看过后，觉得怎样？」

    「嗯，感觉微妙吧。」

    「是吗……这么说，还没决定？」

    「嗯?打算再多找几间，下周去看看。」

    明明没有什么要紧事，我依然边滑手机边回答。碰到这种时候，我的手机就像是假装毫不关心的工具。只是以拇指滑过画面，不知为何就有种放心的感觉。

    我也知道这样很失礼……

    「莎罗曼……我、我喔？也多方面找过许多房间。虽然在临市，但有条件相当不错的房间……」

    听得我有点恼火。

    「就说不用了啦。」

    「可是，可是――」

    「又不是小孩子。找房子这点小事自己来就行了。」

    「啊……好。」

    缪丝顿时沉默不语。

    连我自己都觉得差劲透了。可是我当时却这么想。

    (看到居无定所到处漂泊的我，感到过意不去吧？想赶快帮我找到房间，减轻自己内疚的感觉对不对？

    那就别管我啦。就算现在假装亲切，老实说只会觉得烦而已。)

    我差点连这种话都脱口而出。不过幸好，在讲出来之前珂玻莉与席尔菲就进了休息室，话题便就比打住。

    之后的公演――普通来宾可能看不出来，但其实跳得相当有气无力，气息也不一致。

    结束公演，到了休园时间后，拉q珐大人来到休息室。松松饼前辈与五十铃妹妹也随侍在一旁。

    「我听说了喔，莎罗曼小姐！」

    公主握紧拳头表示。

    「听说你的住处因为火灾而付之一炬。如果早点知道的话，我也能略尽棉薄之力呢。都是因为大家不告诉我。真是的！」

    「咦？噢……嗯。」

    「听说你还没找到房间吧？那么，来我这里过夜吧。嗯，没关系的！不论几天，甚至几个月都没有关系！」

    由于公主眼睛看不见，视线并未与我交会，但依然露出坚毅的表情。

    说到拉q珐大人，那又是相当优秀的女孩了。而且还是红枫乐园的王族，居住在城堡内的豪华房间。听到我住的公寓失火，会这样关心我不如说是理所当然的。

    问题在于，松松饼前辈与五十铃妹妹都露出伤脑筋的表情。我的推测是，直到今天之前，似乎都没有向拉q珐大人透露我遭遇祝融一事。

    「莎罗曼，你过来一下呼姆。过来就对了呼姆。」

    顺著招手的松松饼前辈，我来到房间外头。在走廊上两人独处后，松松饼前辈开口。

    「不好意思，但希望你拒绝公主的好意呼姆。」

    「是喔。我是无所谓，但为什么呢？」

    「因为会没完没了呼姆。」

    「……？」

    「毕竟拉q珐的个性就是那样。一旦有人遭遇困难，就无法置之不理呼姆。说可以让你住上几个月都没关系，可能是认真的呼姆。」

    嗯，应该没错吧。毕竟她真的是善良的好女孩。

    「可是，一旦答应就会没完没了呼姆。只要开了向拉q珐哀求就能讨到便宜的先例，将会十分麻烦。」

    「咦？可是，我不会这么得寸进尺啦？」

    「嗯。这我明白呼姆。问题在于，我们游乐园却有更糟糕的家伙――」

    「咪?！」

    这时候堤拉米前辈进入房间。

    「拉q珐大人！我家因为水灾而报销了咪?！所以可以留宿吗？可以吗？放心啦咪?！我绝不会要求公主搓揉我的肚子咪?！」

    「咦？这个，这个……」

    拉q珐大人一脸困惑。紧接著马卡龙前辈也跑来嚷嚷。

    「我也很伤脑筋啊龙！居然有人散布恶质谣言，说我被赡养费害得缴不起房租呢龙！可是水电费之类，确实各种辛苦啊龙！拉q珐大人！拜托也让我住在城堡吧龙！」

    「咦？这个，这个……」

    这次换鳄尼P前辈跑到进一步表示困惑的拉q珐大人跟前。

    「我听说了P?！房租0圆-附赠萝莉幼咪咪豪华美少女的超棒房间就是这里吗P?？」

    「这个，这个。有点……」

    「希望公主救救可怜的我咪……」

    「只要能帮我出房租，我就会乖乖回去龙！」

    「我什么都愿意做，拜托让我陪睡吧P?！」

    拉提珐大人完全不知所措。这时候松松饼前辈开口。

    「五十铃，动手呼姆。」

    「了解。」

    五十铃妹妹举起毛瑟枪，熟练地射杀堤拉米前辈、马卡龙前辈以及鳄尼P前辈。

    「就像这样呼姆。」

    低头看著堤拉米前辈们瘫在地上的遗体，松松饼前辈开口。

    「刚才说的没完没了，就是这个意思。毕竟是慈悲为怀的王族，在这些呆子眼里就像大肥羊呼姆。所以要公私分明。不可以住下来呼姆。好了，解散，解散。」

    「咦？舅舅！这、这样实在……」

    拉q珐大人争辩。

    「别在意莎罗曼的事情呼姆。之前她不是住过五十铃、珂玻莉与席尔菲那边吗？」

    「嗯，就像辗转投宿一样。」

    五十铃妹妹开口。

    「所以接下来这阵子，总还会有办法的呼姆。」

    「是吗……那么，莎罗曼小姐，真不好意思。」

    公主也低头鞠躬致歉。

    「噢……嗯。其实没关系啦。」

    虽然嘴上这么说，但老实说觉得很可惜。

    拉q珐大人的起居室非常宽广，而且又漂亮，能睡觉的地方多得是，还离职场这么近(应该说就在职场的正中央)，简直太理想了。而且公主既温柔又文静，除了对可乐饼的执著以外没有怪毛病，应该可以舒服又安稳地睡觉吧-我在心中还这么想呢。

    啊?真没办法。既然这样，乾脆依照火灾当天的计画，去找网咖过夜吧……就在如此下定决心时，可儿江忽然现身。

    「怎么回事，在吵什么。连地下都听得到枪声……」

    他手上抱著一叠文件。应该是要找拉q珐大人或五十铃妹妹商谈经营方面的事吧。

    「发生了什么事？」

    「嗯。其实……」

    五十铃妹妹概略描述事情原委后，可儿江点了点头。

    「原来如此。嗯……」

    只见他手托下巴，左思右考。视线不断游移，最后仔细观察我一番。这时候的可儿江感觉有点可怕。总觉得他正非?常深思熟虑。年纪明明比我小，却看穿了一切，就是这种感觉。

    「话说缪丝那边怎样？既然这样，今晚在她那边叨扰不就行了吗。」

    「咦？这个……」

    「你们不是感情不错吗？」

    「这、这个……」

    「算了，真麻烦。由我来联络。等著。」

    可儿江迅速掏出手机，联络缪丝。我连阻止都来不及。

    「……缪丝吗？是我。是这样的，莎罗曼今晚不知道该住哪里。你那边可以吗？……拜托，房东怎样有什么关系。姆……哦……姆……」

    缪丝在电话另一头似乎说了些什么，但我听不到内容。

    「我不知道你在吞吞吐吐什么，但我不管。知道没，给她住。让她过夜就对了。……啊？难道你不接受我的要求？那就等著吧。下一次企划会议准备面对腥风血雨吧！小心你的提案可能全部被打回票啊？哦，伤脑筋是吧。嗯，好怕喔，好怕喔！会非常丢脸是吧！」

    好过分。

    居然仗著代经理的权力为所欲为，想将我硬塞给不情不愿的缪丝。真想不到，可儿江竟然会做出这种事情。我错看他了！

    偏偏不只五十铃妹妹与松饼前辈，甚至连拉q珐大人都仅仅沉默不语。既不责备，也不劝阻，这也让我受到打击。难道可儿江说的话就是圣旨吗！

    「等……可儿江……！」

    「少嗦……总之我已经拜托了。接下来会送她去，你到附近来接她。这是经理命令！就这样。」

    我对单方面切断通话的可儿江发出强烈抗议。

    「真是不敢相信。你怎么擅自帮别人作主啊？这是职权霸凌耶！」

    「没错，或许的确是职权霸凌。」

    「我又没拜托你这种事！差劲透了！这样缪丝很困扰吧！因为我的缘故！看你搞的什么鬼啊？」

    「你问我在搞什么鬼，是吗？」

    说著，可儿江盯著我的表情瞧。算是露出无畏的笑容吧。明明理应冰冷而面无表情的他，不知为何看起来像在笑。

    「当然是工作。如果你不爽的话，就递辞呈吧。明天早上九点之前。」

    「这……」

    「到此为止。松松饼，你送她去。」

    「了解呼姆。」

    「千斗留下来。要和拉q珐谈预算的事情。」

    「了解。」

    松松饼前辈与五十铃妹妹丝毫没有抱不平，表示服从。连拉q珐大人也仅露出严肃表情，一句话也不说低著头。

    「好了，莎罗曼。来吧呼姆。」

    一脸茫然的我，被松松饼前辈拉著手离去。

    松松饼前辈开公司的轻自动车送我一程。

    以这种圆滚滚胖嘟嘟的体型，究竟怎么开车已经是个谜。从副驾驶座看起来，连脚踩不踩得到踏板都看不到。一直狐疑也实在很难看，因此我刻意不去思考。

    而且驾驶技术――好厉害！加速与减速都非常平顺。车子顺畅行驶，静静在红绿灯停下来。

    连变更车道都非常聪明。即使坐在副驾驶座都毫无压力。原以为他的驾驶风格会更粗鲁，但怎么这么绅士啊。

    「总之，刚才那件事。」

    在园区前方的都道行驶了一段时间后，松松饼前辈开口。

    「其实，西也早就从五十铃那边听说一切原委了呼姆。」

    「意思是？」

    「仅止于事实而已。丝毫没有任何猜忌。」

    总而言之，我的住处失火之后，一次都没有寄宿在缪丝那边，是指这项事实吧。

    「我想，西也是刻意摆出那种粗鲁的职权霸凌呼姆。不过我和五十铃与拉缇珐，大家早就看穿了。他演的戏其实也没什么了不起。」

    噢。果然是这样吗。

    意思是，可儿江刻意扮黑脸。硬是凑合我和缪丝，试图解决问题吧。

    好啦好啦，很了不起啦！真是温柔体贴呢！人家感动得要流泪了啦！

    「……有够蠢。」

    居然以这种方式卖我人情，虽然真的很烦，但我可没那么笨。应该说何必多管闲事？

    啊?有够不爽。别管我好不好。

    「姆呼。有够蠢，是吗。我就猜到你会这么说。不过呢，会这样处置也并非毫无根据呼姆。毕竟……」

    「毕竟，什么？」

    「火灾发生后，你一开始不是在五十铃那里过夜吗？当时打电话的时候，其实，我就在五十铃身边。」

    「是喔。」

    「正好在开完会后。与蓝迪、源十郎闲聊时，有人打电话给正在整理资料的五十铃……那通电话，就是缪丝打的呼姆。」

    「？」

    「当时，她们低声讲了几句。推测那通电话，应该是缪丝拜托五十铃『让莎罗曼过夜』的请求吧呼姆。」

    「咦……？」

    缪丝她？当天晚上，拜托五十铃妹妹？

    「姆呼。电话挂断之后，五十铃立刻打电话给你呼姆。说『来我这里』。所以，我想应该没错呼姆。」

    「咦？就算这样告诉我……」

    这该怎么解释啊，伤脑筋。

    难道之后几天，珂玻莉和席尔菲邀请我，也是同样的流程吗？是缪丝拜托大家的？

    「姆呼。因为，你不是没朋友吗。」

    「咦？其实要多少有多少啊……」

    「少骗人了。而且还是会向同事谎称『反正我朋友很多，不用担心找不到地方睡！』的麻烦人物吧？」

    「啊？听不懂什么意思啦。」

    不好意思。完全正确。

    「哼，再嘴硬嘛呼姆。像我这种好心的绅士，会对你的虚荣一笑置之，但珂玻莉与席尔菲可不一样呼姆。她们肯定一直当真吧。」

    「姆……姆姆……」

    「所以即使缪丝担心你而主动开口『约她过夜吧』……也是很自然的呼姆。」

    「……」

    什么嘛。我这样，也未免太难看了吧？总觉得，有种超可怜的感觉……

    「姆呼。真是难看啊。莎罗曼小姐的冷酷形象，全都荡然无存。」

    「就……就说不用你管了啦……」

    光是说出这句话就竭尽全力。

    大家明明都在关心我，结果呢，我在搞什么啊。

    好丢脸。超级丢脸。

    「姆呼。你那屈辱之下扭曲的侧颜，真让人欲罢不能呼姆。就当作我个人的兴趣帮你保密吧呼姆。」

    少嗦。去死啦，臭老鼠。

    「那什么泪眼汪汪的反抗表情？多半在想『少嗦。去死啦，臭老鼠』对吧呼姆？」

    「哪、哪有啊。」

    「少来了，你绝对这么想呼姆！」

    在圣迹桩之丘站附近的十字路口，细心地打方向盘的同时，松松饼前辈叹了一口气。

    「……总之，缪丝不让你寄宿的原因，我也不知道呼姆。别哩八嗦了，直接问她本人吧，就是这个意思呼姆。」

    「就算你这么说……」

    「毕竟，你们不是好朋友呼姆？」

    被他一语道破，我低下头去。感觉脸红得快喷火了。

    「不对吗呼姆？」

    「也不是这么说……」

    「到底是不是呼姆。」

    「这、这个，对我而言……希望是这样……应该说……」

    「那就去问吧。别再让我们烦恼了呼姆。」

    「谁拜托你了啊……」

    「哼。」

    郊外的霓虹灯不断流逝。红绿灯与街灯在视野的角落闪烁。我甚至不敢正眼瞧驾驶座上的松松饼前辈一眼。

    「这个……松松饼前辈。」

    「什么事呼姆？」

    「该怎么说呢，这算不算是……前辈的亲切心？」

    「嗯。不过主要是对缪丝的亲切。一成左右是对你的亲切呼姆。」

    「噢?好啦好啦。谢谢前辈……」

    「那什么敷衍的答谢方式啊。『好』说一次就可以了呼姆！」

    「好啦好啦……」

    「你是故意的吧呼姆！吼，受不了！知道吗，伤亡率最高的就是副驾驶座喔？只要我一转方向盘，你的性命就……」

    「好了啦。会合的场所，就在前面不远。」

    在车站附近的大马路，相当显眼的便利商店前，身穿便服的缪丝早已等待多时。宽宽大大的衬衫搭配贴身的热裤。好可爱……

    缪丝发现我乘坐的车，拚命向我挥手。

    「哦，那边吧呼姆……还有莎罗曼，刚才的事情可别发推喔？」

    「不会啦。怎么可能会发？！」

    「没啦，觉得你可能会发呼姆。像是『因为职场的人际关系被松松饼说教。摆出上司架子真的很烦』这样。」

    「就说不会发推了啦……！」

    我才没有这么忘恩负义啦！

    更何况，我的手机电量只剩下十二%而已。

    啊，不过――

    如果还有五％以上，说不定会偷偷嘴个几句吧。

    等放我下车后的松松饼前辈开车远去之后，缪丝开口。

    「莎罗曼……绝对，不要跟任何人说喔？」

    既不是打招呼也不是其他事。劈头就冒出这么一句。

    「叫、叫我不要说……什么事啦？」

    「我不太会说明。总之，希望你不要告诉任何人。」

    更何况最近我们之间就有点尴尬，我也伤脑筋不知道该如何反应。

    老实说，我原以为像今晚这样一见面，就会被她狠狠挖苦一两句。毕竟是可儿江硬逼之下才会变成这样的。

    「我……目前是寄宿。」

    「这我听说过。」

    「不是偶尔会有吗？虽然是普通的房子，但只将二楼的一部份租给女生，就像这种的……」

    「噢，嗯。有啊。房东和租屋者都能放心，这一类的房间。」

    「是的。房租也相当便宜……这种房间，真的帮了不少忙呢。」

    走在夜晚的住宅街道上，缪丝声音殷切地表示。

    「所以这有什么秘密吗？」

    「那位房东喔……？是个医生。」

    「是、是喔。」

    这有什么问题吗？不是很正当的工作嘛。

    「啊，可是我并非接受医生诊治的患者喔？一次也没有！真的！……可是可是，该说有可能遭到各种误解，还是丢脸呢……虽然这么说对房东也很失礼，但真的不是这样！希望你能明白这些！」

    「总觉得，愈来愈听不懂了……」

    「总之要保密喔？绝对，不要向任何人透露喔？」

    「不会说啦……」

    话说，我怎么可能说呢。

    难道这么不相信我吗，我开始有点难过了。就在我叹了一口气后――

    「这、这里就是我寄宿的地方……」

    缪丝停下了脚步，低著头，连耳朵都羞红了。

    我这才注意到那间医院。是钢筋混凝土材质，很大的房子。入口有三个。一个是居民用的玄关。另一个是寄宿者用的玄关。而第三个――则是医院的玄关。

    那间医院的招牌，写著这几个字。

    「桩之丘肛门科」

    我一脸茫然。

    肛门科……？

    「之前说过很多次了，我真的不是患者喔？绝对！绝对不是喔？虽然住在同一间房子里……话说莎罗曼，为什么要沉默？吓到了吗？G，吓到了吗？你吓到了对吧！但真的不是啦！拜托说说话嘛！G，拜托啦！」

    缪丝泪眼汪汪恳求。

    「没有啦……只是各方面都明白了……」

    「咦。这是什么意思？」

    这要我怎么说啊。

    一股强烈虚脱感扑向我。这几天的烦闷心情，到底是什么鬼啊。

    肛门科吗。

    拜托，这怎么说出口啊。

    若是我处于缪丝的立场，我也说不出口啊。真的没办法。

    「没啦。只是单纯认为『噢，原来如此』而已。」

    「这、这是冷笑话吧？感觉自己回答得很妙吗！」

    「就说不是了啦！」

    「可是、可是……！」

    这才不是冷笑话！只是偶然！不可抗拒！还有，你不要对这种哏有反应好不好！真的别这样！不如说反而是我想哭耶！

    不过说起来，应该是又哭又笑吧。

    「莎罗曼……不要讨厌我嘛！」

    「我怎么可能讨厌你！话说这样会吵到邻居。快点，进来吧。来？来？」

    「嗯……真的很抱歉……」

    「话说，为什么你要道歉啊？别这样啦。」

    「可是，可是……」

    「我全都明白了啦。」

    没错，全部明白了。甚至是我这几天以来心情最畅快的一刻。

    「其实，我才应该道歉啦。」

    「可是……」

    「来，进来吧！快点快点！」

    「嗯，好……」

    扭扭捏捏的同时，缪丝走进寄宿者专用的玄关。

    「哎……」

    我则是叹了一口气，然后跟在缪丝后头。

    缪丝的房间还算宽敞，而且非常整洁。帮我铺的垫被也松松软软，躺起来非常舒服。

    借用淋浴间洗好澡后，缪丝已经在床上睡得香甜，因此我偷偷拍了一张。糟糕。完全死而无憾了啊。

    听到手机拍摄快门声而醒来的缪丝说「姆喃……真是的，别这样啦?」还搂住我，过了一段至福的时光。

    再度就寝之前，又好好聊了一番恋爱啦人生方面的话题。更接连享受梦想中的「缪丝，已经睡著了吗？」与传来静静寝息声的combo。

    隔天早上起床，听到外头麻雀啾啾叫，缪丝在煮味噌汤！穿著轻薄的居家服和围裙，还对我说：「早安，莎罗曼。早餐就快完成了喔！」

    哪来的好老婆啊！想要我的命喔！

    虽然直到当天早上，我都仅酷酷地反覆回答「嗯」或是「谢谢」这两句话而已。

    上班的时候，在玄关前与偶遇的房东打招呼。是看起来很温和的老奶奶，向我说「随时都可以来喔」。感激。缪丝则随口说了声「那么我出门，奶奶！」。真是亲近呢。

    话说，那位老奶奶是肛门科医生啊。

    不知为何有种登大人的感觉……

    (完)

第七卷 人家可不是只有腐而已喔？

    我是土之精灵珂玻莉。

    在「(水族馆改名后的)元素馆」工作。

    大家相信妖精的存在吗？

    嗯。这不是什么信不信的问题。不论是我还是缪丝小姐，莎罗曼小姐，席尔菲小姐都是元素精灵，松松饼前辈他们还是真正来自魔法国度的妖精呢。

    不过最近，在我们游乐圜的演员之间，似乎流传著奇怪的传闻。

    听说这座游乐园，似乎真的有妖精桑――

    真是莫名其妙呢。因为，不是早就有了吗。大家都额头流著汗水努力工作呢。我第一次听到这件事情的时候，头上也冒出漫画中的「？」符号呢。

    说起来就像在普通的公司中，有人表示「听说这个职场内似乎有人类」一样。

    「拜托，小姐。就说别露出这么奇妙的表情了嘛。」

    如此告诉我的是设施部长扳手哥先生。目前是工作中的休息时间，在地下通道的一角闲聊时提到的。

    其实我和扳手哥先生的关系不算特别亲近，但不知为何经常碰面。连讨论元素馆设施的时候，基本上也由我充当窗口。这种时候，也很自然地就会向在休息处喝罐装咖啡的扳手哥先生打招呼。

    「『妖精桑』这个词啊，就是文字游戏啦。啊就是存在『不知道是什么』的什么，才会这么形容啦。」

    该说语气俗又有力吗，扳手哥总是以这种调调说话。他就像大大的扳手长出手脚，头戴麻花卷缠头布的工匠风格。负责维护游乐园的各种设施――电力、空调、自来水管与下水道、音响照明等，无所不包，是非常可靠的大叔，连可儿江先生在他面前都有点抬不起头来。

    「不知道是什么的什么，这句话的意思是……」

    「就是因为不知道，才用『妖精桑』这个词来代称啊？到处都发生不知道该怎么说明的事情咧……」

    「像是小精灵之类的吗？」

    「那是什么啊。」

    「是地上人之间的传说，会对机械之类恶作剧的邪恶妖精。比方说第二次世界大战的轰炸机啦。据说每当碰到原因不明的故障之类，经常会说是小精灵在作怪。」

    扳手哥先生露出不解的表情。

    「你居然知道这么奇怪的知识啊，小姐。」

    「不会……」

    「嗯，不过……算是这一类的吧。肯定是妖精的恶作剧没错，可倒不是存心捣蛋。据说那个妖精桑啊……做的都是好事呢。」

    「喔，是这样的吗。」

    该说是改邪归正的小精灵吗。做好事的妖精。这么一来不是很好吗。

    「其实我啊，也碰过一次。怀疑那究竟是不是『妖精桑』的杰作呢。」

    「见到了吗？」

    「不，我当时没见到。那是……对了，三月左右的事情。第二圜区不是有体育馆吗。」

    「嗯。是有这回事。」

    当然知道。多亏在那间体育馆举办足球的临时比赛，我们游乐圜才达标最低入场人数，得以存活到现在。目前连同第二游乐B的园地，整片卖给了名叫莫尔玛的巨大企业，但某种意义上，那座体育馆是甘辉的救世主。

    「在那座体育馆举办足球比赛的时候啊……发生过实在难以解释的怪事哪。」

    根据扳手哥先生的说法，是这个样子的。

    那场足球比赛即将开始前，听说照明装置曾经发生问题。熬夜赶工到隔天早上，体育馆的照明突然故障，而且毫无反应。

    扳手哥先生与其他工作人员当然拚命试图找出原因，但毕竟设施老旧，实在找不出所以然。

    焦头烂额之际，到了游乐园开园时间。距离足球比赛开始，听说只剩下八小时左右。

    「原来还发生过这种事啊……」

    「真是的，当时真的冷汗直流咧。直到上午，才终于发现原因出在控制室的电脑……」

    听说那台电脑是非常老旧的机种，连扳手哥先生都束手无策。

    「还不是Windows系统。是PC―98喔？小姐，你应该不知道吧。」

    「不会。是NEC的电脑吧？」

    「唤、噢……原来你知道啊。」

    在Windows系统的电脑普及之前，日本曾经广泛使用过这款机种。NEC的PC―9800系列曾经拥有压倒性市占率。那已经是大约二十五年前的事了。

    「生产控制装置的厂商早就倒了，根本没有人会操纵那个时代的电脑……真的是走投无路……」

    扳手哥先生的视线凝望远方。

    「大约三十分钟吧。稍微离席一下回来后，发现居然修好了。」

    「是喔……」

    「没啦，是真的。有两三个指令与数字改写了。好像是灯光的总数与额定功率问题……因为测试过后，更换了大约五十个老旧的灯泡，才导致故障。可是啊，这种问题除了我以外，根本没有人会发现啦。」

    「所以说，是妖精吗。」

    「只能这么想。毕竟就是很神奇啊……反正，就是这种奇闻啦。」

    「原来如此。真是不可思议呢。」

    我没有挖苦或其他的意思，自认为语气十分普通，但似乎惹扳手哥先生不高兴。

    「怎么，小姐。你完全不相信吧？」

    「不，我不是这个意思。」

    「那怎么反应这么冷淡啊？」

    「不好意思。我平常都是这样。」

    虽然在舞台上挥洒笑容，但平常的我几乎没什么表情。另外顶多经常对莎罗曼小姐与席尔菲小姐的得意忘形露出困惑的表情吧。

    「算了，无妨……不好意思让你陪大叔聊了这么久啊。」

    「不会。内容很有趣呢。」

    「看你的表情一点也不有趣就是了……先这样啦。」

    扳手哥先生边说边叹气后离去。

    同一天，听到同样「妖精桑」的故事，是来自千斗五十铃小姐。

    结束一天的工作，松了一口气。与缪丝小姐她们道别后，在职员餐厅点烤鱼套餐时正好遇见她。五十铃小姐已经结束用餐，一边喝茶同时操作笔电。看来正在工作。

    若是平时的我，会悄悄坐在不远处的座位，视线交会时略为打招呼示意吧。不过当时，鳄尼P前辈坐在我平时坐的位置上，散发难以接近的气氛。

    不，我并非和鳄尼P前辈关系不好。

    只不过，和前辈，有一点尴尬。

    前几天，有一场演员们的饮酒会。当时偶然坐在一起的鳄尼P前辈，被莎罗曼小姐逗弄调侃。聊到在我们「元素馆」的四人当中，谁是前辈最喜欢的类型……结果酒醉的鳄尼P前辈表示，「真要说起来的话……」然后点名了我。

    不，只有这样而已。

    当场大家哈哈大笑。差不多就这样，随口聊聊。

    我十分尊敬鳄尼P前辈。因为从事这种工作很长一段时间，可不是一件容易的事。对于我这种朴素类型的女孩，需要学习的地方很多。

    不过，老实说，以恋爱对象而言――唔?不好意思，如果极度妥协的话好像不是无法接受，但基本上没办法。因为他对自己中意的偶像散财高达六位数，即使发现偶像与男人过夜也彻底拥护到底。而且他的眼神十分认真。这一点没办法。

    由于我老是看美形角色的漫画而经常招致误会，但我在现实中并非专挑长相。关于相貌，鳄尼P前辈其实完全0K。可是，真的很可惜……

    不好意思。

    我只不过是区区朴素的精灵，居然对掳获男性说三道四，讲话如此傲慢。我该反省了。以后我会注意的。

    总之。

    在当天晚上的餐厅，要坐在鳄尼P前辈的身边有点难受。

    所以我与前辈略为打招呼后，移动到五十铃小姐这边。动作是否非常自然呢，我在心中想著。鳄尼P前辈肯定也会体谅我「噢，要和五十铃妹妹聊天吗P?我啊，一点都不会在意P?」。虽然他正深深低下头去，以叉子反覆戳著盘子上的汉堡肉，但前辈肯定能接受的。

    「珂玻莉，今天已经下班了吗？」

    五十铃小姐开口，视线丝毫没有离开过笔电的画面。

    「是的。五十铃小姐还在工作吗？」

    「嗯，我在制作徵人广告。可是，一直不太顺利……虽然版面设计也下了许多功夫。究竟是怎么回事呢……」

    「方便让我看一下吗？」

    「嗯。我希望听到直言不讳的意见。」

    五十铃小姐顺手将笔电递给我，手上顿时传来沉重的感觉。老旧机种当然沉重，但为何她能如此轻巧地端起笔电呢。以厚重的毛瑟枪惩罚松松饼先生等人时，这股肌力肯定也派上不少用场吧。

    「……」

    徵才广告的设计，与四月份的几乎没什么差别。

    说好听点叫稳。说难听点则是平淡无奇吗……

    尤其徵人标语也毫无新意。居然是「强力徵求，有干劲的人才！！」。看起来像是在徵求工作环境严苛的居酒屋外场人员。

    「嗯，不好意思。请问之前改过哪边呢？」

    「这个……」

    五十铃小姐显得缺乏自信。

    「……之前是『强力徵求有干劲的人才』。这次为了吸引人的目光，中间加了逗点强调。更进一步下定决心，试著加了两个『！』。」

    换句话说――

    「强力徵求有干劲的人才」→「强力徵求，有干劲的人才！！」

    ――似乎是这样。

    「很……很努力了呢。」

    「嗯。可是，可儿江与三角仔的反应都不怎么样。明明还强化了插图……」

    「插图是指，这位未来君先生的脸吗？」

    徵才广告的角落，画著未来君的脸部插图。至于未来君呢，是超老资格的演员妖精，感觉像地球长出手脚。老实说相当不起眼。我想，可能几乎没有人知道他吧。

    「没错。虽然也考虑松松饼卿的插图，不过之前用过了。」

    就算如此，也不该使用未来君的图吧。连插图上的表情，都露出有种完全瞧不起别人之感的浅笑(虽然某种意义上，这张似颜绘绝妙地如实表现了本人的性格)。

    这肯定会让甘辉的形象跌至谷底。

    五十铃小姐似乎也隐约有自觉，因此实在无精打采，叹了一口气，嘴里嘀咕。

    「哎……『妖精桑』能不能再帮忙我一次呢。」

    「妖精桑？」

    「没什么。别放在心上。刚才不小心发了牢骚。是不适当的发言。」

    「是吗。不过，方便透露一下吗？」

    「透露什么？」

    「『妖精桑』的事情。之前听扳手哥先生提过，似乎已经传开来了呢。」

    「这个……与这份广告的内容没有关系。」

    「是的。不过现在的五十铃小姐，呈现所有创作活动都会面临的『焦头烂额』状态。碰到这种时候，不管怎么绞尽脑汁都无法想出好的作品。试著稍微转换一下心情如何？」

    其实我个人而言，并非对这个「妖精桑」的故事特别感兴趣。由于正好当成转换心情的话题，才试著建议她开口。

    「没错……你说的也有道理。那我就说吧。」

    五十铃小姐盖上笔电后，端正自己的坐姿。虽然我觉得这个话题不需要这么正襟危坐。

    「四月不是徵过人吗？当时还应徵了不少人。以安达小姐她们为开端，四月份合计徵了三十人以上。不过，五月之后降到十人以下。看来是四月的时候，有人在背地里暗中帮忙。」

    「有人……是吗。」

    「嗯。我当时很普通地在游乐园官方网站发出徵人启事，也在几个人力资源网站上刊登徵才广告。可是，光靠这样丝毫没有效果。」

    不过，听说就在几天后，连结与图片到处贴在各大网站或留言板、社群网路上，一口气让徵人启事广为世间所知。

    「究竟是谁做的，到现在依然是个谜。」

    「是吗……」

    「连徵才广告的图片，都被人修正过。文章维持不变，只有设计变得漂亮许多，显而易见，而且吸引目光……一开始我以为是可儿江在帮忙，但他也说自己没有印象。可能是游乐园内的某人做的吧……」

    「意思是这就是『妖精桑』的杰作吗？」

    「只是暂时这样称呼而已。既然本人没有透露姓名，可能只是一时兴起。显然不能当成救命稻草吧？」

    「这个……或许是这样呢。」

    「由于到处都有类似的事情，大家才自行称之为『妖精桑』而已。你那边有吗？」

    「不。我们元素馆……该怎么说呢。我不太清楚。」

    「是吗。」

    「那么……怎么样呢？有转换心情的感觉了吗？」

    「不确定。反倒深切体会到，自己有多无能而已。」

    「是吗。真是抱歉。」

    「这不是你的错。」

    「…………」

    「…………」

    五十铃小姐说到这里便沉默不语，再度回到工作上。我也默默地回头用餐。

    有种尴尬的感觉。

    与不怎么熟悉的对象一句话也聊不起来，在这种气氛下用餐真的很难受。

    该说幸好菜单是烤鱼吗。多亏一边剔除鱼刺与内脏，将烤鱼吃乾净的作业，才有种勉强熬过这段尴尬的感觉。

    五十铃小姐在红枫乐圜似乎也是地位相当高的贵族出身，散发出对我这种庶民派精灵而言难以接近的气氛(缪丝小姐似乎不太在意就是)。

    毕竟从五十铃小姐的措辞，就听得出是贵族。这年头根本找不到措辞如此端正的女孩了。如果有的话，感觉会非常难为情。可是这位千斗五十铃小姐，措词端正得极为自然。丝毫没有令人不快的感觉。这是相当稀少的。

    附带一提，我出身名叫艾雷门提乌姆法国的小小魔法国度。老家是温泉街的老牌旅馆，有两个哥哥，一个妹妹。

    父母与祖父母都劝我，别再当什么没人气的舞者，赶快回乡找个人嫁了。但我丝毫没有这个打算。

    毕竟我的老家是连距离最近的漫画专卖店所在的城镇，都要花三个小时的偏乡。当然也没有光纤网路。一按网购确认购买，商品得花三天才会送到。

    不过现在住的公寓距离新宿三十分钟，连到秋叶原或池袋也只要五十分钟左右。晚上一按网购确认购买，隔天下班回家后，商品就已经迅速送到了宅配箱。老实说，地上界的甘城市所在位置对我而言是理想环境，因此除非甘辉倒闭，或是我遭到开除，否则我丝毫没有放弃的打算。

    不好意思，扯远了。

    总之，这故事就是:我这种如此平凡的普通精灵，面对名流五十铃小姐默默吃著烤鱼套餐，实在是相当难熬。

    「我知道了。」

    五十铃小姐突然开口。

    「咦？」

    「知道自己肠枯思竭的原因了。差不多……快九点了。距离上次洗澡已经过了八个小时。这可不行。」

    啪哒一声盖上笔电后，五十铃小姐站起身。

    「要洗澡吗？」

    「是的。去洗澡。」

    一边将湿透的毛巾顶在头顶上，五十铃小姐回答。五十铃小姐似乎是河童家系，所以洗了澡就会冷静吧。不，这终究只是我的推测。

    「感谢你给我各种提示，珂玻莉。首先洗个澡，然后重新思考文案设计。」

    「是吗。」

    「那么，先走一步。」

    收拾工作用具与茶杯后，五十铃小姐随即离去。

    还留在原座位的我，察觉鳄尼P前辈盯著我瞧。啊，又迅速别过了视线。真是笨拙啊。人类的视野角度有两百度，即使眼球没有直接望向对方，也大约看得出来位于鳄尼P前辈位置的人，视线究竟望向哪里。像是裙子的裙o，胸前的事业线之类――女孩子几乎都会在意自己的哪里正被人盯著瞧。大家也要留意喔。

    虽然现在与鳄尼P前辈聊几句也可以，但烤鱼已经几乎只剩下骨头，因此我打消念头。喝完已经变温的茶后，决定闪人。

    「辛苦了。」

    我一打招呼，鳄尼P前辈随即含糊地回答「啊……P」，然后低下头去。动作十分可爱。学到了一课。

    如果前辈能说出「珂玻莉妹妹，刚才与五十铃妹妹在聊些什么P?」的话，我也会觉得轻松些。可惜前辈没能开口。反正我也就是朴素的精灵，前辈也只会感到尴尬吧。感觉有点过意不去。真是抱歉。

    在女子更衣室的衣柜前准备回去时，多鲁涅尔前辈传来简讯。

    《珂玻莉妹妹。还没下班吗涅尔？有件事想找你商量……》

    多鲁涅尔前辈是花朵妖精。以前在「花园大冒险」这座游乐设施担任花朵妖精，不过在第二园区的地底下享受了大约十年的尼特族生活，直到最近才回归。

    但是「花B大冒险」已经有堤拉米前辈，因此他几乎不从事在来宾面前露脸的工作。不知为何多鲁涅尔前辈似乎有舞台表演的才能，目前担任园区现场表演的导演等职位。由于我们「元素馆」的表演也麻烦他多方关照，因此也是各方面不得不低头的对象。

    我立刻回信。

    《没关系。我现在过去一趟。》

    《得救了涅尔。我在中央舞台的MCR，拜托了涅尔。不知为何连络不到缪丝妹妹涅尔。》原本我们这边的负责人是缪丝小姐。但她是某公司门号的用户，经常收不到讯号。若在园区内倒还好，但是下班后，像是搭乘公车或电车移动的时候，根本联络不到。可能是这个原因吧。

    我立刻赶往中央舞台的MCR。在此先说明一下，MCR是MasterControlRoom的简称。设计在从来宾的角度看不见，但能俯瞰舞台的红枫城中层。可以遥控操纵表演中使用的各种器材，没有这个房间我们就无法顺利表演节目。以机场来比喻的话就像管制塔。

    在地下通道小跑步，搭乘红枫城的电梯赶往MCR后，只见多鲁涅尔前辈正在与控制器材奋战。对数量惊人的排线又拔又插，已经呈现绕来绕去乱七八糟的状态了。

    「多鲁涅尔前辈？」

    「噢，来啦捏尔，来得好涅尔。」

    从混乱的排线堆中起身，多鲁涅尔前辈开口。模样精疲力竭，满脸疲倦。

    「请问怎么了吗？」

    「又是音响方面的问题涅尔。」

    「又是，是什么意思呢。」

    「嗯。黄金周那时候的……」

    「噢……」

    说到这里我想起来了。四月下旬黄金周的时候，在园区内曾经企划过大型现场表演。

    标题是让人一头雾水的「A(甘辉)对战开始！坠落至地球的松松饼」。感觉好像抄袭九年代某部动画第一话的标题，不过表演内容本身倒是卯足全力，相当精采。我们连日连夜，努力不懈反覆排演。为了让世间知道新生的甘辉，这场表演大家使出了浑身解数。

    不过，首次公演却发生了音响问题，导致让好不容易聚集在现场的来宾们等待，想起来还是背脊发凉。

    幸好，在新来的工读生中城椎菜小姐展现美声，努力撑起大局的情况下，勉强争取到让器材复原的时间。不过，首次公演的恶梦是园区内所有演员都难以忘记的。

    「今天公演结束后，各方面检测器材……发现又出了原因不明的问题涅尔。目前正在调查中……问题是再这样下去，下星期开始的新公演可能有必要变更内容了涅尔。」

    「是吗……」

    「连带可能害你们的登场机会泡汤涅尔。」

    「咦？」

    我怀疑自己的耳朵。

    「你先别生气，听我说涅尔。说到这是怎么一回事……」

    根据多鲁涅尔前辈的说法，扬声器的频道好像得砍到剩下一半才行。

    可是游乐园的主要演员――松松饼前辈们的登场不能取消，音乐与SE(音响效果)也不可或缺。广播的频道也很重要。如此一来，好像就只剩下取消我们的登场画面(在距离舞台中央不远的位置)这一部分了。

    嗯。我明白。

    我们在现场表演登场。这本身倒是有可能，但却不会有音乐。一个不小心，可能会让来宾听见从电梯传来逐渐变大的马达声。就是这种表演的场面。

    「真的很对不起你们涅尔！可是考虑节目编排，能砍的只剩这一部分了涅尔！拜托，希望你们能忍耐一下涅尔……！」

    多鲁涅尔前辈几乎快跪下去了。我也急忙蹲下去，安抚前辈。

    「我知道，我知道了。请前辈冷静一点。」

    「珂玻莉妹妹……！」

    「我会负责委婉转告大家的。请前辈放心吧。」

    而且要说真心话，同时兼顾「元素馆」的公演与各式各样的现场表演，对我们而言是相当大的负担。

    不论缪丝小姐，莎罗曼小姐，以及席尔菲小姐，大家都很努力。

    可是老实说，实在累坏了。

    像是没班的日子，我哪里也不去。都在自己家里无所事事，睡到日上三竿。偶尔我们四人也会聊到去哪里玩的话题，但根本无法出门远游。例如最近的假日，只在甘城站前的咖啡厅喝杯茶，然后随即解散。那么从一开始就让我睡到底不是更好吗。

    就是这样，无法在现场表演登台虽然相当可惜，但也让我松了口气。

    「谢谢你涅尔！不过，这还没拍板定案……」

    「嗯？」

    「只是说如果器材继续问题不断，才会这么决定涅尔。只要解决的话，就会依照原定让你们上台，所以希望你们别太失望涅尔。」

    「是吗……」

    该怎么说呢。以在现场努力的立场而言，这种暧昧不明的方针才是最伤脑筋的。拜托一下，不行的时候就说「不行！」，可以的时候就说「可以！」好吗。否则这样会让人无法转换心情。

    「意思是有可能会这样涅尔。所以，拜托你涅尔。以这种感觉转达元素馆的各位吧涅尔！」

    「我、我知道了……」

    这么一来，这几个星期始终持续的舞台练习该怎么办呢。只能继续下去了吗。真伤脑筋。

    「哎?伤脑筋涅尔……」

    没理会我的苦恼，多鲁涅尔前辈嘀咕。

    「碰到这种时候，如果那个『妖精桑』能再来的话就好了……」

    「妖精桑，是吗。」

    又提到这个话题。

    「对啊涅尔。四月份第一场现场表演，音响不是出过问题吗涅尔。」

    「是的。当时真是不得了呢。」

    「当时大家都说，果然是『妖精桑』帮我们修好音响的涅尔。好像在不知不觉中，器材的故障就改善了。直到现在，大家还是不知道原因涅尔。」

    「该不会是哪里接触不良吧？」

    「是有这个可能！但那肯定多亏妖精桑的帮忙涅尔！如果不是这样，就无法解释为什么器材故障会在如此绝妙的时机改善涅尔！」

    总觉得到了这一步，就好像紧要关头求神拜佛一样，实在让人不敢苟同。关于技术方面的问题，终究还是该靠自己的力量。可是从多鲁涅尔前辈拚命的模样，让人不忍心指出这一点。

    「……总之，情况我明白了。我们也会做好心理准备，目前请先集中精神让新的现场表演成功吧。」

    「谢谢！谢谢你涅尔！找时间会带你去黑部水坝，作为答谢涅尔！」

    忘记提到，多鲁涅尔前辈是水坝迷。

    没错，水坝迷。

    既然他会称赞，我想，\部水坝肯定是很棒的水坝吧。可能基于贮水量或放水场景之类，我不太清楚的原因。水坝漫画家井上喜九先生可能会明白吧。还有若是水之精灵缪丝小姐，说不定会深受感动，但是对土之精灵的我而言，实在对水坝提不起兴趣。

    可是，现在应该是值得感谢的局面。

    「好的。如果有机会的话。」

    「一言为定涅尔！你一定会感动的涅尔！」

    老实说，我不太想答应这个邀约，但如果连个陪笑也不给，可能会无法收场。

    问题是那座水坝很远吧？需要住宿一晚吧？与上司外宿。这有点伤脑筋呢。

    「这个。总之。先走一步……」

    撇下不断鞠躬再三恳求的多鲁涅尔前辈，我离开MCR。

    不知为何，当天听到那件「妖精桑」一事的机会还不少。

    回家途中，透过简讯与营业部长三角仔前辈对谈。三角仔前辈似乎正为了从九月开始的PV内容烦恼不已，听说也正犹豫该如何处理我们「元素馆」。

    反正，就是那个意思。

    像是我们服装的性感度，究竟该主打这种卖点，或是反过来隐晦一点，讨取阖家来宾的欢心呢……就像这样的纠葛。

    《哎呀，真是不得了。「妖精桑」帮忙整理得恰到好处呢……》

    三角仔前辈透过简讯表示。

    又是「妖精桑」的话题。

    《怎么说呢？》

    《其实喔？之前制作的PV,并非全都是我的作品。在各种尝试错误之下，我三角仔也呈现搭帐篷状态失去意识。》

    一般而言，这时候应该说「累趴了」才对。

    《就在有点缺乏自信之下，上传了影片。》

    《是吗……》

    《就寝，然后起床。再确认一次影片网站需要相当大的勇气。毕竟，我三角仔编辑的版本中，有满满五十铃小姐的内裤，还有莎罗曼小姐胸前几乎走光的画面等等，非常努力的结晶。》

    《……》

    《有时候也会担心，这样是不是太超过了……是的。》

    三角仔前辈果然最差劲了。不知不觉中将我们变成情色商品。

    《这个》

    《不！希望你不要误会！我三角仔，其实边搭帐棚边烦恼啊！正因如此，才会对上传的影片有很深的纠葛啊！》

    嘴上这么说，还不是上传了吗。三角仔前辈心中烦恼的，只不过是针对男性客层方面，「有露吗？还是没露？」而已。

    《珂玻莉小姐，你生气了吗？》

    《不会。》

    这当然是违心之论。连我都有点不高兴。

    《话说，刚才不是提到妖精桑的事情吗？》

    《没错！就是这件事！回到话题来，隔天早上！我三角仔战战兢兢的同时，一看昨晚上传的影片……发现，已经完美地修改好了呢！》

    《修改好PV,是吗？》

    《是啊！PV的内容，修改成绝妙的形式了呢！因此避免了在地妈妈们的反弹，现在回想起来，那支PV才是最佳的！》

    简单来说，三角仔前辈全力主张，不知哪个人擅自修改过的影片才是最棒的结果。虽然我觉得这也是一个问题。

    《之后，就没再发生过这样的奇迹。真是难为情，我三角仔不时会心想「真希望当时的妖精桑能再来啊……」》

    《我明白前辈的心情。》

    我输入这样的内容。

    《但抱持这种想法依赖毫无关系的陌生人，我觉得，好像不太好。》

    《唔?这番评论真是严苛地让我搭起了帐篷呢，珂玻莉小姐。》

    《不好意思。况且即使向我发牢骚「妖精桑」怎样怎样，我也挺伤脑筋。》

    可能是隔著简讯吧。我的措词也稍微变得有些不客气。

    《小姐说的是。嗯。所以说……该怎么样呢？是要强调情色成分呢，还是著重在阖家观赏客层呢？》

    《这个呢。我认为要斟酌。》

    《此话怎讲？》

    《强调情色成分，这一点我明白，但我认为不应该出现在画面太久。如此一来会增加观赏PV的女性感到不舒服的危险。以恰到好处的性感，极短暂的时间，加入这些场景就足够。以长度一两帧左右的镜头，散布在大约三个地方的感觉应该就恰到好处了。》

    《感谢指点……》

    《虽然不是走潜意识广告风格，但即使一两帧左右的短暂时间，都能让对阖家观赏的风格感到不耐烦的爸爸们产生「哦!?」的惊喜感吧。》

    《原来如此！很有参考价值呢！话说珂玻莉小姐，你是在哪里学到这些的呢？》

    《不。没有特定之处。应该是平常看过许多影像作品的关系。》

    其实，就是动画啦。

    直到现在，我对工作感到疲劳时，都会偶尔搜寻像是动画方面的徵才讯息。例如编辑的工作，我也有一点向往。

    噢，我可没说要辞掉现在的工作喔？

    兴趣就停留在兴趣吧，这是最好的。这一点我还明白。看徵才广告只是单纯的妄想。

    《姆?虽然还给了我具体的指导，但我实在没什么自信。不肖三角仔，究竟能不能如此绝妙地编辑影片呢？》

    《这个……只能尝试努力加油了吧？》

    《是的。感谢你！我三角仔会一边期待「妖精桑」的出现，同时尽自己最大的努力！》

    结果口气还是要拜托他人，但我也没什么置喙的余地。

    《那么，就先这样了。》

    《好的！感谢帮了不少忙！还有珂玻莉小姐，方便的话，也为了我三角仔的士气，可以传「加油喔☆加油喔☆」给我吗？》

    极为板起脸孔又面无表情的我，输入这几个字。

    《加油喔☆加油喔☆》

    《啊啊，感谢又感激啊！我三角仔，靠你这句话应该还能再战十年！》

    这样就满足的话，其实再输入十次「加油喔女」都无妨-但我嫌麻烦而没这么做。

    《太好了呢。先这样。》

    《愿女神莉卜的祝福赐予珂玻莉小姐！》

    《挥手》

    三角仔前辈的情绪似乎高亢了些呢。希望这样能做出正经的PV就好。

    抵达离住处最近的车站，已经深夜十一点了。由于是很早关门的商店街，店家几乎都已休自心。

    我无意中进入站前的便利商店，站著翻阅漫画杂志。然后将早餐吃的吐司、香蕉与牛奶放进置物篮内。虽然现在好想吃零嘴，但深夜吃零嘴可是自杀行为(体重方面的意思)。因此咬牙忍住远离零嘴区。

    回过神来发现手边只剩一千圆，因此来到ATM领钱，发现一旁有对情侣顾客在酒类区晒恩爱。

    (G?？这么多喝不完吧?)

    (就说放心啦。小意思啦?)

    (这么多真的能拚吗?？)

    (小意思啦?真的真的。)

    两人就这样聊著无关紧要的话题。如果我是土系高等精灵，具备能自由让四周有机物腐败的强大魔法――我想想，总之，就让这对情侣放在购物篮内的小菜腐败吧。大量掺入大肠杆菌之类的。

    当然，我没办法使用这种魔法。

    不过我能使用加速腐败的魔法。只要我拿出几分本领，倒是能将这对情侣的下酒菜保存期限从九月十二日，缩短至九月九日。

    由于太空虚了，我没有这么做。这样只会觉得自己好可怜。我一点也不想承认，自己居然嫉妒那一对情侣。

    我到柜台结帐。

    经常见到的男性工读生，看到我之后露出笑容。应该是学生吧。虽然朴实，但貌似诚实。

    之前本来想使用影印机却发生故障时，让他帮了一点忙(为了不让他看见影印的原稿而坚决死守)。

    对我笑也有可能是营业式笑容，让我产生一种难以言喻的难受感。

    「总共七百五十五圆。」

    我打开钱包，寻找五十圆与五圆铜板时，工读生开口。

    「今天也是工作吗？」

    「咦？」

    「啊……不、不好意思。因为……您总是这个时间来……」

    「……」

    我一句话也无法回答。由于没有五圆铜板，感觉有点过意不去，以几乎听不到的声音回答

    「不好意思……」已经是我的极限。

    明明似乎是好人。可是一离开舞台，我就完全挤不出笑容。真是丢脸。

    结完帐，收下两百四十五圆零钱-我走出便利商店。

    「感谢您的惠顾?！」

    不知为何工读生的声音比平时还要宏亮。

    从便利商店回到住处的路上，我朦朦胧胧地思索著各种事情。

    说不定，那位工读生是在关心我。不，这也未免太自我意识过剩了，但我却胸口评枰跳。

    脑海里各种妄想。

    下次光顾那间便利商店时，如果那位工读生下定决心，交给我一封信的话该怎么办？

    或者，如果我被奇怪的醉汉纠缠而受困时，那位工读生会来帮忙解围吗？

    不，不用这么戏剧化也无妨，如果只是普通地打招呼，随口聊个几句呢？

    当然，这些事情都不会发生。

    毕竟，我应该暂时不会再去那间超商了。总觉得有点尴尬，会刻意避开那位工读生的上班时间。即使再度遇见他，可能也无法对他露出笑容吧。只不过会慌慌张张，不停翰躬，让对方心想「这女孩有点冒失呢」然后就没了。可能――不对，肯定会变成这样。

    总是这样子。

    我天生个性怯生，不擅长表现自己。正因如此，才会试图改变自己，从事与个性不符的舞蹈工作。

    也因此，最近即使面对好几百名来宾，也渐渐不会怯场了。当然，是因为有三个伙伴才办得到，不过胆量有稍微增加一些。

    不过，还是有努力的空间。自己不论努力做了什么，都不敢大胆宣称「这是我做的喔」！

    这是我的功劳喔！

    ――这种话，我果然，还是说不出口。

    也因此，今天又做了许多次好人。虽然不想说谎，但含糊其辞的同时，结果却变成我在说谎……

    是的。

    其实「妖精桑」，就是我珂玻莉。

    扳手哥先生提到的，第二园区的体育馆――修正那个照明器材程式的人，就是我。当时正好帮忙搬进其他器材，因此刚好在场。

    趁拚命找问题的扳手哥先生离席之际，稍微调整了一下。

    连我老家的旅馆，也还在用爱普森的骨董机种……机器都由我负责操纵。那是我还在念小学的事情。

    老家也是使用大量电力的环境，还有大型露天浴池，因此我马上找出功率问题。然后稍微调整一下数字，东改一点西改一点……

    幸好似乎成功帮上忙，体育馆顺利启用。不过，「是我做的」这种话，我实在说不出口。

    五十铃小姐一直烦恼的徵才一事，犯人也是我。

    她的徵才广告――该怎么说呢，好像政府机关的不起眼工作。丝毫没有博得世间的注目。

    连我也觉得这样下去不行，因此才到处张贴连结，帮忙扩散至各大网站。由于广告设计也很微妙，图片数据我同样稍微修改了一下。

    其实我个人也千百个不愿意，但还是在匿名系留言板自导自演了一番。(啊，不过我自己的同人漫画是绝对不会这么做的喔！)

    也因此徵才广告散布至各处。虽然五月之后前来应徵的人骤减……感觉有点过意不去。如果五月之后也继续帮忙的话，五十铃小姐也不至于烦恼了。

    我也没有告诉她是我在帮忙。原本觉得应该说出来，但我害怕告诉她的话，会不会遭到她责骂……

    关于多鲁涅尔前辈苦恼不已的中央舞台音响问题……

    那也是我解决的。

    发生在现场表演的问题，追根究柢与体育馆当时是相同的。原因在于游乐圜的器材，规格数据太老旧了。舞台上的扩大器功率感觉有一点灌水的嫌疑，若是最新型的扬声器，就无法发挥出预期的数值。

    围绕舞台的各点，平均有四台扬声器。只要各关掉一台扬声器的话，问题就消失了。

    不好意思。听起来有些绕口吧。总而言之，只要到各处分别拔掉一台扬声器，就能暂时解决问题。

    当初发现问题的我，(反正没事做)就跑了几趟试图改善问题。当初要是告诉多鲁涅尔前辈「问题就在这里！」的话就好了，但因为有点缺乏自信而不敢开口。

    音响问题就一直存在，直到现在。

    然后是三角仔前辈的PV。

    其实，三角仔前辈经常找我讨论事情，因此我珂玻莉能轻松登入游乐园的伺服器。就像这样：「这部影片，你觉得怎么样？密码如下。amaburi」。三角仔前辈似乎连自己说过这些话都忘记了。(其实这问题很严重呢……)

    拜前辈所赐(？)，我有机会阅览三角仔前辈制作的(未公开状态)PV。

    唔?这样的话，我觉得不行。

    如此心想的我，在明知违反公司规定的情况下，稍微添加了一些修正。

    从三角仔前辈事先储存的旧资料中救回影片，擅自编辑了一番。

    我知道这么做不应该。

    可是，同时也认为这是必要的。话虽如此，这实在无法告诉大家。因此再度沉默，佯装不知。总觉得有些过意不去。

    就这样，到处私下帮忙之际，「妖精桑」的传闻不知不觉就在游乐园传开……

    已经没有退路了。我打算继续隐瞒下去。对不起。

    即使下定这种决心，当天晚上我也没办法立刻就寝。因为还有该做的事情。

    我启动今年自己组装的电脑。明明没有特别用途，却配了英特尔i7这种高档货(直到不久前我还是AMD派，但实在受不了而举白旗投降)，记忆体也下重本装了16GB。还以RAIDIO配备两颗相当昂贵的固态硬碟。因此开机相当迅速。

    ……不过，要做的并不是什么高度物理运算，只是连上网路而已。

    首先，有必要解决多鲁涅尔前辈的问题。

    我到处搜寻音响机器的厂商，以及早就倒闭的器材公司资讯碰运气。日文网站全都挂了，但是海外网站还留下不少资料。

    呜哇?是俄文。这我实在看不懂。即使透过翻译网站，大概也是一场硬仗。不过拚了一个小时左右，终于找到我要找的PDF档。档案只有英文。虽然英文也不是我擅长的领域，但我努力读读看。

    类似的案例――和我们舞台同样的问题，其实海外似乎也发生过。好像还曾经闹上法庭，官司到目前都没打完，当然，双方的主张有歧异。换句话说，究竟哪一方才是真相，目前尚不得而知。查明意外原因的真相，总是受到政治上的原因阻碍。我想要的是专家的中立意见，但这相当困难。

    总之，虽然不是很确定，但我大致上找到了解决方法。大略写下这方面的说明后，还写了替换用的源代码(由于要修改一部分，因此花了十分钟)，再随便找个免洗信箱，寄给多鲁涅尔前辈。

    要想个寄件人姓名也颇麻烦，因此我设定成「youseisan0301」。啊，附带一提这个数字是现在的时刻。由于是这一两天，感觉好像太明显了，不过应该能装傻到底吧。

    原本犹豫标题是否只要写「这样应该能解决音响问题」，但这样就露骨得像是我做的，因此我保留空白。嗯，无所谓。要不要使用就看多鲁涅尔前辈了。

    不过这么一来，应该就能让前辈收回砍我们现场表演戏份的决定吧。所以我想可以再晚一点告诉缪丝小姐他们。

    五十铃小姐与三角仔前辈的问题――这个呢，今天应该还没关系。我打算看准时机，这个星期找时间试著搞定。

    邮件寄出。然后我马上去睡觉。

    好困。困到我连电脑的电源都忘了关。

    隔天早上，睡眠不足之下半梦半醒上班后，发现在一如往常的「元素馆」休息室内，缪丝小姐等人正你一言我一语吵嚷著。

    「大家早安……咦，怎么了吗？」

    毕竟我既幞素又存在感稀薄，大家一开始甚至没有发现我。

    「向妖精桑，敬        礼！」

    席尔菲小姐高喊。笔直站立，不知为何做出海军陆战队式的敬礼，指尖咻一声发出犀利的声音。

    休息室的空衣柜内，不知为何装饰著造型时髦的战斗机模型。是很有科幻感的虚构战斗机。双发动机，配备冲压引擎。噢，是战斗妖精呢。叫做雪风吧。之前ALTER公司发售的。近期好像连野蛮人的机器人都要推出呢。非常感谢(真的意义不明)。

    在这架偶像前，放著小小的酒杯与香，气氛感觉像佛坛。还有一包零嘴，看来是供品。

    「敬礼――礼毕！」

    认真敬礼的只有席尔菲小姐而已，但缪丝小姐与莎罗曼小姐似乎也姑且跟著她做。

    「接下来双手合十！般若心经！齐唱！」

    观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。

    舍利子。色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。

    叩，叩，叩，叩。

    席尔菲小姐敲的木鱼咚咚作响。

    流畅地颂唱般若心经的只有席尔菲小姐而已，但缪丝小姐与莎罗曼小姐似乎也暂且忍著陪她

    一起念。

    这是某种仪式还能理解，但其他举动就完全莫名其妙。我也缩在房间角落瑟瑟发抖。

    结束诵经，以不明就里的拉丁语祈祷收尾后，席尔菲小姐高声大喊。

    「祈祷仪式，结束――！好，今天依然大家一起努力吧！」

    「好――！」

    「妖精桑！今后也请继续保佑游乐圜吧！」

    「请保佑吧！」

    「好！走吧――！」

    啪啪两声拍响胳膊，充分打起精神的席尔菲小姐离开休息室。缪丝小姐与莎罗曼小姐的模样感觉还有点不太释怀。

    「请问……这是怎么一回事呢？」

    「啊，珂玻莉早安。」

    露出困扰笑容的缪丝小姐向我打招呼。终于啊。

    「这……这个呢？好像说上舞台之前祈祷一下也不错，是这个意思。有点像麦可杰克森那样。」

    「噢……」

    听说已故的麦可杰克森先生在上舞台之前，总会与舞者们集合在一起，向神祈祷。貌似依样画葫芦。

    「结果呢，说既然要祈祷的话，乾脆向拯救我们游乐园的神秘妖精桑祈祷吧，就是这样。」

    一如往常边滑著手机，莎罗曼小姐边开口。

    「妖精桑，是吗……」

    「啊，珂玻莉也听说了吗？神秘的妖精桑。然后呢……要祈祷的话该怎么做呢？刚才讨论到这里……」

    「所以才会有未来战斗机，以及般若心经吗。」

    「嗯。虽然几乎都是席尔菲安排的。希望我们的游乐设施，也能受到妖精桑的保佑……就像这样。所以才祈祷。」

    「原来如此。我明白了。」

    又是难为情又是害羞，我低下头去，肩膀不停颤抖。可能误会了我的模样。缪丝小姐慌忙挥动双手否认。

    「啊！当然喔？我们职场可以自由信仰。如果不愿意的话也不强求喔？真的！不用勉强自己没关系！」

    「信仰自由姑且不论，希望能不要这样。」

    拜自己实在很难为情。更何况如果称刚才这种仪式为信仰，我觉得对认真的宗教信徒而言也满失礼的。

    「啊，是吗……总之，再过一阵子席尔菲应该也会腻了。所以别太在意没关系喔？」

    「拜托，一般都会在意吧。」

    「是吗？可是，我觉得满开心的喔？」

    「只有你才会这么想啦。」

    「是吗……」

    你一言我一语说著，同时缪丝小姐与莎罗曼小姐离开休息室。

    只剩下一个人的我，急忙换上舞台服装，对著穿衣镜检查装扮。

    清纯系？这样能算吗。虽然身上穿著绿色与白色的轻飘飘可爱服装，但前面完全敞开。内裤一览无遗。肚脐与大腿也毫无防备。不过我已经习惯了。总觉得还有种心情平静的感觉。对于自己已经十分适应的事实，让我感受到冲击。

    不过，多亏每天晚上忍耐零嘴的诱惑，腰围还算苗条。幸好我有努力忍住。应该还好，看起来不会很丢脸吧，我心想。

    设施内的工作人员，透过馆内广播通知。

    『今日的首次公演，即将在十分钟后开始。现在入场率为八十％。请相关演员尽速各就各位。』

    我顿时慌了手脚。接下来在五分钟前还会点名。届时负责演员如果不在现场，有可能导致公演喊卡。

    急忙跑向自己的位置时，我略为停下脚步。

    瞩目的空衣柜。

    目前祭祀神秘妖精桑之处，供奉著零嘴。是法式清汤双重飨宴(日本Calbee品牌的一款洋芋片)。

    我反覆左右环顾。房间里没有任何人。

    「……」

    然后我轻轻伸出手，偷吃了一片零嘴。

    仅仅一片。一片洋芋片。

    不过，真的很好吃。美味彷佛渗入五脏六腑。

    记得，这是用来供奉的吧？

    所以说，这一点应该无伤大雅吧？

    席尔菲小姐也这么说过。

    妖精桑，今后请继续帮助游乐圜吧。

    是的。我会帮助。当然会努力帮助。

    我如此发誓。

    而洋芋片的味道，则在嘴里久久萦绕不已。

    （完）

第七卷 平时见不到的组合

    大家好。我是水之精灵缪丝。

    星期一下班之后-对于我们游乐园的演员而言，就像星期六的夜晚。

    因为星期二是来宾最少的平日，有不少设施经常以维修的名义休息，表演的轮班也相当松散。其实整座游乐园公休都可以吧……虽然曾经这么想，但是在可儿江先生的方针下，听说无法公休。

    (不论怎么样，都不能公休！)

    (代理)经理可儿江先生在会议上如此告诉我们。

    (必须尽可能争取任何一个入场人次。其实甚至想二十四小时营业啊！)

    这个，二十四小时营业肯定是不可能的……但是多亏大规模改建，入场来宾愈来愈多，已经超越去年的年度入场人次，照理来说可以放心。总之，可儿江先生感觉相当拚命。

    该不会有什么无法告诉我们的隐情吧……我甚至这么想。我甚至不动声色向秘书五十铃小姐探过口风(五十铃小妲与我满要好的)。可是五十铃小姐似乎也不愿意提到这方面的事，什么也不肯告诉我。

    暂且不提这些，这是某个九月星期一夜晚的事。

    我结束最后的公演，准备依照惯例，「元素馆」的四人一起去吃饭?！原本这么打算，但另外三人似乎不巧都有事。

    莎罗曼说：「抱歉。自从搬家之后，行李根本还没拆箱……」

    珂玻莉回答：「不好意思。兴趣方面的许多原稿等著画……」

    席尔菲则表示：「今晚在筑地有讲习……」

    前面两人姑且不论，席尔菲说的「在筑地有讲习」完全听不懂是什么意思，但我没有功夫一一去管她在做什么。由于她不是会撒奇怪谎话的女孩，可能，真的在筑地有什么讲习吧。

    总而言之，大家都不方便。就是这样。

    由于我有空闲，唔?该怎么办呢。乾脆早点回去，想想新的舞台企划算了，一边烦恼的同时，我走过作业员专用大门。

    直接朝公车站走去之际――

    「哦，是缪丝呼姆。」

    向我打招呼的是松松饼前辈。他是圆滚滚，毛茸茸的妖精，园区人气第一的吉祥物。目前佩戴在地上人眼中看起来像一般人的「八卦仔护身符」。

    「辛苦了P!」

    再来开口问候的是鳄尼P前辈。同样带著八卦仔护身符，与松松饼前辈在一起。一如其名，前辈是只鳄鱼。虽然是园区内较不显眼的角色，但是有不少小众人气。还有，经常偷懒翘班。

    「今天要下班了吗？」

    以温柔的声音主动开口的，是会计部长亚谢小姐。褐色肌肤、金发的大姊姊。眼镜与商务套装十分搭配，是位美女。还有，身材很好。属于黑暗精灵或梦魔系的族群，平常会露出尖角与尖耳，不过现在是在游乐园外，因此模样是普通的地上人。

    「啊，是的。大家也要回去了吗？」

    「姆呼。不，刚刚聊到，等一下乾脆我们三人一起去烤鸡串店算了呼姆。」

    「烤鸡串店，是那间『野蛮人』吗？」

    「对P。缪丝妹妹要加入吗P?」

    真难得的成员呢。

    松松饼前辈几乎都与马卡龙前辈，以及堤拉米前辈一起喝酒。虽然不知道算不算好基友，但关系非常好。

    鳄尼P前辈基本上不太参加这种饮酒会。即使邀请他也多半会拒绝，像是对吉祥物老大的松松饼前辈有点敬而远之。

    至于亚谢小姐……就不太清楚了。她几乎不会来到现场，顶多只在事务大楼打过招呼，或是在会议上碰面而已。虽然从以前就觉得她是很优秀的人，但从未好好聊过。

    这三人要去那间烤鸡串店「野蛮人」？

    大家年纪都比我大，总觉得场面搞不好会变得有点辛苦呢，我甚至这么想。鳄尼P前辈也就算了，松松饼前辈与亚谢小姐，则是堪称这座甘辉的重镇呢(不好意思)。身为「元素馆」的领班，在这里可不能不假思索推辞。

    没错！这是政治！政治！

    是不是该强颜欢笑，打听对我们的设施而言有利的情况呢？

    这么一来，最近让我们烦恼的服装问题，或许也有机会解决喔！(问这样对谁有利？当然是我们啊！逐渐习惯那种服装的自己真是可怕！嗯，真的，我没事！我希望设法解决这个问题！)公车即将靠站。没有时间继续犹豫了。

    「好的！如果不嫌弃的话……！」

    不知为何心中有种不安的感觉，同时我露出笑容回答。

    「OK呼姆。那就走吧！」

    就这样，我们坐上开往甘城车站前的公车。

    「姆呼，马卡龙说要去找女儿拉拉帕，堤拉米说又要去与哪个人妻幽会，才会一下子落单呼姆。」

    走在夜晚的甘城商店街，松松饼前辈说。

    「我今晚也没什么事，本来想一个人喝点酒，然后回家去，结果正好碰到亚谢呼姆。会计之类的工作太忙了，不是经常三更半夜才下班吗？机会难得，才开口打招呼。」

    「嗯。今天正好刚刚送文件给池上先生……因此还满有空的。」

    提到池上先生，听说是与我们甘辉合作的税理士。喜欢足球，好像是位优秀中年。还有，某个对金钱一窍不通的轻小说作家，似乎给他添了不少麻烦(意义不明)。

    「所以，心想偶尔喝一杯也不错，才开口约亚谢呼姆。」

    「是吗。」

    「现场与会计。我知道彼此的关系难以相容，不过我认为，应该加深彼此的理解呼姆。对不对呼姆，亚谢？」

    亚谢小姐苦笑。

    「这个……您的心意我很高兴，不过能不能别提到工作的事情呢，松松饼先生？」

    「啊……这样吗。抱歉喔。不过呢，就是顺势啦呼姆。偶尔和亚谢一起喝个酒之类。」

    「嗯。毕竟松松饼先生是我们甘辉贡献最大的人呢……」

    我查觉到亚谢小姐说这句话的瞬间露出的微妙视线。感觉带有几分魅力。因为同性别才察觉得到。

    不对！

    亚谢小姐对松松饼前辈媚眼，这种事情怎么可能呢。可是……！该怎么形容呢？就像优秀的女性会对优秀男性表现的亲近感。是不是该称之为感兴趣呢？感觉气氛与接待不知哪来的色老头有点不一样。

    明明是只毛茸茸的老鼠。

    该不会，亚谢小姐知道松松饼前辈的人类外表？让人莫名地在意。

    「真是的……」

    松松饼耸了耸肩，似乎对亚谢小姐的小动作丝毫不在意。这一点又有点讨厌。

    「呃，所以……我和亚谢提到一起喝酒的事，正好鳄尼P前来。所以顺便约了他。」

    鳄尼P前辈听了立刻发飙。

    「说这什么话P!我一开始明明拒绝耶！才没有露出这么贪嘴的表情P!」

    「姆呼。可是啊，万一我和亚谢喝著喝著消失在夜晚的街头，你肯定不会闷不吭声呼姆。之前才被喵森到处乱讲妹妹的事情，我已经受够了流言蜚语呼姆。」

    「那件事情也很可疑P!带孝美妹妹回家的嫌疑，还没完全洗清呢P!」

    附带一提，孝美妹妹是在烤鸡串店「野蛮人」打工的大学女生，是我们现在要去的烤鸡串店店花。我们甘辉的演员都是常客，不过却流传这样的谣言，说松松饼前辈趁她下班后约她出去，在夜晚的街头喝得烂醉，最后跑去开房间……看松松饼前辈是很正经的人，连我也怀疑「这是真的吗……？」，可是大家似乎却认定「松松饼先生毕竟也是男人嘛」。

    而且孝美妹妹在甘辉演员的吉祥物之间堪称偶像等级。虽然她既漂亮又满可爱，但对基本上属于普通的大学女生专情，却对甘辉的女生不理不踩(很多可爱的女生喔！)，我会觉得这种男人有毛病。反正，这种事情也不是不可能。我也明白，职场上的女性要当成对象是有点困难。

    「姆呼……就说了，只是很正常地送她回去而已。」

    「谁会相信啊P!既然这样……既然这样。乾脆，直接去问孝美妹妹P!」

    「哼。问这种事情的话，她真的会讨厌你喔呼姆？」

    「不会吧！为什么P?」

    「你不知道吗。你不知道吗呼姆。鳄尼P，你病入膏肓了呼姆。」

    马上就有山雨欲来的感觉。

    就在我烦恼究竟该挺谁的时候，亚谢小姐仅耸了耸肩，露出微笑而已。大概在告诉我「没关系。别管他们」吧。

    聊著聊著，抵达了烤鸡串店「野蛮人」。这间店不大。从一九九二年创业算起，是营业超过二十年的老店。拉门的玻璃油腻腻的，从抽风扇飘出的酱汁味道超强烈。一走进店门口的瞬间，脚下的磁砖随即传来「啪哒」的黏腻触感。

    若只有我们「元素馆」的成员，根本不会来这种店。不过味道很不错喔。尤其是这里的葱鸡串更是绝品。

    刚才争吵的孝美妹妹不在店内呢。今天似乎没班，取而代之是平时没见过面，年纪相仿的男性说著「欢迎光临！」上前迎接。

    「姆呼。后面有位吗？」

    「啊？」

    「后面呼姆。」

    「啊？这个……」

    好像是新来的工读生。孝美妹妹一下子就听得懂的话，他似乎听不懂。

    「后方的座位呼姆。我们经常坐那个位置……」

    「这、这个……得问一下才行……」

    「不好意思，松松饼先生！」

    可能是看不下去，在厨房盛装土鸡半敲烧的店长开口了。

    「有空位，请进吧。」

    「姆呼。谢谢呼姆。」

    「孝美妹妹今天感冒了。不好意思呢。」

    「哎呀呀，多保重啊呼姆。」

    仅说到这里，松松饼前辈便前往后方。鳄尼P前辈露出几分惋惜的神色。另一方面――我与亚谢小姐正在仔细推敲，究竟该如何解释松松饼前辈的反应。

    松松饼前辈究竟事先就知道孝美妹妹感冒，还是不知道呢？这里隐藏了重大的线索。

    如果早已知道，代表松松饼前辈与孝美妹妹之间有专用联系方式。而且今天已经聊过了几句。

    如果不知道的话，代表两人的关系仅止于此。不值得特地告诉对方自己感冒的事吧。

    附带一提，我也有加孝美妹妹的推特与LINE。两边都没提到自已感冒。换句话说，她并未公开自己感冒的事。

    (亚谢小姐……你怎么看呢？)

    (唔?很难说喔。松松饼卿也很会演呢。)

    (我的感觉是，其实他早就知道了，但反应也太冷淡了吧？)

    (也对。不过，即使他不知道，平常就是那种感觉吧？虽然换成拉q联大人的话就天翻地覆了。)

    (……的确是……)

    我们两个女生讲悄悄话的时候，进入后方榻榻米席的松松饼前辈向我们招手。

    「G，这边呼姆。进来进来。」

    「啊，好的……！」

    我急忙小跑步，在狭窄的通道上前进。不过多亏刚才的悄悄话，感觉好像与亚谢小姐更近了一点。毕竟在同一瞬间想著相同的事，还以最少的话彼此交换意见。光是这样，就是让人有些开心的小插曲了。

    「好啦！先来乾杯――呼姆！」

    在松松饼前辈吆喝之下，我们手中的酒杯彼此相碰。

    松松饼前辈喝黑Hoppy。

    亚谢小姐与我喝生啤酒。

    鳄尼P前辈则喝葡萄柚沙瓦。

    松松饼前辈与亚谢小姐几乎是一口气喝光。咕噜、咕噜喝光杯中物后，打从心底感到痛快地「呼哈?」叹了一口气。另一方面，鳄尼P前辈仅喝了一口便就此打住。

    「啊?真好喝！不好意思?！」

    「来了?」

    「中杯生啤酒与中杯Hoppy,再来一杯?！」

    亚谢小姐自行点餐。松松饼前辈开心地眯起眼睛。

    「哦?谢啦。亚谢果然很能喝酒呢呼姆。」

    「不不不。没什么大不了的。」

    「又这么谦虚。之前不是才乾杯乾得铁胡子体无完肤呼姆。连堤拉米都吓傻了呼姆。」

    提到铁胡子，是园区的演员之一。象鼻海豹的吉祥物，当过海盗。是个喜欢喝酒的大叔。

    「是吗。不过……铁胡子先生喝酒的方式太粗鲁了。」

    「哦！讲出来了呼姆！」

    「有小姐的酒吧，也未免太多了吧？其实以普通的步调喝酒不就好了吗。」

    「这个啊。问题是被亚谢妹妹劝酒的话，很难不大口大口喝啊呼姆。」

    「什么意思啊，这句话？」

    「就是说，拒绝的话很可怕呼姆。」

    「好过分喔！到底是有多怕我啊。」

    松松饼前辈与亚谢小姐哈哈大笑。我则是一脸苦笑。鳄尼P前辈则露出暧昧的笑容不发一语。

    真是的，该怎么说呢。

    光是松松饼前辈与亚谢小姐的互动，就看得我心惊胆跳。

    毕竟这两人，原本――即使客套地说，关系都不算良好。

    松松饼前辈一开始说的没错，亚谢小姐是会计部长――掌握游乐园的财政大权。紧紧看管荷包，不让大家浪费钱是很重要的工作之一。

    另一方面，松松饼前辈则是现场的演员领班。为了让来宾开心，竭尽心思喊「想要那个！想要这个！」讨预算是工作的一面。

    从立场上，这是无可奈何的。甚至可以说这两位的对立是宿命。

    而刚才的对话，就是这两位在还没醉的第一杯酒时，稍?微试探彼此吧。

    缪丝不才，社会经验也尚浅，不过还是能了解这方面的气氛。

    「当然可怕呼姆?亚谢如果不说话，真的很可怕嘛。相比之下，连五十铃的惩罚都不算什么呼姆。」

    「不会吧?？那是松松饼先生你们不对吧。因为五十铃妹妹长得可爱，才这么过分地逗弄她吧。」

    轻易地转换论点。真了不起，亚谢小姐！

    「姆呼。是吗？」

    「是啊。五十铃妹妹，感觉好可怜喔。」

    「哎，因为她的破绽也太多啦。我也提醒过大家，开玩笑要适可而止呼姆。」

    「可是，大家根本没听进去吧。」

    「唔?也对。我会稍微考虑呼姆。」

    「拜托啦，真是的。」

    聊著聊著，新来的工读生端上第二杯Hoppy与生啤酒。

    「提到五十铃妹妹。」

    工读生离开榻榻米席后，亚谢小姐开口。

    「最近五十铃妹妹，她怎么样呢？」

    「什么怎么了……很普通啊呼姆。她就是那样。平淡地当著秘书呼姆。亚谢不是也常见到她呼姆？」

    「不是这个意思。是指可儿江先生啦。」

    「噢。对噢！」

    貌似明白问题的意图，松松饼前辈一拍肉球。

    「是那方面的事情呼姆。」

    「是那方面的事情没错。」

    「该怎么说呢?要说还是老样子，还是老样子呼姆。好像啊?丝毫没有魅力呼姆？」

    「是吗。虽然之前就猜到大概是这样了。」

    两位端起酒杯大口大口灌，开朗地笑著。

    「五十铃妹妹，好像晚熟呢。」

    「这么说来西也也晚熟呼姆。」

    「是这样的吗？」

    「当然啊呼姆！难道看不出来吗？那家伙，超认真的呼姆！超一板一眼。超绅士。是绝对不会对职场女性动手动脚的类型呼姆。」

    结果亚谢小姐略为歪著头，露出浅浅的笑容。

    「咦?？此话当真？」

    「什么意思。难道不对吗？」

    「很难说喔？况且秀才类型的人，是不会那么容易露出马脚的……」

    事后想起来，亚谢小姐的反驳可能并非真心话。应该是为了炒热气氛，刻意乱讲的吧，我认为。

    随后，松松饼前辈杈起手，没回答而「姆……」了一声。以将棋而言就是深思。鳄尼P前辈低著头，一句话也不说。结果呢，完全被这句话钓中的，反而是我。

    「可、可儿江先生他！应该不是那种类型的人！」

    我刻意以榻榻米席位外头――隔著纸门都听得到的音量，开口表示。

    『哦?？』

    松松饼前辈与亚谢小姐同时回答。

    而且露出非常兴致勃勃的表情……

    「你怎么会这么想呼姆？」

    「这些事情，能不能告诉姐姐呢……？」

    两人的眼神都好S。我好像踩到了地雷――唯有这一点连我都明白。

    「咦？这、这个……」

    「真让人在意呼姆……」

    「真让人在意呢……」

    我终于明白了。这两位――从一开始，根本就没有相互对立。只是当著我和鳄尼P前辈的面，演了一小段对口相声而已！并非一开始就说好……而是不著痕迹，彼此理解对方，将话题带到这方面吧。就算聊起工作的话题，肯定只会吵架。所以今晚开心点，就像这样！

    「姆呼。我很在意呼姆。为什么西也不是这种人……这方面，希望你详细告诉我呼姆。」

    「这、这个……」

    「放心。这里是喝酒的地方。尽管说出来无妨？来来来。先喝一杯再说。咕噜咕噜――喝吧。」

    亚谢小姐以温柔的手势敦促我喝第一杯啤酒。等我喝完后，不知何时，第二杯啤酒已经摆在眼前。

    「不用勉强自己喝没关系喔？」

    「嗯。不用勉强自己喝呼姆。话说刚才的话题……为什么西也对女性如此一丝不苟呢？希望你说说看这方面的根据呼姆。」

    「咦？这……这个……」

    得想办法说些什么。

    说些什么，说些什么……

    很自然地，我将手伸向酒杯。为了争取时间，反覆小口小口喝。

    「呼哈……」

    这十秒左右的时间，原本期待有人帮忙转移话题，结果期望落空。松松饼前辈与亚谢小姐忍耐功力一流，一直在等待我开口。

    『所以呢？』

    两位同时敦促我开口。已经无路可逃了。

    「这个……可儿江先生他……」

    「嗯嗯。」

    「可儿江先生他……说到人际关系……该说不太会算计吗……」

    「呼姆呼姆。」

    啊?不管了。什么也别想，一股脑说出来吧。

    「不是啦，因为呢？基本上，他不是以为自己最大吗？态度高高在上吧？老实说，我也曾经对他超不爽喔？可是……如果他在这方面脑袋灵光，应该会以更加讨好人的声音开口，或是露出鞠躬哈腰的态度吧。不过可儿江先生完全没有这样对不对？彻头彻尾都以为自己最大吧？那种态度，反而是他诚实的证据吧，我是如此心想的！所以，我也下定决心了喔！乾脆跟著可儿江先生吧！」

    发自肺腑说完后，松松饼前辈与亚谢小姐仰望天花板，异口同声『啊――……』了一声。

    「怎、怎么了吗，那是什么反应？」

    「没什么。嗯。这番话啊，是那个吧呼姆。虽然是很旧的说法了……坏男人？听起来好像无法离开这种男人的女人会说的话呼姆。」

    「GG？」

    「我明白。比方说……像是『他会如此任性，是因为对自己诚实！』……自以为是女主角的女孩，经常会这么说呢。」

    「钦钦？不会吧！」

    我明明自认刚才这番话还算正能量，想不到却被挑毛病！听得我一头混乱。

    「姆呼。如果太极端的话。就会冲进『他的确打了我，但事情不是这样的！因为他没有打脸！』这种世界呼姆。」

    「啊?有喔，有喔。我学生时代的朋友，也有这种女孩呢。几乎都是专挑长相。结果这种关系，一拖就是好几年的感觉……」

    「呜哇?真假呼姆？」

    「嗯。其实，我是出身自女子大学喔。这种事还满多的。」

    「噢。原来是这样呼姆？听说很多女生专挑长相呢。」

    「嗯。其实只有一部分。不过相当多呢。」

    「到底多还少啊呼姆。」

    两人嘻嘻笑了笑。

    「反正……就是那样啦。统计上会觉得是个奇怪的世界吧？比方说，开Prius的驾驶不是很多三宝之类的吗。」

    「姆呼。」

    「其实只是因为卖了很多辆，导致三宝驾驶更加显眼。差不多是这个调调。」

    「拜托，这样根本不叫解释嘛呼姆！」

    「G?」

    「更何况，女子大学太少了！」

    「这话倒是真的。」

    两人嘻嘻笑了笑。

    我却一点也笑不出来。附带一提，鳄尼P前辈一脸陪笑，同时滑起手机。好像在玩某款社群手游。不对啦，拜托救我一下嘛……！        

    「总之，该怎么说呼姆。专挑长相的人生，会吃亏喔呼姆？」

    「请、请等一下。什么时候变成我专挑长相了啊？」

    「不对吗呼姆？」

    「咦？这个……呃……」

    「看吧犹豫了。犹豫了呼姆！」

    「唔……！」

    「松松饼先生，不可以这样欺负人家喔?！」

    「我哪有欺负她啊呼姆！」

    两人再度嘻嘻笑。我开始想一枪打死自己了。

    「啊，抱歉喔。其实我本来无意要调侃你的。」

    「好、好的……」

    「憧憬像是可儿江先生这种人的心情，其实我也明白。」

    「哦，这时候爆炸性告白呼姆？」

    「没有啦，实际上，他很帅的确是事实啊。如果我是高中生的话，绝对会被他迷得神魂颠倒?！」

    亚谢小姐以非常圆滑的感觉，对松松饼前辈的吐嘈一笑置之。真了不起。好厉害喔。想在脑海里将这种技巧完整抄下来。应该说，真希望有一天能说说看这番台词。

    不，等一下！

    这些姑且不论，对话的流向很困扰呢！愈说愈起劲，简直就像我在暗恋可儿江先生吧？现在必须提出异议反驳才行！

    「不过不过，其实……该说是身为上司的可儿江先生吧……我刚才是这个意思。」

    「嗯嗯，我会当作是这样的。」

    亚谢小姐一脸笑咪咪，同时拍拍我的肩膀。

    「不过呢……专挑长相也要适可而止喔。绝大多数呢，都不会有好下场。」

    「是、是这样的吗？」

    「差不多。比方说呢，看。」

    说到这里，亚谢小姐拍了拍松松饼前辈的背。

    「姆呼？」

    「虽然他是毛茸茸的啮齿类。但生活力很强吧？而且还是前任将军喔？颇厉害的吧？就算总是做出蠢事，不过说话相当实在。得仔细看清楚这种人才行喔。」

    「拜托喔。简直在说我不是帅哥嘛呼姆。」

    「什么帅哥，本来就不是啊。」

    「姆呼。嗯，是没错啦。」

    「不过我一直觉得啊，松松饼先生，其实很了不起喔？」

    「是这样的吗。真意外呼姆。」

    「很优秀喔。真的。」

    这让我感受到冲击。

    不只是他们两位的对话内容。坐在一起，对松松饼前辈半开玩笑的亚谢小姐的视线，微微地――真的很细微地，带有近似于魅力的事物。

    当然，感觉并非真正的爱慕之类。可是！该怎么说呢。彷佛带有一丝丝「你也算在对象之内」之类的气氛喔！

    天啊，女神莉卜啊！

    就我印象所及，亚谢小姐应该不知道松松饼前辈的人类模样――也就是很像亚拉冈的型男胡子大叔。当时看到那张照片的，只有我与「元素馆」的三人，还有五十铃小姐而已。

    其实亚谢小姐不知道松松饼前辈的型男真面目，只凭自己识人的眼光，看前辈的人格而有如此反应。这让我产生一种奇妙的佩服感(没有啦，就算完全不考虑外表，我还是有点难以接受松松饼前辈！)。

    松松饼前辈究竟会怎么回答，我在内心忐忑不安。

    「唔……真是伤脑筋呼姆。演员领班与会计部长，禁忌之恋吗呼姆。」

    投出了直球！

    甚至以毛茸茸的肉球，轻轻牵起亚谢小姐的手。

    「如果……如果真的这样，亚谢。」

    「嗯……」

    「上星期交的经费文件，能不能算我过呼姆？」

    「绝对不行。」

    「我就知道?！」

    两人顿时哈哈大笑，彼此酒杯相碰，喝光剩下的酒，然后大喊「noppy与啤酒，再一杯?！」。

    我则是操心得快死掉了。

    这种心理战，到底是怎么回事啊。难道他们乐在其中吗？还是正在明争暗斗呢？我对这方面的事情，是完全的外行。如果这就是大人的世界，那我才不想成为什么大人呢！

    没理会我的苦恼，松松饼前辈与亚谢小姐继续轻松(？)地谈话。

    刚才的话题乾脆地打住后，改聊今年的职棒。

    出乎意料，松松饼前辈是巨人的粉丝。不过却像是抱持各种身为粉丝的纠葛，跨越绕了三百六十度一大圈后受挫的心情，各种麻烦的巨人粉。

    另一方面亚谢小姐则是广岛粉。连她也是，对最近俗称「曲球女子」之类的潮流产生严重反感的老粉丝，现在已经跨越这种纠葛，认为这样大受欢迎是为了球的话也不坏，明确得到如此结论的广岛粉。真是麻烦呢！

    两位也问我是哪一队的粉丝，但我回答「红袜」后，却被轻描淡写带过。MLB似乎不行呢。刚才没有察言观色。不好意思。

    附带一提，鳄尼P前辈也被问到同样的问题，但仅回答「我从来不看棒球的P……」便打住。

    「鳄尼P还是老样子呢呼姆……」

    这时，松松饼叹了一口气。

    「什么啊。这是什么意思P?」

    「这时候啊。就算搞笑也好，应该随便举个球队嘛呼姆。比方说南海鹰之类。」

    这能算是搞笑吗，其实我也不知道。话说很久以前，好像听过这个球队的名称。

    「可是，我真的不知道什么球队嘛P!早安少女组的成员倒是所有世代都背得出来。」

    「背、背得出来吗呼姆。」

    「轻松啊P。要不要说说看P?嗯?首先从A行……」

    「不，不用了。」

    亚谢小姐乾脆地打断话题。鳄尼P前辈露出惋惜的表情。

    「不过提到偶像团体啊，真是不可思议的世界呢呼姆。像我们的『ABC特遣队』，也是跟风组成的。鳄尼P你怎么看呼姆？」

    或许这是出自松松饼前辈的关心。自从来到这间「野蛮人」，鳄尼P前辈几乎一句话也不说。可能觉得实在太尴尬了吧。因此做球聊到鳄尼？前辈的擅长领域。

    附带一提「ABC特遣队」，是我们甘辉制作的在地偶像团体。由安达映子小姐、伴藤美衣乃小姐、中城椎菜小姐――三位地上人工读生组成。老实说，堪称我们「元素馆」的对手也不为过，但除了我以外大家都缺乏危机意识。不论莎罗曼、珂玻莉或是席尔菲，看了她们的PV都悠哉地开心喊著「哇?好可爱?！」，一个不小心，我们的剧场可能会被她们抢走呢！

    不过，确实觉得她们很可爱啦？可是拜托大家，再多拿出一点上进心或竞争意识好吗？……我是这么想的。

    不好意思。总之这是问鳄尼P前辈的问题。

    一听到松松饼前辈询问关于偶像团体的二三事――

    鳄尼P前辈立刻摆出上级者霸气侧漏的态度，「哎……」一声叹了口气同时耸了耸肩，如此表示。

    「这个……还不坏P。」

    「唔姆?」

    「不过啊，终究还是无法摆脱在地偶像的感觉P。更何况，她们根本缺乏热情P。算是在地乐部活动的延长吧？」

    「姆……这一点，倒是真的……不过，最近这种调调不是挺受欢迎的吗呼姆？」

    「没有那么单纯P。知道吗，以前啊？天生丽质的女孩，在偶像甄选会等地方宣称『是朋友擅自帮我报名，无可奈何之下才来的?』这种调调还有人接受。可是现在不一样了P。像是营养情况改善啦，整形技术的进步啦……不，先假设没有整形好了，但大家都是可爱的女孩P。而且都很洗炼P。换句话说，这时代很难脱颖而出了P。所以啊，像是『相当平凡，班上彷佛会有两?三个这种女孩』这样的，得拚命努力才能赢得观众的共鸣啦P。」

    「哦……言之成理呼姆。」

    「换句话说，就是热情啦P。必须认真努力，表现出重视帮自己加油的观众，否则是无法吸引粉丝的P。这才是『ABC特遣队』缺乏的事物P。」

    「姆……」

    「那三人分别拥有不错的特点。映子妹妹兼具难以言喻的性感以及千金大小姐的气质，这年头很罕见了P。像美衣乃妹妹这种正能量的角色，是不可或缺的P。然后……椎菜妹妹的歌声，是货真价实的P……不过，光靠这样是无法较劲的P。大家都不明白自己的武器P。即使有了粉丝，依然半信半疑。这就是对自己评价低落的证据P。不过……对青春期的女孩而言，要取得骄傲自满与自信的平衡是非常困难的。既然这样，索性骄傲自满一点可能还比较好P。简单来说，只要那些女孩没有拿出真本事，应该不可能有进一步的突破P……话虽如此，一旦有了进一步突破，麻烦会接踵而来P。是很辛苦的P。因为与以前不一样，这年头有网路。无情的谩骂会直接来袭。可能还会被迫接下不情愿的工作……但如果维持现状，甘于当个松散的在地体，多半明年就要解散了……要说聪明是很聪明啦P。留下还算美妙的回忆，大约二十年后，给自己的小孩看看当时的照片，说说『这个，是当年的妈妈喔！』也不错吧P?算是不会有任何人受伤，皆大欢喜的妥协方案P。」

    我还是头一次见到鳄尼P前辈如此饶舌。而且每一句话都相当有道理。

    不如说甚至产生了尊敬的念头呢。

    「反正，这些终究是我个人的见解。应该会有人反驳吧P。」

    「姆……不过，见解相当精湛呢。」

    亚谢小姐开口。

    「我也刮目相看了呼姆。」

    松松饼前辈点头同意。

    「G嘿嘿……是这样吗P?」

    「不过，这些困难的偶像论先搁在一边，回到刚才的主题吧呼姆。」

    「P、P?!?」

    没理会一脸愕然的鳄尼P前辈，松松饼前辈轻咳了一声。

    真是残酷啊。其实也可以再稍微捧他一下吧？

    「因为啊，再继续听下去不就没完没了了呼姆。而且听起来像工作的事。打住打住！」

    「好过分P……」

    鳄尼P失落地垂头丧气。

    「所以说，刚才的主题是……？从女子大学成为社会新鲜人女性的话题吗？」

    大家差一点忘记的话题，亚谢小姐老调重弹。

    「不是那件事呼姆……不，其实那件事也挺有趣。但刚才提到西也呼姆。」

    「噢。可儿江先生吗。话说，松松饼先生，你似乎特别在意可儿江先生呢。该不会是爱上他了吧？」

    「为什么会这么想呼姆。你是珂玻莉喔。」

    「我的意思不是那种恶心的方面。」

    真是不留情面呢。这句话绝对不能告诉珂玻莉。否则她一定会消沉。话说亚谢小姐的声音与珂玻莉好像呢(是啦，其实无关紧要，请各位忘记吧)。

    「因为松松饼先生，你比之前更常夸奖西也先生了呢。」

    「是吗呼姆？我倒没什么自觉。」

    「噢，是那样吧？『他啊，与我年轻的时候好像』，大叔特有的自我陶醉之类。」

    「拜……！拜托别说傻话呼姆！我再怎么说也没这么厚脸皮呼姆！」

    「哦?」

    「没啦，是真的！才没有呢呼姆！更何况我以前念男校，在校内也颇得人缘，远――远比那个笨蛋更会照顾别人呼姆。」

    「可是我觉得没什么关系呢。」

    「是吗？总之啦，刚才提到西也的女性关系呼姆。」

    「噢，那方面啊……」

    一脸扫兴的亚谢小姐说。

    「拜托亚谢。你刚才肯定心知肚明呼姆！明明知道还调侃我呼姆！」

    「嗯。你答对了。」

    「真可怕的女人呼姆……！」

    「这些姑且不论。聊到可儿江先生的女性关系吧？」

    「那是什么公事口吻啊。」

    「不，因为话题愈岔愈远了，回到正题来吧。」

    「姆呼……」

    松松饼前辈再一次轻咳了一声。

    「那么缪丝。老实说，你是拉q珐派呼姆？还是五十铃派呼姆？」

    「G……？」

    话题突然转向自己，我的脑袋顿时一片空白。

    「这个……这个……我不太懂什么意思……」

    「啊?怎么又吞吞吐吐的！」

    亚谢小姐将酒杯叩一声砸在桌子上。我和鳄尼P前辈同时吓得肩头一抖。

    「现在可儿江先生有可能搞暧昧的女孩，除了拉q珐大人或五十铃妹妹以外，不可能有别人吧？」

    「呃……啊……应该……是吧？」

    是这样……的吗？

    「所以依缪妹妹你的立场来看，觉得是哪一边？刚才聊的，就是这个！」

    「啊，好的……」

    仔细一瞧发现亚谢小姐已经放弃酒杯，进入日本酒模式。总觉得，今天的步调真是快呢。

    还有「缪妹妹」是谁啊？幼稚B毕业之后，就没有人再这样称呼我了耶！

    「究竟是哪一派？」

    「这个……呃……」

    我感到困扰。

    「哪一派？」

    这样问我哪知道啊。

    五十铃妹妹毫无疑问是个美女。身材也超级好，还是魔法大国红枫乐园的大贵族家系，跳级从士官学校毕业就任近卫队士官，也就是超级菁英。只要她有心，应该立刻就能与超有钱又大名鼎鼎的贵族订婚吧。(不过她本人似乎完全没有那种打算……)

    至于拉q珐大人，根本不用一一列举。红枫乐园第一公主，目前是王位继承人第一顺位。当然还是超级美少女。可爱得不得了。「宛如洋娃娃般可爱」这句话，就是用来形容拉q珐大人的。虽然身体虚弱又娇嫩，却善良到会主动关心我们，既温柔，又慈悲为怀。

    就算要我比较这两位……

    「两位其实都非常优秀……」

    仅说完这句话，我便沉默不语。

    就是这样。

    能配得上那位可儿江先生的女性，若不是拉q珐大人或五十铃小姐这种等级，根本天方夜谭。

    近距离见到可儿江先生与五十铃小姐为了工作的事吵得不可开交的时候……远远见到可儿江先生与拉q珐大人在那座空中庭园喝茶的时候……

    我总是心想，「哎，我好蠢。真是丢脸呢」。

    虽然可儿江先生非常自以为了不起，但总是十分认真，又拚命，为了游乐园的未来绞尽脑汁的他，那张侧脸吸引了我。打从第一次见到他之后就是了。该怎么说呢，觉得他好帅……应该说，不是那种不切实际的恋慕，我认为是类似憧憬般的感觉。

    可是，我这个人不太灵光。

    小时候我向往苗蕾舞演员，还去这种教室上过课。虽然运动神经十分微妙，但想办法以努力勉强弥补。那间教室的课程算是相当认真的，可是国三那一年暑假，教室的老师明白告诉我「你应该没办法」。

    但我依然非常喜欢舞蹈，始终没有放弃。

    我是水之精灵。老家在地上界担任湖之主(由于不想给老家添麻烦，只能透露是某县的K湖之主)。父母希望我帮忙家业。

    可是，我实在很想跳舞。因此决定在地上闯荡一番。

    在来到甘辉之前，我一边在家庭餐厅上夜班，同时好不容易争取到在地游乐园的伴舞者工作。能进入甘辉成为主要舞者，真的十分幸运。

    我就是这么一个平凡的庶民系精灵。

    像我这种人，从来不敢痴心妄想自己能高攀得了可儿江先生。更何况我连异性经验都没有喔！还是念女校出身的耶？没错，松松饼前辈与亚谢小姐说的对！我就是专挑长相！还抱持幻想！错了吗？错了吗！

    是的，我错了……

    不，我好歹也到了知道问题出在自己身上的年纪。而且也没有自己说的这么专挑长相……

    所以，总而言之喔？

    像我这种等级要高攀可儿江先生，以游戏而言就像只玩过「简易」或「非常容易」的玩家，突然挑战「恶梦」或「地狱模式」的难度。肯定开始三十秒就死翘翘了。

    所以，我只敢远观不敢亵玩。这样就够了。

    明明是这样的。

    但是面前的松松饼前辈与亚谢小姐，却提出残酷的问题。

    明明只要远远地，带著叹息，能在心里想著「真是优秀啊」就已经很幸福了……

    「真的……其实两位……都、都很优秀……」

    说得吞吞吐吐，已经是我的极限。

    糟糕了。视线开始模糊了。眼前小菜盘子的轮廓逐渐变得模糊，鼻头开始发热，忍不住「呜……」了一声

    「姆、姆呼……啊，这个……」

    松松饼前辈带有几分困惑地开口。

    「嗯！没错吧呼姆？缪丝。其实……只是想听听同年龄层的意见呼姆。对不对？亚谢？」

    「咦？……啊，对啊！就、就是这样吧？没什么其他意思喔？没有喔？只是有点兴趣……仅此而已。」

    「是的……这个……真的，我没事……」

    我一边哽咽回答，松松饼前辈随即不知从哪里掏出一个钱包，递给鳄尼P前辈一张千圆钞。

    「鳄尼P。不好意思，能不能去帮我买包菸呼姆？」

    「这是什么意思啊！难道我是电灯泡吗P?」

    「这、这个……」

    松松饼前辈支吾其辞时，亚谢小姐说得十分乾脆。

    「说白了就是这样。」

    「P、P――!?」

    「去买吧。走出店门口，右转。有间超商。随便站著看本漫画杂志之类再回来。快去。」

    「P――！」

    流下大颗泪珠的鳄尼P前辈同时离开了座位。即使嘴上抱怨但还是识相地接受，他是个好人呢……

    鳄尼P前辈走出榻榻米席后，松松饼前辈深深低头致歉。

    「唔?抱歉呼姆。真没想到，你会如此认真看待那件事呼姆。」

    「什――什么意思呢？」

    即使觉得很蠢，我还是想办法装糊涂。

    「就是西也的事情呼姆。原本只是半开玩笑，以为你会说出『可儿江先生很帅呢?』之类的话呼姆。」

    「我也是一样。玩笑开得太过火了。对不起。」

    松松饼前辈与亚谢小姐都深深低头致歉。总觉得换我感到过意不去了。

    ……应该说，两位光凭几句对话就大致看穿我的内心想法，这份从容才让我有点不爽。

    「不会……请两位不要误会。」

    拭去眼角的泪水后，我开口表示。

    「我和五十铃小姐十分要好。怎么说呢，只会觉得被人这样指指点点的她好可怜。」

    这是大谎话。不过，我努力地说谎。

    「是、是吗呼姆？」

    「嗯。身边的人都口无遮拦。她很可怜吧。拉q珐大人也是。希望能让她静一静。」

    「姆呼……也对。是我不好呼姆。」

    松松饼前辈沮丧地低头，垂头丧气。看起来不像演技。只要一搬出拉娱珐大人的名字，松松饼前辈就没有抵抗力。

    另一边的亚谢小姐则是――

    「也对，缪丝。你说的没错。」

    这样，以非常中立的语气表示。关于她……该怎么说呢？感觉反应不如松松饼前辈这么单纯。

    「这个话题就到此打住吧。取而代之……」

    「取而代之？」

    「我想听听『元素馆』的八卦。老实说，怎么样呢？你们几个？难道没有什么有趣的哏啊，话题之类吗？」

    「G？」

    「看得人好烦躁喔！你们几个，不是关系很好吗？又不是中学生的社团活动！感情关系不是应该更乱吗？可儿江如何如何的，这怎样都无所谓了啦！好比以粉丝的人气为主轴之类，什么蜘蛛网啦，瞳铃眼啦……我想听的是这些八卦！」

    「这个？」

    「G，拜托嘛！难道没有实际上很讨厌的女孩吗？莎罗曼呢？听说啊，她之前住处失火后，你不是有一段时间拒绝她借住吗？」

    「那、那是……」

    「该不会实际上关系很差，我想听的是这些！姐姐我！拜托你！我啊，期待的是这些话题啦！」

    「亚、亚谢……」

    松松饼前辈战战兢兢安慰她。

    亚谢小姐眼神发直，一口喝光小酒杯内的酒，「呼?」叹了一口霸气十足的气。

    「所以呢？怎么样？」

    「即、即使问我怎么样……这个，其实我们真的，关系很好……」

    「骗人，骗人，骗人！」

    亚谢小姐斩钉截铁否定。

    「我在你们这个年纪的时候喔？吃了很多苦头呢！即使一下子被人夸秀才，一下子被人夸天才也一样耶？遭人偏见与嫉妒，真是的，简直没有好事嘛！即使努力工作也一样耶？这实在太过分了好不好！」

    她「呼哈?」一声叹了一口气。满是酒臭味。

    「亚谢，差不多可以了……」

    「吵死了！臭老鼠！」

    「哇咧？！」

    听得松松饼前辈大受冲击。

    话说回来，听说亚谢小姐在魔法国度的休贝尔特皇国，曾经担任财务次长。看来是相当厉害的菁英呢。可能尝过我无法想像的苦头吧。

    「我啊，为了出人头地，整天与别人勾心斗角，已经厌烦透顶了。所以……才辞了工作。之后来到甘辉。甘辉喔……呵呵呵呵。甘辉？嗯，太棒了。不过总觉得啊?缪妹妹。」

    「是喔。」

    又称呼我缪妹妹。

    「一看到你们，心里就好嫉妒呢。因为啊，你们感情真的很好呢？会不禁心想，如果当年我也有这么要好的伙伴……该有多好。」

    「是、是的。我明白。」

    「你怎么可能明白？傻子。」

    我是傻子吗。不好意思。好受伤。

    「所以……你可要好好珍惜喔？不论莎罗曼妹妹或珂玻莉妹妹还是席尔菲妹妹。大家都是好孩子呢。」

    「是的。」

    「都是好孩子喔？你明白吗！」

    「是、是的。」

    「不，你的眼神根本就不明白！况且啊，一提到你们那边，老是给我追加多余的预算，完全不管我这个游乐园的帐房，每次都这样，每次都这样……」

    「啊?！差不多就喝到这里了呼姆！」

    拉高分贝的松松饼前辈这么宣告。

    「咦？这么快？」

    「没错，呼姆。好啦！回去，回去了！这一摊由我出！」

    松松饼前辈一推亚谢小姐的肩膀，亚谢小姐随即身子瘫软一弯。感觉已经喝茫了。

    「这样不好啦……我没有这个意思……」

    「那这一摊能报帐吗呼姆？」

    「当然不行。」

    唯有这种时候，特别一丝不苟。

    「那就走吧呼姆。来来来。站起来站起来。」

    「唔……」

    「真是的……还以为亚谢的酒量更好呢呼姆。」

    「哼，今天是有点累啦。」

    「对啊，刚完成一项工作，还睡眠不足。」

    「不是早就知道了吗。」

    「我也思虑不周呼姆。」

    「那么松松饼先生……能送我一趟吗?？」

    「咦？嗯……会啦呼姆。所以，来来来。站起来站起来。」

    「真是的……」

    「不好意思呼姆！结帐！！」

    之后，工读生跑过来结帐。鳄尼P前辈跑去买菸，到现在还没回来。

    亚谢小姐会喝到这么醉，果然是十分难得的样子。虽然一开始说过不少大话，但随即垂头丧气，变得老实许多。

    「真是抱歉，缪丝……」

    「不会，没关系的，没关系啦。」

    「各方面都累了。还请你谅解。」

    「这个，真的没关系的。」

    「我们还是朋友吧？」

    「那当然！真的没事啦！」

    反倒是听亚谢小姐确认「我们还是朋友吧？」让我比较惊讶。好光荣。

    「姆呼。那就先走一步了，缪丝。」

    一边照顾浑身无力的亚谢小姐，松松饼前辈表示。

    「我负责送亚谢。你呢，就等鳄尼P一下吧。」

    「咦？」

    「刚才我就传简讯给他了，但他没回信呼姆。总之只要告诉他已经散会了就行。」

    「咦，可是……」

    「那就拜托你呼姆。先走一步。」

    仅说到这里，松松饼前辈与亚谢小姐便离去了。倚靠肩膀，走得摇摇晃晃。还听见像是「糟透了……不要告诉任何人」或是「知道啦呼姆」，又是「之前也和孝美妹妹这么暧昧吗？」还有「你啊，听说什么了呼姆」，一边交头接耳同时离去。

    那股魅力是怎么回事？

    亚谢小姐都已经醉成那样了，松松饼前辈等一下应该不会动手动脚吧。可能真的直接送她回去，然后倒头就睡，什么也不会发生。不过看他们两人离去的背影，让我感受到几分成熟大人的韵味。

    同时，连我也感到一阵天旋地转。

    突然好想睡觉。甚至连走路都有点吃力。胃部也感觉好沉重。在「野蛮人」的酒席上，可能真的喝太多了。还觉得有点难受。老实说，与亚谢小姐一样，呈现喝茫的状态。

    「缪丝妹妹？」

    仔细一瞧，鳄尼P前辈站在该处。

    「抱歉P。他们叫我看本漫画杂志，结果今天有好几本发售，一看就看了三本。」

    某种意义上，这个人真是大人物呢，我心想。

    「啊，鳄尼P前辈。其实……」

    然后，我告诉前辈，松松饼前辈与亚谢小姐已经先回去了。鳄尼P前辈很快就理解，告诉我「原来如此，我知道了P」。

    「不过缪丝妹妹，看你也很累了P。」

    「嗯，有一点……」

    「我是没有心怀不轨啦，不过送你到甘城站的计程车招呼站吧P。搭了车就回去吧？我会确实目送你上车的！」

    「不、不好意思。」

    鳄尼P前辈是好人。甚至觉得之前有些警戒的自己很难为情。

    这时我一屁股坐在电线杆旁边，是鳄尼P前辈伸手拉我一把，才勉强站起来。

    头重脚轻的我脚步踉跄。

    鳄尼P前辈扶著我，才避免摔倒。

    「没事吧，缪丝妹妹？」

    「是的。不好意思……」

    这时候，从正面传来声音。还是之前听过的声音。第一声是「喵、喵?！」。

    仔细一瞧，喵森先生出现在商店街的一角。大概在不远处，刚喝完酒回家的路上吧。

    喵森上校。

    在甘辉五大区域之一，「他方世界」工作。是只共产主义的猫。出身国家为泡联。阶级似乎是上校。

    喵森上校全身战栗，肩膀当场不停颤抖。

    「鳄、鳄尼P……」

    然后，喵森上校开口。

    「P?」

    「我明明……我明明只相信你一个，结果我真是看错你了喵?」

    「喵森，你在说什么P?」

    「你这个……资本主义者！！」

    喵森上校大吼。

    「居然好死不死，灌醉『元素馆』的女孩，意图带回家。我真是看错你了喵?！看错你了喵?！」

    「等等P!这是误会P!」

    「才不要！你和松松饼也是同类喵！去死！尝尝苦头去死啦！」

    「等……」

    「我再也不想见到你了喵――！」

    喵森上校就这样哭著跑掉了。由于我晕头转向，一句话也说不出口，浑身无力。

    后来听说，松松饼前辈与孝美妹妹暧昧传闻的起因，也是完全按照这个路子。貌似源自喵森先生。

    当时还跟大家一起感到有趣，但现在已经不行了。

    不过……这是为什么呢。

    鳄尼P前辈与我的组合，出乎意料，似乎OK呢。

    心情好复杂。

    该不会，鳄尼口前辈与我交往，是因为在旁人眼中觉得很登对吗这让我微妙地感到打击呢！

    我拚命否定。彻底否定。老实说，以对鳄尼P前辈失礼的等级加以否定(对不起)。

    之后有好几次机会在餐厅和地下通道与鳄尼P前辈打照面。我表示「不好意思」，鳄尼P前辈随即以非常遮掩的笑容回答「没事的P,没事的P」。

    当时，我还心想「咦？这个人，可能出乎意料的是好人呢」。

    没有啦！请忘记吧。

    不过，我稍微这么想过。连亚谢小姐那么好的女人都是那样了。像我这么不行的……

    不对。

    还是拜托忘记吧。再怎么说，我也没有那么笨。

    是五十铃小姐，还是拉q珐大人？

    这种问题，我怎么可能知道答案呢！

    (完)

第七卷 席尔菲频道！开心小剧场

    大家好?！我是风之精灵.席尔菲喔?！

    非常感谢各位长久对「元素馆」的支持?！

    大家每当放假等时候，会去哪里买东西呢？

    席尔菲会去巢鸭买喔！

    不过最近工作很忙，完全没有时间去购物！这时候大显身手的，就是网购！有都巴喜.com不错喔！还有常见的亚喵逊当然也常逛喔！

    所以说，今天要介绍透过网路购买的魔法道具喔?！

    由于是席尔菲自掏腰包买的，所以会毫不留情批评喔！制造商先生，觉悟吧！

    这次要介绍的是，呼姆杀手制药的「炮仔碰NEXT超级喷射」喔！就是这个！

    外观像是杀虫剂或发胶呢！迷幻的设计与商标超Funky的！据说喷了这种喷雾，会产生与服用魔法花「炮仔碰花」相同的效果喔！

    大家知道什么叫炮仔碰花吗？

    看起来像小小的向日葵，不过感觉彷佛会戴太阳眼镜，左摆右摆扭动腰部，跳著快乐舞蹈的花喔！

    只要吃下这种花，就会超High的！好像会变得超级兴奋呢！

    听说主要在红枫乐圜的堤拉达荷地方野生生长喔！花朵妖精堤拉米前辈，好像也对炮仔碰花进行各种品种改良喔！

    这瓶「炮仔碰NEXT超级喷射」，就是以喷雾实现相同效果的魔法道具！

    好厉害！

    虽然成分表示写著「除虫菊精类(胺菊酯、灭虫菊)、煤油」之类，不过别在意！肯定还有杀虫效果！在蚊虫多的季节之类，很划算喔！

    席尔菲马上决定使用看看喔？

    女人就要胆大！什么都要尝试看看！

    朝自己的脸使劲，噗嘶        

    好强烈！好强烈喔！

    渗入身体了呢?就像TONIC清凉洗发精一样渗入呢?渗入整个五脏六腑了呢！

    那么那么，有什么效果呢？

    ……怎么样？！

    以自己喜欢的沙漏计时看看吧！扭来扭去跳起舞，心情雀跃来等待，三分钟！六分钟！九分钟！

    ………………

    …………

    ……

    丝毫没有任何变化！

    一点也没有感到亢奋喔！还是与平常的席尔菲一样喔！

    真是可惜！

    这瓶「炮仔碰NEXT超级喷射」，可能是有点夸大的商品呢！

    因为席尔菲，与平常完全一样喔？情绪还是一样亢奋喔！

    真可惜！

    可是！这样商品评测就不成立了，因此决定找其他人测试！这就叫做公平性！

    附带一提，写这次评测的地方，是平时的休息室！这时候正巧，平时情绪低落的人来了！

    是火之精灵莎罗曼！

    「莎罗曼，莎罗曼！」

    「嗯，什么事？」

    「噗嘶――！」

    「咿……？！」

    席尔菲很努力喔！喷在莎罗曼身上！而且喷得非常多喔！

    很厉害！立刻产生效果！

    莎罗曼小姐以来势汹汹的情绪对我生气哭泣后，立刻跳起舞跑出去了呢！

    席尔菲反省道歉「抱歉喔……？」，莎罗曼却对我说「没关系！没关系啦！哇?噢！GetCP！」，席尔菲也感到好开心，一起跳起舞喔！

    好开心！好朋友！

    两人手牵手，转，转圈圈转不停的时候，缪丝与珂玻莉也来到了休息室！

    「你、你们在做什么啊？」

    「没、没事吧？」

    虽然她们这么说，但席尔菲现在自信爆表，也对两人喷了「炮仔碰NEXT超级喷射」喔！毕竟是超级喷射嘛！逃跑是没用没用没用的！(喷到了！)

    以评测的感觉而言，大约三公尺就感到效果十足。

    完美无缺！

    缪丝与珂玻莉都High起来了喔！大家手牵手，跳起MayimMayim(以色列水舞)喔！之后再热舞一曲哥萨克舞、答厘岛的火舞与马赛族的战斗舞蹈喔！

    大家都是好朋友！超开心！

    不过好像High过头了。为了主要舞台的工作，前来讨论的松松饼前辈生气！

    「你、你们几个……在搞什么呼姆丨?」

    嘴里这样吼著！

    不过没关系！也试著朝松松饼前辈喷射喔！

    噗嘶――！这样。

    「咕哇……！」

    朝脸面！喷射！简称，颜喷！

    「哇唤！真畅快呼姆！哒啦啦啦啦啦……！」

    连松松饼前辈，都跳起了复杂的舞步喔！

    好厉害，好厉害！

    这次连松松饼前辈也加入，五人跳起MayimMayim喔！MayimMayimMayimMayim，Mayimbe-sasson!这样！

    马卡龙前辈与堤拉米前辈也跑来了喔！

    「这是……在High几点钟的龙？」

    「该不会，这是炮仔碰花……！」

    两人都感到战栗呢！不过没关系！

    不会放过他们的喔！

    噗嘶――！

    「龙――！」

    「咪――！」

    马卡龙前辈虽然不太情愿，但堤拉米前辈好像很开心喔？

    两人立刻跟著High翻天！

    「也让我跟著跳龙――！」

    「看我怎么扭腰咪――！」

    来！甘辉首席明星七人齐聚，状况绝佳跳MayimMayim！这种舞蹈，在后台表演太浪费了吧？所以席尔菲提议喔！大家一起到前台去吧！

    「赞成呼姆！」

    「赞成龙！」「赞成咪！」

    所有人朝后门冲过去！还对中途碰见的扳手哥、铁胡子、美衣乃妹妹与椎菜妹妹颜喷喔！颜喷！

    大家都开朗地扭动身子！席尔菲好开心，大喊一声！

    「准备上吧――！」

    『噢噢――！』

    所有人一边跳著东京音头，同时相亲相爱往前冲！不过游乐园经理可儿江先生，挡在地下通道的阶梯前方！

    「等一下，你们几个！模样明显不太对劲？该不会喝了酒之类吧！」

    没有喝酒喔！只是非常冗奋而已！

    某个人这样回答喔！

    「这么亢奋就是有问题！不能让你们到来宾面前！知道没！现在立刻往右转――！」        

    也朝可儿江先生颜喷！肯定会很开心的喔！

    「咳咳呜……唔……」

    可儿江先生踉跄了几步，但还是撑住了！

    「唔……唔呶……咕唔……」

    啊。总觉得，好像忍住了耶？

    不只是席尔菲，所有人都紧张地吞口水！毕竟大家都知道，如果可儿江先生说不准，不管再怎么亢奋都不行！因为大家都不想被骂！

    「呶……」

    「可儿江先生？」

    「唔……呵呵……」

    「没事吧？」

    「真是的！你们几个跳的算什么舞啊！我来示范给你们看！BOW――！」

    可儿江先生立刻开始月球漫步！而且，表演得超好耶！

    「BOW――！BOW――！」

    不知为何，跳的几乎都是麦可杰克森系的舞步！不过跳得好棒！

    「BOW――！BOW――！」

    大家一起拍手！所有人跳起「Thriller」僵尸舞喔！气息一致！大家默契十足扮演殇尸！!

    一边以僵尸舞步朝前台前进的时候，五十铃妹妹却在阶梯顶端等待！

    手上抱著毛瑟枪，一姐当关！好帅喔！

    「你们不能过去。」

    五十铃妹妹说得斩钉截铁！

    「BOW――！」

    「BOW――呼姆！」

    「西也……松松饼卿……连你们都在胡闹……真是受不了。谁是犯人？席尔菲吗？」

    席尔菲，用力举起手来！

    「是的！不行吗？」

    「不行。立刻解散。」

    「呶呶……那么，我就要反抗！」

    身为商品评测者，想努力到最后一刻！席尔菲拿起「炮仔碰NEXT超级喷射」！

    「这股干劲很好。尽管来吧。」

    「之前受到不少照顾了。那么……嘿呦――！」

    战斗开始！真不愧是五十铃妹妹！好厉害！躲过席尔菲的颜喷！躲过！再躲过！

    真是帅气呢！不愧是我的终生强敌！

    五十铃妹妹，开火！

    席尔菲，躲过了！

    努力了一番呢！不过输了喔！

    最后在五十铃妹妹的枪击下，「炮仔碰NEXT超级喷射」被打爆啦！

    「知道了吧？不许跑到前台。那就解散。」

    『好――的……』

    大家的情绪低落到谷底，解散吧！彻底输啦！

    明明很开心呢。真可惜。

    不过，能看见让摇摇晃晃的可儿江先生倚著肩膀离去的五十铃妹妹真是太好了！美如画呢！两位真是登对！哟?呼?！

    所以说，评测到此结束―――!

    〔补记〕

    抱歉喔！

    关于上次评测中使用的「炮仔碰NEXT超级喷射」，好像有副作用喔！

    情绪亢奋过后，似乎会变得极度消沉呢！

    说到可儿江先生，好像望著办公室窗外的树说「啊?好像有棵枝叶优美的树呢……」这种话喔！也就是枝叶优美，很适合自挂东南枝吧。

    得请五十铃妹妹监视他两三天，否则可能会有危险。

    抱歉喔！

    松松饼前辈也一?直沮丧到谷底，「元素馆」的大家也是。还有其他演员，所有人都这样。

    是席尔菲的错！对不起！以后不会再用「炮仔碰NEXT超级喷射」了！

    不过好神奇！

    对大家明明立刻见效，为什么只对席尔菲没效呢？唯有这一点，到现在还很在意喔！

    (完)

    深夜――

    为了加班的西也，五十铃制作了消夜前往办公室。内容是简单的三明治。

    深夜的事务大楼一片寂静。反正不会有别人，因此五十铃穿室内便服与粉红色拖鞋前来。况且西也也知道，五十铃今天已经结束工作回到女生宿舍。洗过澡后还特地换上平时的制服送三明治来，反而觉得有点蠢。

    五十铃敲敲门，进入办公室。

    「西也……？」

    悄悄探头一看，西也躺在会客用沙发上睡觉。只见他随意翻了个身，手脚大喇喇一伸，嘴巴张得大大的。真是难看的睡姿。毫无魅力可言。都长得这么帅了，睡相就不能再稍微，怎么说，好看一点吗。

    话虽如此，吵醒他也太过意不去了。五十铃准备轻声放下消夜，然后离去。

    蹑手蹑脚进入办公室的五十铃，寻找放置三明治盘子的场所。一旁的会客桌上已经叠满了文件堆，放自己的秘书座位上他可能不会发现。

    最后她决定将消夜放在房间后方，西也的办公桌上。盘子一放在电脑的键盘旁，震动晃到了滑鼠，原本一片漆黑的萤幕顿时亮起。

    显示的是朴素的文件编辑程式。西也在工作上撰写文件时，总是使用这套编辑程式。不知为何他总是刻意远离文书处理器。

    画面一面空白。只有右端没完没了的换行记号。一看行数计算的显示值，空白似乎超过了

    一百行。

    总觉得，五十铃隐约想像得到。

    西也肯定盯著空白的画面，思考著些什么，仅仅毫无意义地不断按下换行键吧。思绪无法盖括，烦恼文件内容的时候，自己也经常会这样。

    「……」

    五十铃瞄了西也一眼。他还在熟睡。即使知道这样不应该，她还是操纵滑鼠，试著滚动文件的卷轴。如果文件末尾写著「拉缇珐」之类的话该怎么办……这种妄想萦绕在她的心头，挥之不去。

    不过写在末尾的，并非这样的人名。

    「EXODUS」

    只有这六个字，就这样。

    五十铃感到心底一阵骚动。西也一直在烦恼。表面上很有精神，但显然心中苦恼不已。

    当然，是为了这座游乐圜的未来。

    可是前几天的交涉――与狄史尼乐园和欢球影业的交涉剧中，他貌似想到了某些突破口。

    虽然五十铃完全无法想像，那究竟是什么――

    但五十铃始终提不起劲质问，只能就这么悄悄地离开办公室。

第七卷 后记

    上一回是有些沉重的故事，所以这回……没错，剧情以在动画中大活跃，在原作中却意外地没什么戏分的四个女孩为主。附带一提，因为很绕口，所以设施的名称也从「水族馆」改成了「元素馆」喔！没关系啦！反正这个系列就是没有准则嘛！

    因此接下来写些a各话感想之类。

    〈我是火之精灵下班回家却发现住处失火一事〉

    话说各位有在火灾现场当过围观群众吗(其中可能有读者遭遇过自家失火)。我有喔。

    某个隆冬的夜晚，附近发生烧光整栋住宅的火灾。身为作家当然得去观摩！就以这种感觉跑去围观了(受灾的各位，对不起)。就在灭火行动中，猛烈的喷水喷歪了，喷到我们这些围观群众身上。围观群众顿时逃窜。当时我做好了天谴的觉悟，动也不动让水迎面一泼。一瞬间就全身湿透。水滴是如此沉重。而且超冷的。火灾现场真是冰冷啊。学到了宝贵的一课。

    〈人家可不是只有腐而已喔？〉

    其实是背地里的无名英雄，珂玻莉小姐的故事。

    以PC-98控制照明，虽然不确定是否真有其事，但这是根据很久之前向一位车迷朋友听来的故事为基础。爱飙车的他，兴趣是将有点旧的爱车升级。他的车是配备初期电子控制系统的款式，装了原厂设定过的限制器。要进一步提升性能，需要修改程式才行。可是能存取车载电路的机器，只有连当时也几乎找不到的DOS/V,而且在日本也只有寥寥数人会搞这种程式。(至于实际上他究竟成功修改了没，在此刻意不透露！)

    随著时代演进，懂得搞这种老机器的人也会愈来愈少呢。像是科幻作品中的骇客角色，长得像年轻游戏宅实在太理所当然，因此我经常心想，如果是年过六十的老爷爷会很帅吧，可惜在自己的作品中几乎没有登场机会。还是已经有人用过这个点子了呢。

    〈平时见不到的组合〉

    该说是缪丝受难记吗。故事感觉像这样。

    面对掌握职场财政大权的人，似乎就是没办法不低声下气。由于贺东我一直是个人事业主(就像开蔬果店的大叔一样)，所以一直没什么概念。

    提到经费，有间我经常与责编森井先生去喝酒的店，名叫「澡堂」(是普通的餐饮居酒屋！)。喝酒后拿了收据的森井先生，在公司交给负责会计的人。然后，听说会计以周围的人都听得到的音量，这样告诉森井先生：

    「森井先生，又和贺东先生去澡堂啦？真是爱去呢！」

    周围的人听了，肯定会误会的。太丢脸了。还有Fantasia文库才不会拨这种经费。保险起见。另外我从来没有去过这种澡堂(编按：日本有些特定种类的澡堂是提供性服务的风化场所)。虽然倒是经常去三温暖或超级钱汤(附有各种SPA设施与餐饮的公众浴池)。是真的。

    〈席尔菲频道！开心小剧场〉

    呃，对。不好意思故事High得有些奇怪。

    席尔菲目前对我而言也是充满谜团的角色，由于没喝醉实在写不出来，因此尝试边喝得晕头转向边写写看。那女孩大概是脑袋里绽放向日葵，扭来扭去跳舞的类型吧。超级正向。对于上了处处悲观年纪的自己，肯定难以想像她的大脑运作原理。稍微效仿她一点吧。嗯，一点点就好。

    至于哏方面，是看到某影片网站上的知名玩具评测节目，以及滚落在工作场所的杀虫剂后立刻决定。超随便的。不过很有趣，真想再写写看奇怪道具的评测桥段呢。

    下一集想再写一些略长篇幅的故事呢，虽然心中这么想，但究竟会怎样还完全不知道！所以说，各位相关人士，真的非常感谢！&给各位添了不少麻烦！

    二一五年九月贺东招二

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：电击云         

    扫图：电击云    　　              

    录入：流星雨北斗

    修图：寒鸦

    案例A

    居住在东京西部(H市)的Y先生家族的情况 

    父：任职食品公司(四十五)

    母：专业主妇(三十九)

    长男：小学生(九)

    长女：小学生(七)

    〔晚餐后的家族团聚〕

    长男「G，去甘辉玩吧！甘辉！下个星期天就要结束了！『完全变形！多重可变松松饼』的活动！现在还能拿到喔！多重可变松松饼！我们去嘛！」

    长女「我呢――想和ABC的成员们跳舞。要一起跳舞！我要当偶像！我想去甘辉！」

    母「胡说什么呢甘辉不是去年才去过吗去了之后，不是露出非常无趣的表情吗！？」

    长男「G&#12316;可是！」

    母「当时，爸爸明明忙得不可开交，还是勉强带你们去吧？结果你们一脸兴致索然！已经忘记了吗！？」

    长女「才不管呢&#12316;才&#12316;不&#12316;管&#12316;！」

    母「真是的！这两个孩子怎么这样……孩子的爸也说说他们吧！」

    父「呃……嗯。爸爸想去元素馆观赏呢。」

    母「啊？那是什么啊？」

    父「噢，没事……什么也没有。」

    长男「我知道喔！元素馆！色色的吧！色色的对吧！爸爸啊，之前在手机上看风精灵小姐的照片，还一脸笑咪咪的吧！？」

    母「……」

    父「别、别乱说好不好。爸爸是为了工作喔？不知道在广告相关的演艺人员那边有没有蔚为话题的人物，才妊耙幌露已……哪有一脸色咪咪地笑啊？」

    母「噢……在宣传手册上见过。那种打扮得跟蠢蛋一样，廉价的女人哪行啊。」

    父「才没……！」

    母「怎样？(威吓)」

    父「呃……嗯。对啦。」

    母「话说看著手机一脸笑咪咪，是怎么回事？」

    父「这根本无凭无据！爸爸必须主张这是儿子的恶意捏造。」

    长女「我喜欢莎罗曼――！」

    父「噢，嗯。是吗？」

    长男「色色的喔！我喜欢珂玻莉――！」

    母「你们两个！不要一直把色色挂在嘴边――」

    父「爸……」

    母「孩子的爸？」

    父「爸……爸爸呢……喜欢席尔菲――！！」

    母「老公！？」

    父「ㄋㄟㄋㄟ！ㄋㄟㄋㄟ！」

    长女「爸爸坏掉了！？」

    父「虽然说来话长但爸爸还是要说！那位席尔菲小姐，简直与爸爸念中学的时候最喜欢的好莱坞女星一模一样！黄金的八年代！难怪会看得脸红心跳！之后过了快三十年！最近啊，所谓的男性更年期问题开始困扰爸爸呢！总觉得啊，不论看到任何女性，都完全不会脸红心跳！像是同年龄层的公务员当电车色狼被逮捕……每当看到这种新闻，爸爸甚至对犯人产生羡慕的心情！因为啊！都年纪一大把了还在电车里忍不住……反而让人羡慕不已吧！？」

    母「老公!?」

    父「让如此丢脸的爸爸见到一丝光明的，就是席尔菲小姐！爸爸还生龙活虎喔！还能脸红心跳喔！进而在公司的工作都可以打拚喔！爸爸能燃起斗志了呢！」

    母「那我的立场该怎么办！？」

    父「可是孩子的妈，你刚才不是说过吗『打扮成那种模样的女人，简直不敢置信』！不然你愿意牺牲一下吗？孩子的妈cosplay成席尔菲小姐！？」

    母「这、这我怎么办得到」

    长女「我……我来扮吧！爸爸，冷静一点！」

    父「女儿！这样就没有意义了！不能让女儿这么做！要是看到你会脸红心跳的话，爸爸就禽兽不如了！」

    长女「现在已经十分禽兽不如了！」

    父「这样也0K啦！啊&#12316;算了，总之周末去甘辉吧！只要观赏元素馆的公演一整天，爸爸就会满足了！」

    长男「总觉得开始不想去甘辉了……」

    长女「我也是……」

    案例B

    就读东京郊外私立C大学情侣的情况

    A先生(男方)：法学院三年级(二十一 )

    B小姐(女方)：文学院三年级(二十)

    A先生「下星期六啊，想去哪里？」

    B小姐「G&#12316;去哪里都可以&#12316;」

    A先生「那么，去甘辉之类如何？那里似乎重新整修，变得不错了呢。」

    B小姐「G&#12316;甘辉？总觉得不想去，好像很穷酸呢。」

    A先生「没啦，就说之前重新整修了嘛。」

    B小姐「这个&#12316;可是&#12316;」

    A先生「……是吗。唔&#12316;那么多摩卡丁车乐B怎样？」

    B小姐「G&#12316;？多摩卡丁车乐园&#12316;？不太清楚耶&#12316;」

    A先生「呃，不是距离我们学校很近吗。有很多卡丁车之类，很有趣喔？」

    B小姐「人家对车子之类又不了解&#12316;」

    A先生「是、是吗……那么……去哪里好呢。唔……三丽欧水晶乐圜如何？很适合女生，而且是室内游乐B，不怕下雨。」

    B小姐「那是给小孩子玩的吧。小学的时候去到不想去了&#12316;」

    A先生「……是吗。此方丘游乐园呢？虽然有点老旧。」

    B小姐「才不要。和前男友去过那边，回忆差劲透了。」

    A先生「        是喔……」

    B小姐「A ,你该不会生气了吧？」

    A先生「咦？没有啊？那么……那么……去哪里好呢。」

    B小姐「反正我去哪里都可以啦。赶快决定嘛。」

    A先生「嗯……想不到好主意呢。这个……」

    B小姐「A，你真的在生气吧？」

    A先生「没有生气啦……还是说，甘辉最近似乎真的变好了呢。修课的朋友不久前也去过， 说很好玩呢。」

    B小姐「朋友？谁啊？女的？」

    A先生「没啦，是男的。然后呢，还说甘辉对附近的学生有打折――」

    B小姐「男的去游乐园？真的是男的？」

    A先生「真的啦。话说他很推荐甘辉。从桩之丘搭一班公车就到――」

    B小姐「你是不是在转移话题？」

    A先生「咦？我哪有？」

    B小姐「其实是女的吧？」

    A先生「就说不是了啦。他打工的地方有女朋友，应该是去约会吧。」

    B小姐「为什么要用这种方式说话？你果然在生气吧？」

    A先生「就说没在生气了啦。」

    B小姐「看，这不是在生气吗。人家明明就在问你，却一直转移话题。根本就没有好好回答嘛？有这么不爽吗？话说那个朋友到底是谁？」

    A先生「……乾脆别去游乐园算了？要去其他地方吗？」

    B小姐「为什么会变成这样人家刚才明明说去哪里都可以！真不敢相信！」

    A先生「没啦，可是……」

    B小姐「话说，又转移话题了吧？其实去过甘辉了吧？和那女的。」

    A先生「就说是男的了啦。唔&#12316;真伤脑筋耶。」

    B小姐「伤脑筋？A ,难道和人家在一起不开心？」

    A先生「哪有。很开心啊。」

    B小姐「老实说清楚好不好。真是差劲透了。」

    A先生「呃，抱歉喔？虽然不知道为什么……但是抱歉。」

    B小姐「为什么要道歉？难道有什么亏心事吗？」

    A先生「没啦，呃。我不是这个意思……」

    (之后，没完没了无穷回圈)

    案例C

    居住在东京都甘城市的千叶先生一家 

    千叶太太：专业主妇(三十八)

    千叶儿子：小学生(七)

    〔晚上，就寝前〕

    千叶儿子「妈妈&#12316;我想去甘辉！我想去甘辉嘛&#12316;」

    千叶太太「说这什么话？上周不是才去过吗。不过妈妈啊，还真的到了对游乐园依依不舍的年纪呢。呵呵……」

    千叶儿子「可是，我就是想去嘛！甘辉有很多像是濒临瓦解的家庭啦，完全告吹的大学生情侣之类喔」

    千叶太太「你这孩子真是的！妈妈不是经常提醒你，即使看到这些人，都要假装没看到吗！？」

    千叶儿子「可是我啊，看到人类的黑暗面就好兴奋喔！难道，我很异常吗！？」

    千叶太太「没这回事，孩子！爸爸一直单身出差外地，妈妈的熟透超级好身材也无用武之地。老实说，甚至想搓揉那位堤拉米先生的肚子喔！？嗯，对。妈妈很了解你的心情！」

    千叶儿子「妈妈！我好高兴喔！」

    千叶太太「孩子！孩子！嗯，我们走吧！记得甘辉本来就有这一方面。是平常享受不到的呢！」

    千叶儿子「嗯。所以我们去吧，去甘辉！为了另类的意义！」

    千叶太太「好啊，我们走吧！去甘辉！为了另类的意义！」

    (隔天，美满地前去游玩)

第八卷 1 可儿江西也毫无霸气

    背对黑板，班级委员如此表示。

    「嗯……就是这样，经由多数决定，我们班要开设的滩位是咖啡厅。」

    拍手声稀稀落落。

    附带一提，写在黑板上的票数是「咖啡厅」十二票。「女仆咖啡厅」八票。「执事咖啡厅」 五票。「相扑咖啡厅」两票。所有选项都是咖啡厅。

    (更何况「相扑咖啡厅」是什么啊……？)

    趴在教室最前排正中央的课桌上，打著盹的可儿江西也在朦胧中如此心想。这场班会中，由于几乎都在打瞌睡，根本没在听提议者的说明。

    好怀念窗边最后一排的座位。也就是俗称的「主角座位」，但是在第二学期一开始的换座位抽签，西也却抽到这个位置。

    这个位置烂透了。

    就在教师面前，又不能看游乐园收支计算书或各区域时间带入场人数表之类，连想发回信都没办法。当然打瞌睡也很困难。

    但若是趁班会时间，还可以稍微眯一下。将两手撑在桌上，低下头去，维持好歹看起来像醒著的姿势，眯个短短五或十分钟。即便如此对西也都是珍贵的时间。

    (文化祭吗……)

    真是的，居然给我搞这么麻烦的活动。全班同学齐心合作，为了一个大目标努力！……拜托，我哪有闲功夫悠哉歌颂青春啊。

    不过咖啡厅吗。话说是今晚要试吃咖啡简餐区的新菜单吧。普通的蛋糕套餐卖八百圆，真的没问题吗？是不是应该再便宜一点……

    噢，不行不行。现在先让脑袋休息吧。得放空自己才行。放空自己。

    班级委员继续主持班会。

    「那么针对开设咖啡厅，接著就来分配工作吧。女服务生、男服务生，负责泡茶，还有负责写海报……差不多就这样吧？」

    忘记帐务了啦。

    西也如此心想，但当然没说出口。现在任何积极发言等举动，简直是自找麻烦不嫌多。班上同学的视线肯定会带著「那么可儿江同学就负责帐务吧」这种感觉聚焦到自己身上。这时最好像一条横躺在海底的比目鱼一样，彻底不引人注目，保持安静才对。

    可是，班级委员的班会一直进行得不顺利。毕竟咖啡厅根本是毫无经验的世界，连究竟需要什么负责人都没头绪。

    班导师在班会时间离席是习惯，根本没有人会提供建议。

    女服务生和男服务生之类，简明易懂的职务都迅速决定了，但更重要的职务却完全没讨论到。而且职务分配也依然半吊子，像是该推出什么样的菜单才好、该怎么凑齐制服，那些事情全都可以之后再决定。

    连西也都开始感到厌烦。这样下去就算班会时间结束，多半也得继续留下来讨论。

    这可伤脑筋了。今天从下午四点开始有游乐园的企划会议。可不想迟到。

    「……呼。」

    西也叹了一口气。问题可能就出在这里。察觉的班级委员貌似怒从心起，如此表示：

    「可儿江同学。怎么了吗？」

    「……不。没什么。」

    「看起来不像呢。希望你能发表意见。」

    「没意见。」

    全班视线集中在自己身上。当然西也本来就有美声。只要稍微开口就够引人注目了。

    「别这么说嘛。你不是想到了什么吗？」

    「……」

    事到如今也没办法了。如果不稍微讲两句话，形象会跌到谷底。

    「呃。首先……应该先分配各部门的领班吧？」

    「什么意思？」

    「……刚才一直以『总觉得』分配职务吧。开设这种店面的时候，这个……毕竟只有短短两天，随便一点也无妨……但是基本上，得这么做。需要『设置会场』与商品『采购』，刚才讨论到的『待客』与『广告』，还有『帐务』与『申请』这些。以及负责统合的『经理』与『辅佐人员』。总计约八人。虽然有些奢侈，但既然是文化祭，这样就够了。」

    若是真正开店的话，这些工作全部一人包办也不足为奇。

    「当然，每个部门都有重要的工作。女服务生等人员的服装，首先由『待客』部门提议。如何压在预算内，负责严格把关的就是『帐务』……啊，嗯哼。」

    周围的视线十分扎人。好不容易回过神来，西也轻咳了 一声。

    「呃，不好意思。开玩笑罢了。忘掉吧。」

    原本想就此沉默缩回去，但同学却不依。

    「好厉害喔，可儿江同学！」

    有人这么说。

    「就这样进行吧！就这样！」

    另外有人这么说。

    虽然不太清楚，但似乎让同学产生某种感动。这些反应出乎西也的意料。

    那就依照以上的方针决定负责人，拜托赶快结束班会……正当如此心想时，班上有人开口表示：

    「那么，那么！可儿江同学就当经理吧！」

    惨了。

    就因为知道会有这种事，之前才一直保持沉默。

    「呃。我，这个……」

    「嗯。既然知道得这么详细，真想拜托可儿江同学你呢。想拜托你呢。真的，想拜托你呢！」

    视线集中过来。

    这份重担。

    可无法轻易摆脱。

    (可是……)

    西也本来打算果断拒绝。根本就岂有此理。别看我这样，已经为了游乐园的工作忙得分身乏术。现在又要我当文化祭的经理？别闹了！

    原本还想这么说。

    (开什么玩笑。为了你们想开这种家家酒般胡闹的咖啡厅，要我出马？拨出宝贵的时间当经理？游乐园因此蒙受的损失，你们打算怎么赔偿我？虽然我的时薪才八百五，但如果合理评价的话，随便一算都超过五千耶！？不，甚至连一万都嫌便宜。你们付得起吗？付不起吧那就别这么不客气，将什么经理工作塞给我！一群笨蛋！)

    这些话当然说不出口。

    自己目前的工作是甘辉代经理，这在学校是秘密。知道的人更是绝无仅有。如果设定改成极机密佣兵部队的特务之类，可能会稍微帅一点吧。实际上却是帮糟糕游乐园擦屁股。既不光彩，也不想说出口。

    所以，只要像之前的高中生活一样，冷淡地，不留情面，回答「我拒绝」就行了。

    现在的立场就算让班上同学失望也不会少一块肉。反正之前一直是这样，也因此受人厌恶， 觉得之后继续下去也无妨。

    正因如此，西也对自己开口说出来的这句话，连自己都感到惊讶。

    「是吗……那么，要我当也可以。」

    班上同学可能多多少少预料到西也会拒绝吧。全班都惊讶不已。

    文化祭模拟店面的经理。

    这的确不是什么繁重工作。一天拨出一小时的功夫就足够。虽然文化祭当天会一直被套牢在学校，但这也有办法搞定。

    西也惊讶的是自己心境的变化。

    话说，其实也不坏呢。

    会这么想本身就值得惊证。平时明明一直提醒自己「游乐园的工作最优先」。

    结果居然无意中心想「其实也无妨」。

    该不会船到桥头自然直吧？

    反正三百万入场人次，实在是不可能。况且针对这一点的方案，前几天稍微有了头绪。若是这样，嗯，应该有可能实现。这么一来，就不用像之前一样拚死拚活了吧？

    在这种心情下说出的，就是「要我当也可以」这句话。

    「咦……？可儿江同学？真的吗？」

    连班级委员都这么说。可能根本没想过西也会接受吧。

    「嗯……」

    西也再思考了 一遍。

    是认真的吗？

    嗯，其实也不错啊？甚至有种当成转换心情正合适的魅力。

    「嗯，我当。」

    班会结束后不到十分钟，传闻就全校皆知。藉由口耳相传、LINE ,或是其他小众社群网路。

    想不到桀骜不驯又冷酷透彻的可儿江西也，似乎接受了文化祭的工作。

    而且还是经理。二年四班的咖啡厅，最好提高警觉。

    是什么样的心境变化？他该不会有什么企画吧？

    「我一年级的时候与可儿江同学同班。但我以为他是绝对不会接受的类型呢&#12316;」

    二班喜欢聊八卦的女生告诉千斗五十铃。是在放学时的鞋柜前提到的。

    连五十铃都怀疑自己的耳朵。

    那个西也？

    特地为了区区(真没礼貌)文化祭的模拟店铺，牺牲游乐圜的工作，接下经理的职务？

    「……怎么了吗，五十铃同学？」

    「不。没什么。」

    没有必要隐藏自己的惊讶。因为五十铃总是面无表情。

    话虽如此，却难以理解。

    现在的游乐园正处重要时期。暑假旺季已经结束，接下来随著秋祭→冬季会愈来愈冷。天气变冷，代表入场人数会逐渐减少。如果现在不努力，年内入场人数三百万这种离谱的数字根本不可能达标吧(不，可以说是即使努力也难以企及的目标)。

    这时候，要接文化祭的经理职务？

    对五十铃而言，比起生气，更感到不安与担心。

    之后得好好问个明白才行。

    「话说我们二班该怎么办呢？说是『炒面博物馆』。却完全想不到创意菜单呢。」

    五十铃的班级已经决定要开设这种摊位。所有菜单都是炒面。主打能享受大阪风、京都风、东京风等各式各样的种类。除此之外还预定推出原创创意炒面，在下次讨论前所有同学都要想出点子。

    「是吗？我倒是想到了……」

    五十铃已经有了腹案。

    就是全黄瓜炒面。只要将一根完整的黄瓜，大大方方放上去即可的单纯炒面。连自己都觉得这点子真妙。要让顾客品尝某些东西，应该从自己想要、自己想吃的东西开始思考。所以肯定会大受欢迎。不如担心会销售一空吧。可能有必要先采购大量的黄瓜。

    「哦。总觉得充满自信呢？告诉我，告诉我吧。」

    「是可以……但你能帮我保密吗？」

    五十铃担心自己的绝妙创意菜单泄漏给他人知道。要是被人模仿可就糟了。她甚至考虑到，一旦全黄瓜炒面大受欢迎时，还要采用在甘辉的简餐菜单上。

    「啊……嗯。我不会说喔？」

    「是吗。那么我只告诉你――」

    然后五十铃说明。

    眼看对方的表情愈来愈多黑线，跟著变成难以形容的苦笑。

    「啊……这个？还……不错。不过整根黄瓜……会不会有点太多了？」

    「绝对不会。一根甚至还太少了。不过我考虑店面收益，判断应该刻意缩减至一根。」

    「是、是吗……」

    「不好意思再三叮嘱，但希望你别说出去。」

    「好、好啦。我不会告诉任何人。」

    「我认为没有比这更好的菜单了。」

    「这、这个……应该吧？」

    当时同学的表情，看起来正好与被甘辉三笨蛋讲的黄色笑话扫到的缪丝一样。

    (究竟是为什么？)

    「啊，对了……你看你看！」

    试图强行改变话题，同学指向行经校门前都道的公车。

    那是一辆彩绘公车。

    身穿比基尼的女性大大地印在车身侧面。下巴以上部分截掉，看不见长相。虽然不至于下流，不过画面设计强调事业线与小蛮腰，带有几分煽情的气氛。后方果不其然，是身穿泳装嬉闹的元素馆四女孩。

    打扮成这种感觉的写真偶像，旁边附上一句简明易懂的超粗明朝字体标语。

    『食欲之秋！泳池之秋！？THE DEAD POOL,进入秋季延长战！&#12316;甘城辉煌游乐园』

    在原本户外型游泳池会场搭建简易钢架与帐篷，急就章改成室内型泳池。虽然无法抗衡隆冬的严寒，但直到十一月为止，可以保证足够的温暖与舒适。因此主打「进入秋季延长战！」加以宣传。

    这是夏季一过泳池关闭后，入场人数便大幅滑落的飞溅洋演员们想出的点子。

    普通游乐园根本办不到，但凭藉游乐园雇用的莫古托族的建设能力就有可能。西也立刻点头同意。

    秘书室长五十铃当然知道这辆彩绘公车，但还是头一次在街上看见。

    营业部长三角仔准备的这张广告设计，老实说五十铃依然抱持反对意见。可是，不得不承认。这的确很吸引目光。甚至吸引自己的目光。

    「听说甘辉开设了室内游泳池呢。正聊到下次大家一起去喔。」

    「是吗。那真是……太好了。」

    「五十铃同学要去吗？」

    「这个呢。要看打工的排班。如果能去我会去。」

    即使如此回答，结果还是不去，已经是常态了。虽然对同学们感到过意不去，不过五十铃是真的打算「能去就会去」，没办法。

    「噢，这样吗。那么确定日期后再连络。话说回来……总觉得好惊人呢。」

    眺望停在眼前的彩绘公车广告――巨大比基尼身影的肢体，她如此嘀咕。

    「是外国人吗？身材……应该说胸部之类，好大喔。」

    「……是吗。」

    「有点吓到呢！」

    「……」

    是吗。会吓到啊。

    五十铃即使暗自受伤，却也只能沉默不语。

    「虽然没有拍到脖子上方，或许长相出乎意料地微妙呢。哈哈。」

    「……也许吧。」

    这张照片脖子上方的长相，就是你目前聊天的对象……这种话当然不能说出口。

    即使是在地的彩绘公车，广告费依然不可小觑。连急就章的室内游泳池建设费都花了不少钱，当然没有多余经费特地聘请泳装模特儿……所以五十铃才会再度「下海」。

    半年前的三月上传的泳装PV ,依然还在网路上流传(点阅数已经超过三十万)。似乎连校内男生之间都有人已经察觉。不时会感受到一阵从头到脚，品头论足的视线。

    下次再有这种要求的话，绝对要果断地拒绝。没错。下次一定要。

    (可是……)

    被西也吩咐「去做」，自己实在无法拒绝。毕竟真的亏欠他太多，况且也知道这是为了游乐园。

    话虽如此，就不能再稍微重视一下自己的身体吗？

    当然是身为秘书，以及身为部下就是了。

    「好了吗龙？那就随便双手合十……」

    面对偶像(？)团体「ABC特遣队」的三名女孩，音乐妖精&#8226;马卡龙表示。 

    「跟著我念龙。『以西结书，二十五章，十七节……』。来！」

    『以、以西结书，二十五章，十七节……』

    安达映子、伴藤美衣乃、中城椎菜三人，结结巴巴地跟著念。

    「……『内心正义之人的道路遭受内心邪恶之人的利己与暴虐阻饶』龙。来！」 

    『内、内心正义之人的道路，遭受内心邪恶之人的利己与暴虐阻饶！』

    三人很有精神地持续复诵。

    内心正义之人的道路 

    遭受内心邪恶之人的利己与暴虐阻饶

    以爱与善意之名

    在黑暗幽谷引导弱者的人有福了

    因为他才是真正保护兄弟 

    拯救迷途羔羊们的牧羊者

    因此我将施以充满愤怒的惩罚 

    制裁毁灭兄弟之人

    「……『我报复他们的时候，他们就知道我是耶和华！』来！」

    『我报复他们的时候，他们就知道我是耶和华！』

    一开始明明是肃静的祈祷文句，不知为何最后一段特别强力，而且音调充满威严。 

    「好。这样公演前的祈祷就万无一失了龙。肯定会成功的龙。」

    「真是优秀的想法呢。不过这段祈祷，好像从来没听过……」

    映子表示。

    「不，虽然不是很明白，但却觉得很帅喔！」

    美衣乃开口。

    「这是《黑色追缉令》那一段吧？开枪打死毒贩那一幕的场景吧？」

    椎菜回答。

    「哦，真亏你知道呢龙，椎菜妹妹！话说你几岁啊龙？」

    「十、十五岁……应该说，为什么要练习祈祷呢？」

    「刚才是效仿已故的麦可杰克森，在登上舞台前祈祷龙。不过我不是基督徒，所以不太清楚圣经文句之类。才会随便从喜欢的电影里现学现卖龙。」

    毛茸茸的羊咩咩马卡龙，不知为何自以为是地挺起胸膛。

    「真是露骨的说明呢……」

    「附带一提我们红枫乐园信奉多神教，在这方面相当宽松，没关系的龙。女神莉卜应该也会轻易答应吧龙。」

    「是喔。」

    「总而言之，今晚是完全由你们主演的演唱会龙。打起精神吧龙！」

    『好的！』

    说到演唱会，是指她们三人――「ABC特遣队」的演唱会活动，将在今晚七点举行。会场在甘辉内的「马卡龙音乐剧场」。不过马卡龙担任配角，主角始终是她们三人。

    之前三人一直在儿童中心、老人之家、商店街协会活动与夏日祭典之类，朴实地持续经营。 毕竟比起偶像团体的事业，她们的立场终究是甘辉的外派宣传负责人。之前几乎没有机会举办过中规中矩的舞台演唱会。

    倒是在松松饼等人的舞台前座担任过司仪之类的工作，但这次是头一次担纲主角。

    「这场演唱会，是反映你们的粉丝期望而企划的节目龙！」

    「是的！真是光荣！」

    美衣乃表示。

    「说句更老实的，还不是因为之前的活动，居然有大朋友入侵一直受到照顾的儿童中心与老人之家，造成人家抗议呢龙！」

    「在儿童中心，被穿七分裤背书包的三十岁上下男性要求握手时，真的好可怕……」

    椎菜回答。

    「别害怕！今天的来宾们，大多都是有这种倾向的人龙！」

    「所以说，是穿七分裤背书包的三十岁上下男性吗？」

    映子说。

    「那是极端例子龙。一般的大朋友会稍微更容易亲近喔？没啦是真的。即使是目标以外的艺人，他们也会好好地鼓励呢。其实是感觉很好的族群喔龙。」

    「是、是这样的吗。」

    「……应该说，他们都是对你们的偶像活动十分感动，相当自然的粉丝龙！正因为他们是粉丝，所以必须小心对待才行龙！」

    「是的！」

    「嗯。哪，你们看吧龙！」

    说著，马卡龙打开设置在舞台后方的映像管电视。为了目睹她们「ABC特遣队」而前来的来宾们，已经在音乐剧场正面入口的前方大排长龙。

    主要年龄层从十七、八岁到三十五、六岁(四十岁以上的人也不少)。全身上下以之前贩卖的特制衬衫、萤光棒与三人似颜绘的提袋之类完全武装，激动地满脸通红。

    「虽然与我们平常来宾的倾向明显不一样！但还是非常值得庆幸龙！今天必须全力招待他们！唱歌跳舞，或是露出肚脐左扭右摆！杀必死！杀必死！知道吧!?知道吧！？都知道吧龙！？」

    『好、好的！』

    三人都活力十足地回答。

    「好！那就再一次！复习以西结书，二十五章，十七节龙！『内心正义之人的道路……』来！」

    「结果又回到这个啊……」

    椎菜垂头丧气。

    这时候，可儿江西也前来。

    「目前没问题吧？」

    与平时一样，身穿蓝色的代经理制服。而众人明明即将上台，他却奇妙地悠哉。

    『可儿江先生。』

    三名女孩挺直腰杆。以面对高二的年轻人而言，显得过于礼貌。反观马卡龙，一如往常态度傲慢地瞥了西也一眼。

    「怎样，可儿江？我们正为了最后的彩排而紧绷神经龙。有什么麻烦事拜托之后再说龙。」 

    「不。我只是来探视一下。情况怎样？」

    「万无一失龙。总共五首歌。从编舞到一切都完美无缺。」

    「是吗。那么，这样就好。」

    西也轻咳了一声后，环视映子、美衣乃与椎菜三人。并非平时严格的观察目光，态度显得有几分悠哉。

    「嗯哼。呃……我要问一件奇怪的事情。」

    「？」

    「真的不要紧吗？虽然藉著热度投身于这种企划中，可是你们三人……其实并非立志当艺人。今晚如果举办了这种演唱会，往后或许在各方面会变得更棘手。」

    「啊？」

    马卡龙皱起眉头。不，不只是他，连三人都怀疑自己的耳朵。毕竟丝毫没料到眼看即将上台，西也居然还说出这种话。

    「有可能会跑来奇怪的客人，更有可能是跟踪狂之类的家伙。乾脆从今以后适可而止，逐渐缩小活动规模也……」

    「拜托喔。」

    什么时候了，还讲这些话？

    抢在马卡龙即将脱口说出之际，中城椎菜拉高分贝。

    「速到卢今，还缩仄什么话！」

    又大舌头了。

    「咦？」

    「素、素到炉今，还梭这蛤么话！」

    「听不懂。」

    「加油，椎菜妹妹。」

    「说慢点，说慢一点！」

    「不，不好意……速。」

    椎菜满脸通红后，深呼吸一口气，以细微的声音说：

    「这个……事到如今，还说这什么话，柴对！」

    几乎说清楚了。

    马卡龙、映子与美衣乃都拍拍手。

    「些、些谢各位……嗯，嗯哼。」

    椎菜挺直背脊，搓了搓胸口。

    「……也、也就是说喔？椎菜几人，都一直粉……一直很努力！当然，一开始的确提不起劲……但是现在，看到来宾的笑容会开心，为游乐园贡献人气也感到很高兴！所以、所以……听到这种话，真的很失望！」

    「龙……？」

    这番话听在马卡龙耳里也感到意外。她们三人最近的确愈来愈努力。但终究是对当下的工作，对眼前工作的努力而已，完全没料到她们会抱著如此积极的心情。

    「『ABC特遣队』，会全力以赴！」

    椎菜如此宣告。

    「连CD都会以十万张为目标！总有一天要在武道馆开演唱会，让会场座无虚席！然后对满场观众高喊『请来甘辉游玩吧！』喔！」

    椎菜几乎泪眼汪汪。

    四月现场表演那一天，被松松饼赶鸭子上架，不情不愿唱歌的椎菜居然会如此认真。

    以前形同马卡龙师傅的人物曾经说过：『小弟，你要记住龙。是舞台在培育人啊龙。』马卡龙想起这句话，感慨良多地点点头。

    西也则是一脸困惑。

    「你这番话是认真的吗？」

    「啊，不是。CD卖十万张，或是在武道馆表演，实在不太可能……不过不过，至少有这种程度的心情，或是说气概呢……对不对？映子小姐与美衣乃同学，都是这样吧」

    椎菜开口寻求支援。马卡龙原本以为，映子与美衣乃总该以暧昧的态度逃避了吧，但连她们都出乎意料。

    「我的心情也和椎菜同学一样。」

    「我也是喔。会努力加油的！」

    三人分别露出坚定而充满决心的眼神，握紧拳头宣告。

    「是吗。那么，你们就加油吧。」

    连西也的反应都出乎意料。若是平常的他，肯定早就说出「你们根本在瞧不起演艺工作！」或是「这一行可没有天真到决心或拚命,就能闯出一片天！」了吧。

    结果，他居然说出「你们就加油吧」。虽然口气绝非敷衍了事，但以认识之前西也的马卡龙而言，却有微妙的不协调感。

    软趴趴的，或许该这样形容吧。

    从现在的西也身上，感觉不到以前那种热锅上蚂蚁的迫切感，以及额头冒汗的拚命感。 难道因为太累了吗？

    嗯，多半是，应该是这样吧。可是话说回来，这种奇妙的态度又是……

    「马卡龙。怎么了？」

    「龙？不,没什么……」

    「嗯。总而言之。我已经清楚明白你们的热情了。期待你们的表现啊。」

    『好的！！』

    三人活力十足地回答。

    「抱歉打扰了。那就拜托你们了。」

    说完后西也就此离去。直到身影消失在后台转角的另一端，马卡龙都全神贯注凝视他的背影。

    「好！那就鼓起精神准备上！？从今天开始让来宾们看到全新的三人喔！」

    「就、就速梭啊！G嘎油的(会加油的)！」

    「就让我们尽情享受吧！」

    映子、美衣乃、椎菜三人面对面，摆出胜利姿势。她们好像几乎没察觉到西也产生的微小变化。

    「马卡龙先生？」

    「龙？啊……嗯！总之加油吧龙！那就再练习一次！以西结书，二十五章，十七节！内心正义之人的道路……！」

    「果然还是要念吗……？」

    就在三人垂头丧气中，马卡龙高声背诵圣经里的一节。

    不只是马卡龙，五十铃也接到其他演员针对西也的「不协调感」的议论。

    有来自松松饼、堤拉米、营业部长三角仔，厨房负责人戴古肉，以及负责维修的扳手哥……

    (最近，西也是不是累了呼姆？)

    之类。

    (总觉得可儿江啊，吐槽的点好奇怪咪。我个人觉得好寂寞咪&#12316;)

    之类。

    (少了严厉的斥责。反而不安地搭起帐篷呢。)

    之类，到处都是。不论LINE、邮件或是口头上，一直听到这样的对话。

    我们的演员该不会有被虐倾向，这么想挨可儿江臭骂吧？……虽然甚至想这么怀疑，不过连五十铃自己也忍不住产生同样想法。

    唯一庆幸的是，最近对西也产生不协调感的人，只有部长级以上的真实演员吧。普通的工读生们与低阶演员们没那么了解西也，因此没有慌乱地掀起骚动。

    不过，也只是时间的问题吧。担心总有一天会影响游乐园的整体士气。

    五十铃看完当天首次公演的「ABC特遣队」现场表演后，才回事务大楼。

    在代经理的办公室内，西也正对著PC进行某些作业。似乎没去观赏表演。

    「千斗。ABC的现场表演如何？」

    「座无虚席。来宾们都非常开心。商品也几乎销售一空。」

    「因为原本数量就不多吧。不足为奇。」

    「是吗……」

    坐在秘书座位上，五十铃偷瞄西也一眼。外头已经完全天黑，西也的PC萤幕画面清楚映照在背后的窗户上。

    原以为他正在处理文件工作，结果不是。而是朴素的扑克牌游戏画面。是新接龙。

    西也在上班时间玩新接龙？

    五十铃怀疑自己的眼睛。

    那个勤劳的可儿江西也！居然上班偷懒，在玩新接龙！

    没理会困惑的五十铃，他持续喀哒喀哒按著滑鼠。还有小得几乎听不见的咋舌声。看来应该是没步了。似乎打算从相同排列重新挑战一次。

    「喂，千斗……」

    「什……什么事？」

    「不是有句俗话说『塞翁失马，焉知非福』吗。」

    「嗯。某些不好的事情，长期下来会产生好的结果……反过来亦同。这是地上界的说法。」 

    「没错。我最近正在仔细咀嚼这句话。」

    不是因为正在玩新接龙吗？只要一玩起那游戏，就经常会产生这种感觉。跨越困境的时候豁然开朗，柳暗花明又一村。自己很清楚那种舒畅感。五十铃也曾陷入那游戏一段时间难以自拔。但由于上瘾性很高，是相当危险的软体，因此马上转念从PC中删除。

    「所以呢？」

    「嗯。连三百万人这种不可能的目标数值……事后想想才发现，出乎意料可能是好事。我有这种感觉。」

    「是吗？」

    「嗯。呃。算了……其实无关紧要。」

    说著，西也略为打了个呵欠。

    「……话说西也，我听学校的同学提起，听说你志愿当文化祭的咖啡厅经理。」

    「不是志愿。只是不情不愿接受而已……已经传开了吗？」

    「嗯。毕竟你会积极参与学校活动，可是前所未闻。」

    「噢，或许是吧。」

    「代经理的工作不是已经很忙了吗。你有办法胜任？」

    「谁晓得。总会有办法的吧？」

    「这种口气……」

    西也继续按起滑鼠。

    「别担心。不行的话我会以这里为优先。」

    「这里」当然指的是甘辉的代经理工作吧。

    「文化祭那边呢……？」

    「反正我是遭到排挤的人。不论结果如何都不痛不痒。况且才短短两天的模拟店铺耶？空闲时间一下子就搞定了。」

    听到西也悠哉的声音，五十铃感到一股难以形容的焦躁。

    「既然你这么说的话，就这样吧。不过……为什么还特地接下经理的工作？」 

    「只想早点结束班会，赶快回去而已。」

    「真的吗？原因只有这样？」

    「那还用说……怎么，从刚才就一直问个不停。到底在意什么？」

    「我看到了。新接龙。」

    「姆……」

    「因为很难得，才好奇而已。」

    「只是喘口气而已。」

    西也关闭扑克牌游戏的视窗，叹了一口气。

    「那就好。」

    就在此时，五十铃座位的电话响起。是来自外线。她立刻拿起话筒。

    「您好。这里是红枫兴业秘书室，我是负责人千斗。」

    虽说是秘书室，其实只有五十铃一人。但表面功夫得做足，电话开头总是这一句。 

    『不好意思晚上来电打扰。我是加贺谷房地产的半田，方便转接可儿江先生吗。』是不认识的女性声音。很有精神，但并不年轻。听起来应该过了四十岁。

    「好的。是半田女士吧。请稍候片刻。」

    按下保留键后，五十铃告知西也。

    「是加贺谷房地产的半田女士打来的。你认识吗？」

    「噢……嗯。转过来吧。」

    西也露出些许困惑的模样，略为歪头疑惑后，才拿起自己的话筒。

    「您好，我是可儿江。嗯……不会不会，没关系。手机号码是……啊，是这样吗。非常抱歉。」

    对方究竟在说些什么，五十铃并不知情。只是看起来，那位名叫半田的女性(多半是阿姨) 似乎正对没拨西也的手机，而是打到职场一事道歉。

    换句话说，西也之前并未透过秘书五十铃，联络了那位「加贺谷房地产」的半田。

    (这是怎么回事？)

    可能感受到五十铃不服气的视线，西也一边讲电话，同时转过身去。

    「加贺谷房地产」。

    有听过这间不动产公司。不过与甘辉应该没有生意上的往来。

    「……是的。嗯……是那里吗？这个，要说可以的话也是可以呢。嗯……是的……我明白了。……那么，就到现场参观一下……明天方便吗？……好的。那就下午一点。还请多多指教。就先这样，不好意思。」

    西也挂回话筒。

    狭窄办公室内特有，讲完电话后的奇妙寂静笼罩。

    打破沉默的是五十铃。

    「西也？刚才的电话是……」

    「拜托，现在先不要质问。」

    西也笔直竖起手掌，如此表示。

    「之所以没有告诉你，是因为还在多方犹豫。毕竟都不知道究竟有没有这样的了。」 

    「物件？这是什么意思？」

    「这个……明天再说明。总之，今天什么也别问。因为连我自己的思绪都还没定调。」

    「可是。」

    「还有明天的行程空出来。上午十一点在稻叶堤站闸门口。只有我和你私下参观。」

    「私下参观？究竟是……」

    「这件事别说出去。知道没？」

    关掉电源后，西也迅速开始准备闪人。

    「西也，我不明白。」

    「我说了，别告诉任何人。包括拉q珐。上午十一点，稻叶堤站。可别迟到了啊？」

    斩钉截铁说完后，西也便独自归宅。

第八卷 2 EXODUS

    『什么也别问。』

    『别说出去。』

    既然被西也如此叮嘱，以五十铃一丝不苟的个性，当然只有照办。可是之后一整晚，心里一直产生各种芥蒂而烦恼不已，也是无可奈何的。

    独自在女生宿舍度过辗转难眠夜晚的五十铃，期间内以不安的心情想像到的内容，主要是以下三种情境。

    (情境一)

    家庭问题各种复杂的可儿江西也，终于开始考虑搬离姑姑久武蓝珠的住处。那通不动产业者打的电话，就是通知找到了好物件。

    而且，他该不会正考虑与自己同居吧(怎么这么突然)。如果不是这样的话，何必特地带自己去呢。

    「看，连浴室都有这么大。我们洗鸳鸯浴吧？两人一起住在这里吧。怎样，千斗？」

    若他像这样搂著自己的肩膀，如此低语的话，自己该怎么办呢。如果，要是，万一。他向自己提出这种提议的话，自己对公主殿下的忠诚心又该怎么办呢。

    不，这样实在太离谱了。问题是。问题是。

    (情境二)

    难道可儿江西也有偏好熟女的可能性？

    透过电话听到的那位叫半田的女性声音，多半超过四十岁，甚至六十岁前后都有可能。

    可是，如果在那通电话的交谈中，隐藏著自己这种小丫头无法领悟，极为微妙的诱惑该怎么办？若成年情侣卯足全力，试图隐瞒彼此的关系，那么演出这种戏也不足为奇。不足为奇。万一不足为奇的话。

    不，要是这样，为何会带自己私下参观那名熟女与西也的「藏娇金屋」呢？难道在拐弯子表示「体谅一下。我要和那位熟女共度人生。放弃我吧」的意思？问题是自己与西也本来就不是那种关系。只是代经理与秘书的关系，这不是很奇怪吗。

    问题是。问题是。

    (情境三}

    西也该不会已经搞大了游乐园内某位女性的肚子，正在寻找能与她一起住的地方吧？

    这么说，是缪丝还是谁……！

    呃，虽然可能对缪丝很没礼貌，但这只是比喻。只是比喻。

    而且，而且。还不想付房租，动起以游乐园的经费租下公寓……的歪脑筋？那就不难理解为何要带身为秘书的自己前去。

    不对等等。税务上要动这种手脚的话，比起身为秘书的自己，担任财务部长的亚谢肯定不会放行。因为她才是掌握游乐园荷包的人。而且这种申请经费的方式，亚谢怎么可能会放过呢。 所以说？

    是亚谢吗？难道对象是亚谢？如果企图与亚谢同居，西也的那些发言不就通通说得通了？

    原来如此，是亚谢啊。

    提到仅次于身为秘书的自己，可儿江西也经常遇见的女性，就是亚谢了。并不是拉缇珐。

    出身休贝尔特皇国的精英官僚。金发，褐色的黑精灵系美女。身材也好得不得了。总是一本正经，身穿贴身西装。

    老实说，自己总觉得比不过她。毕竟她完全散发成熟女性的魅力。

    可是。可是。

    ――就这样完全睡不著的五十铃，步履蹒跚在上午十一点来到甘城市内的稻叶堤站后，只见完全普通穿著的西也早已等待多时。

    是优衣库的牛仔裤与GAP的夹克。鞋子也是便宜的球鞋。

    另一方面，五十铃卯足了全劲，身穿领口开得很深的针织衫(强调胸部)搭配附有摺边的开襟毛衣(强调女孩特色)，还有花纹的荷叶裙(强调美腿)等打扮。

    「然后呢？要去哪里？」

    强忍睡意，勉强绷紧神经，五十铃问道。即使是(情境一)、(情境二)、(情境三)的任何一种妄想，地点应该距离甘城市都不远。

    「看你打扮得漂漂亮亮，到底想去哪里啊你？」

    「？」

    「要去的可不是都心啊。而是郊外……应该说，根本就是乡下。」

    「这是什么意思？」

    「我们要去佐波湖。之前没说过吗？」

    没说过。更没听说过。

    提到佐波湖，是在东京西部更深处，高尾山另一侧的山中。勉强在神奈川县境内。六日有不少散客十分热闹，平日则相当冷清。

    在这种乡下(――用这个词很没礼貌，但还是只能以乡下来表现)租屋，完全搞不懂意义在明。

    「从这里要花两小时呢。」

    「顶多一小时多一点。赶快搭上电车。」

    「重要的是先说明。」

    「到电车内再聊。」

    「…………」

    无可奈何下五十铃只好照办。

    从稻叶堤站搭乘JR南武线前往立川。南武线晃得很严重，声音相当吵。还是在地有名的「赌博列车」。由于沿线有许多赛马、赛艇之类的设施，星期天的乘客自然也以这一类人居多。

    摊开赛马报，露出杀气腾腾的眼神猜测的中年男性就在自己身边，在车厢内的气氛实在很不适合谈话。

    「该从哪里开始说呢。」

    在立川转乘中央线的时候，西也这才开口。

    「那间不动产公司――加贺谷房地产你知道吗？」

    「算是。不过顶多只有听说过。」

    虽然嘴上这么说，其实五十铃已经趁昨晚做了最起码的事先调查。

    官方网站没有什么重要资讯，原本很伤脑筋，但大致上看得出该公司经手的一般民众住宅不多，多为针对法人的事业用地。似乎与日本国内的几间「颂葛尼」――亦即魔法国度经营的游乐园都有往来。

    「其实我从几个星期前就私下拜托他们寻找物件。毕竟关于这个问题，不能随意告诉他人。」

    「我都不知道。」

    「事关重大。我不想让任何人知道。」

    「我不知道究竟是什么事。但是我觉得太远了。」

    「什么？」

    「我是说如果要租房，佐波湖实在太远了。」

    五十铃极力假装自己毫不关心地表示。

    西也皱起眉头。

    「租房？什么意思？」

    「不是房间吗？那就是独栋？」

    难道打算在房租尽可能便宜的乡下，租一栋占地广大的豪宅？

    这种年头，听说只要拿出几百万，就能买下相当豪华的别墅。3LDK ,附庭院，或是附温泉之类。

    附温泉！原来如此！

    (难道想和谁在温泉洗鸳鸯浴吗？不知道对象是谁。不过他应该也知道，我很喜欢洗澡。明知道还说这种话。难道在试探我吗？其实提到佐波湖，是隐藏的温泉胜地。听到那里有别墅，在试探我会不会开心吗？是这样的吧？)

    没错。要说自己对佐波湖的温泉不感兴趣是骗人的。

    他肯定        

    「啊&#12316;我先声明，我们可不是要去佐波湖的温泉。」

    西也说得斩钉截铁。由于实在太准确，五十铃吓得背脊僵直。

    「温泉……？什么意思？」

    「不，虽然不太清楚。但考虑到你的个性。多半会往奇怪的方向想像，比方说租下附有温泉的独栋别墅之类。」

    「不可能。什么温泉，我连想都没想过。」

    五十铃如此断言(虽然是谎话)。

    「是吗？那就算了。」

    西也以真的无关紧要的口气表示。

    「总之，我之前在寻找物件。既非房间也非独栋――而是土地。」

    「土地？」

    「就是土地。我正在找非常宽广的土地。」

    「宽广……有多宽广？」

    「这个呢。希望能有十五万坪吧。」

    「这是……」

    五十铃的脑海里，立刻浮现一个单词。

    「EXODUS」。

    西也因疲劳而打盹时的电脑画面上，孤零零输入了这六个字。

    EXODUS。

    大迁徙。出埃及记。大移民。

    而且西也提到的十五万坪，几乎与现在的甘辉面积相同。

    这代表什么意思？

    那还用说。就是游乐圜大迁移。可儿江西也打算将整座游乐园从甘城市迁到其他地区。

    「你似乎终于察觉了。」

    西也的声音一反案件的非同小可，听起来极为悠哉。

    「之所以要偷偷寻找，就是这个原因。因为只要任何风声走漏都很麻烦。」

    「你认真的吗……？」

    「虽然尚未拍板定案。不过，我相当认真。」

    「究竟是为什么――」

    「那还用说。要在今年度吸引三百万人，根本是不可能的。」

    现在是九月。能吸引最多游客的暑假已经结束。接下来会愈来愈冷。今年之内也就罢了，但是一月、二月的游客会愈来愈少。由于几乎没有游客上门，多数游乐园甚至会在平日停止营业。

    而目前的入场人数是一百二十万。由于已经超越去年的全年入场人数，堪称接近奇迹的大胜仗了。即便如此，预料到的最终入场人数，却依然在两百万左右。

    不论如何乐观计算，都是这种结果。这不是靠毅力或演员的努力之类能弥补的差距。

    大约在上个月就已经清楚算出这个数字了。正因如此，才会与狄史尼集团和欢球影城交涉转让事宜。

    问题是，西也已经掀了转让交涉的谈判桌。而且态度恶劣到极点。五十铃不知为何，对那场交涉决裂的戏码感到放心，可是这并未解决三百万入场人次的问题。那两个巨大娱乐集团肯定不会对甘辉伸出任何援手吧。

    但西也毕竟是西也。当时就认为可能有什么备案。

    想不到却是这样。

    「要逃跑吗？」

    「你说对了。」

    他露出自嘲的笑容。

    「目前因为三百万这种天方夜谭的数值目标而备受煎熬，就是因为游乐B死抱著甘城市不放。就像房东塞给房客的无解难题一样。所以说，只要搬迁即可。」

    「话虽如此……这与搬家可不能相提并论。」

    「之后我反覆看了好几遍契约书。我认为办得到。」

    「可是，资金呢？」

    「算不上充分，不过应该没问题。反正两百万人几乎已经确定，支付甘城企划与甘城市的额度不会跑掉。本年度重新整修所花的费用，靠卖掉现在的土地与设施的获益，能在两年内筹措。毕竟这年头利率超低。虽然是概算，但你看看。这边。」

    西也撕下笔记本的一页，递给五十铃。

    五十铃大约花了一分钟，仔细看了 一遍。

    的确是大略的试算没错，但是依照这个方案，确实有机会挤出这场「大迁移」的资金。

    「佐波湖那一带的土地费用，是甘城市的三分之一左右。当然宽广的土地肯定不便宜……却是相当现实的选择吧？」

    「现实？我可不这么认为。」

    雏起眉头，五十铃说。

    「演员该怎么办？大多数都住在甘城市与周边喔？难道你要他们所有人搬到这种穷乡僻壤？」

    「穷乡僻壤太夸张了吧。况且搭电车距离不过一小时。」

    「即便如此，你以为大家会说『喔，是这样啊』就照办吗？老牌肯定拚命反对，新进员工也 会以『没办法接受这么远的通勤』为由辞职吧。」

    「只要以留下来的人设计班表就行了。况且比失去游乐园要好。」

    「这……确实可能是这样没错……」

    五十铃没有替代方案。当然不可能有。毕竟连西也耗费半年，绞尽脑汁都想不出来。

    「当然课题堆积如山。包括你担心的工作人员抗议。游乐设施该怎么办。迁移之际如何与红枫王国交涉。诸如此类，等等……」

    「更重要的是，入场顾客该怎么办？搬到那么远的地方，老顾客就不会再光顾了。」

    「游乐园的选址本来就是这样。是甘辉太得天独厚了。」

    甘辉的选址真的很不错。距离新宿搭电车三十分钟，公车十分钟。从都心如此方便前往的游乐B，除此之外顶多只有两三座吧。

    「而且入场人数减少也无妨。凭著适可而止的人数，适可而止的收益，悠哉经营即可。目标……我看看，大约一年五十万人次吧？维持差不多黑字的经营就是理想。」

    声音满不在乎。

    毫无危机感。

    没有紧张感，没有悲壮感。

    五十铃这才明白，最近西也的情况不太对劲的原因。

    「原来是这样……」

    「有什么不满吗？」

    「这……」

    怎么可能不满。

    进一步对西也强加负担，让他烦恼更多事情，对五十铃而言更难受。毕竟问题完全不能责怪他。

    (如果西也能轻松的话，我觉得不错――)

    差点脱口而出的这句话，她硬是吞了回去。取而代之冷淡地――强装冷淡的态度，如此表示。

    「我现在知道你最近缺乏干劲的原因了。仅止于此。」

    「姆……」

    「仔细一瞧，下巴附近似乎松弛了。眼神也懒懒散散。想不到人类居然这么容易堕落呢。」

    「什么意思啊？我明明认真在阐述游乐圜的未来……！更何况，我每天早上都对著镜子仔细品头论足一番。完美得连我自己都会帅醒！如果你会这么想，代表你的眼睛糊到了东西！」

    西也怒不可遏。光是这样，就让她有种放下心中大石的感觉。

    「我一直觉得，唯独你那自信真让人羡慕……」

    「哼。」

    露出不悦的表情凝视车窗外，西也以鼻哼了一声。

    「不过啊……」

    「？」

    「自信这种东西，根本派不上任何用场。」

    电车在行驶。

    从车窗见到的房舍逐渐稀疏。然后是山，山，还是山……这在东京西部的山岳地带，是十分常见的光景。

    不动产公司「加贺谷房地产」的半田女士，已经在JR佐波湖站的闸门口前等待两人。

    总觉得这位女性有些花俏。一如声音给人的感觉，推测年纪大约四十岁，但裙子却特别短。皮肤晒得很黑，露出的双腿满是大块肌肉。连短短扎起的褐发，在日晒下都显得乾涩毛躁。

    「您的兴趣……该不会是铁人三项？」

    匆忙打招呼后，西也忍不住一问，半田女士顿时眼神闪烁。

    「哎呀，真亏您看得出来呢！我们在哪场大赛上见过面吗？」

    声音十分宏亮。隔著电话交谈时原以为是音量的关系，但看来似乎不是。

    「不，我没有从事什么运动……」

    「是吗！？那您怎么会知道呢！？真不可思议！啊哈哈！我儿子的朋友喔？也经常这样问我呢！ 真不可思议！嗯，不可思议，不可思议！」

    由于佐波湖站前非常安静，彷佛连一百公尺外都听得见。

    「那就赶快到现场去吧！车子已经停在对面了！来，那边！那边！」

    半田女士迈开大步。

    (运动系的阿姨吗……总觉得乱了套……)

    (看起来似乎表里如一，不是很好吗？我对她倒是有好感。)

    五十铃与西也讲悄悄话之际，半田女士打开停在路肩的大发轻自动车车门，大方地招招手。 

    「来！这边！这边！再拖拖拉拉下去，太阳就要下山！啊哈哈！啊哈哈！」

    到底有什么好笑的啊，这阿姨。该不会嗑了什么奇怪的药吧？

    西也突然对要坐上由她驾驶的车辆感到恐惧。

    「这辆车很小吧！？啊哈哈！来，上车上车！知道安全带怎么系吧！？」

    「嗯，知道……」

    「我这里有晕车药喔！？需要吗？要吃吗？」

    「呃，不用……」

    「吃了比较好喔！？别客气快吃吧！不会害你的啦！」

    「噢，真的……不用了。」

    「是吗？那就算了。感到不舒服的话要说喔绝对别勉强自己喔！？知道吧？知道吧？啊哈哈！」

    「哎……距离现场很远吗？」

    「不会喔！？开车二十分钟左右！啊哈哈！」

    「是、是吗……」

    那何必一直叫人家吃晕车药啊……莫名其妙。

    没理会泄气的西也，半田女士启动车子。

    佐波湖周边的镇上十分冷清。

    今天天气很好。由于还是九月，甚至闷热到会出汗。

    在西也等人右手边是一座很大的湖泊。日光在湖面乱反射下，闪闪发光十分刺眼。

    靠山的斜坡上有高速公路行经，不时传来震耳欲聋的引擎声。

    前进的路途中，还见到大大的招牌写著「佐波湖露营乐园/还有三公里」等字样。

    佐波湖露营乐园。

    这是位于佐波湖市唯一的大型游乐园。与更西边位于富士山的裾野市，硬核系游乐园「富士见高地乐园」为相同资本，属于户外型休闲设施。

    「对露营乐园很在意吗！？啊哈哈！」

    半田女士开口。

    「那边最近情况很不错喔！？啊哈哈！虽然今天人不多，但平常有很多游客前来呢！」

    「嗯。露营乐圜好像评价不错……」

    西也以强装毫不关心的声音回答。

    若说对露营乐园毫不在意，当然是假的。

    接下来三人要前往的，是相隔几座山头，大约三十三公顷(约十万坪)的土地。还是很久以前关闭的其他游乐圜遗址。不过位置上相当接近，因此如果甘城「搬过来」，可能是相当棘手的竞争对手。

    「接下来要看的物件……以前曾经要改建成高球场喔？结果还是找不到买主而拖到现在！啊哈哈！」

    半田女士的语气感觉有趣又好笑。至于西也或五十铃完全无法理解，找不到高球场买主这件事情哪里有趣又好笑。

    这片土地上已经有一座牢牢掌握固定客源的游乐园。如果甘辉搬到附近，该不会发生各式各样的大小摩擦吧？

    西也却不这么认为。

    反而正好相反。

    佐波湖距离东京有点远，再诞生一座游乐圜的可能性比较高。

    而且还有加成效果。

    如果顾客来这里展开两天一夜之旅――两天都逛同一座游乐园肯定很无聊。第一天与第二天分开，在不同概念的场所游玩反而更开心。

    原本还打这种如意算盘――

    (真是萧条啊……)

    但西也却如此心想。并非那座露营乐园，而是整个地区的印象。

    比方说，光是来到这里以前，就见到了两座废墟。

    其一是已经倒闭的保龄球场。窗户玻璃破裂，墙面全是彩色喷漆的涂鸦。明明就座落于公路干线旁，但多半已经弃置了好几年。

    另一座废墟也一样，是倒闭的宾馆。可以一望湖畔，十层楼的气派建筑。而这似乎也荒废许久，再加上城堡风格的外观，外表看起来甚至像某种鬼屋。

    不过，废墟迷肯定对这种物件垂涎三尺。

    刚才的车站前也十分微妙。

    小小的圆环前方，只有几间伴手礼店与餐厅(连究竟有没有在营业都看不出来)。也有许多店家的铁门拉下。连当地政府设置的站前公园(还取名为「活力公园」)都完全没人。只有满是水垢的脏兮兮喷泉，难看的鱼摆设，仅滴滴答答喷著微弱的水。

    一点精神也没有。

    也毫无热情。

    这座佐波湖也弥漫著日本各地都有，微妙观光地的陈旧昭和气氛。

    「怎么样，西也？」

    五十铃可能也有相同感觉。当著半田女士面前，不好意思挑明了说，却拐弯抹角试探西也的意见。

    「嗯……怎么说呢。其实还不错吧？」

    虽然心里丝毫没有「不错」的想法，西也还是这么说。

    县道在山中九弯十八拐，道路窄到若是大型巴士，一旦对向有来车就会当场卡在路上。 

    「这种地方真的有土地吗？」

    明显不安的五十铃询问。

    「嗯！马上就到！啊哈哈！…………哪，可以看见啦！」

    隐藏在树下的T字路另一端，见到一面被藤蔓盖住的招牌。

    「那就是为您介绍的物件！旧佐波游乐园！」

    从脏污的招牌上只能勉强看出「欢迎来到佐波游乐园」这几个字。

    「关闭之后……已经过了二十年左右吧。难道一直就这样弃置吗？」

    「是的！怎么了吗！？」

    「不……如果还留著当时的设施，就还需要拆除费用。可能也需要调查地基。关于这方面可以商量吗？」

    「当然可以！那我们就进去！」

    她真的懂吗？西也愈来愈不安。

    之后可能是私人道路。开了一小段后，出现一道锈迹斑斑的大门。

    「稍等一下喔！」

    半田女士先下车，前去开启大门。

    「佐波游乐园……我从未听过。」

    「因为很久以前就倒了。是网路普及之前的事，所以搜寻也几乎没有资讯。反而在废墟迷之间还算有名。」

    实际上，像是刚才看见的招牌与这座大门，以及路旁随处弃置的吉祥物摆设，这片空间最不缺的就是这些有点诡异的物品。如果在这里试胆，肯定十分刺激。

    连五十铃都有几分不安。虽然她和西也一样，属于毫无灵感的麻瓜(即使她是魔法国度的居民)，却依然感觉到弥漫在这片场所的不安气氛。

    「这样真的没问题吗……」

    「就是为了鉴定才来的。如果不行就只能寻找其他物件。」

    「意思是尚未下定决心呢。」

    「有这个打算。但尚未决定。」

    「…………」

    半田女士许久没有回来，在大门前来回徘徊，频频歪头疑惑。就在西也与五十铃起疑时，她仅开启一半大门，然后回到车上。

    「请问怎么了吗？」

    「没什么！只是门锁已经开了而已！」

    「咦？」

    「这个啊，常有的事了。在地年轻人之类，或是废墟迷之类吧！？会擅自闯入呢！哎呀，他们真是伤脑筋啊。」

    「现在，就在里面？」

    就在西也困惑之际，半田女士十分夸张地挥挥手。

    「不不不！应该没问题！由于管理公司一个月只来一次。肯定是好几个星期前入侵，然后置之不理到现在吧！」

    「是喔……」

    听起来相当常见。

    抱著一半嬉闹的态度入侵的笨蛋，万一在哪里摔死可就惨了，西也心想。现在还很热。弃置好一段时间的腐败尸体，肯定早就恶心到臭气冲天了。

    「如果发生什么事的话，就请交给我吧！我对脚力很有自信呢！会全速跑去找人帮忙的！啊哈哈！」

    也就是你想脚底抹油吗。

第八卷 3 人在废墟

    「佐波游乐园」的遗址，依然有设施残留。

    有云霄飞车、旋转木马、摩天轮与咖啡杯。几乎全数保留。在铁锈与水垢下有点脏，每当风吹过就发出叽叽嘎嘎的不祥之声。

    今年三月西也造访的甘辉也很惨，但根本无法与这里相比。

    摩天轮上的几座车厢，安装的轴心在长年劣化下已经脱落，彷佛随时会伴随轰鸣声坠落。 

    地面柏油也满是裂痕，恣意生长的杂草长得老高。

    半田女士说的没错，在地年轻人多半三番两次入侵过。建筑物几乎满是喷漆涂鸦，所有窗户也早已碎裂。

    「用地面积，三十三万平方公尺……差不多是我们甘辉占地的三分之二。」

    一边看著半田女士递过的资料，五十铃表示。

    两人借了黄色安全帽，站在「旧佐波游乐园」的正面广场。半田女士则在入口附近等待。因为她对这处物件没有详细到可以当两人的向导。

    「不太宽广呢……」

    「是因为我们太宽广了。在这种山间地带，都是这样的吧。」

    「还有高低差呢，对小孩与老年人的移动可能十分辛苦。」

    「这个……就以电扶梯或电梯对应。况且这年头，无障碍设施是理所当然的。」

    「拆除工程也相当麻烦。如果要拆除所有设施，可能会高达十亿圆。」

    「一般而言吧。如果拜托莫古托组，应该可以勉强熬过。」

    「联外道路也很糟糕。由于中途的道路太过狭窄，建设工程也问题重重。光是搬运重型机具 进来都相当辛苦。」

    「怎么了啊。从刚才起就一直批评个不停。」

    西也一面色不悦地这么表示，五十铃也略为雏起眉头。

    「我只是陈述事实而已。因为这是我的工作。」

    「哼。」

    「话说回来……」

    五十铃环顾废墟一番。

    「这地方真让人消沉。简直就像在看我们甘辉的另一个未来。」

    「那是当然的。如果没有我的话，我们百分之百早就变成这副德性了。感谢我吧。」

    「唯有如此大言不惭的自信，每次都觉得真了不起……」

    「好啦，到处去看看吧。」

    完全没理会五十铃的挖苦，西也迈开脚步。重新戴好向半田女士借来的安全帽，首先前往正面摇摇欲坠的魔镜屋。

    说是魔镜屋，其实镜子早已几乎破裂脱落。到处都是藤蔓与喷漆涂鸦，连原本的入口在哪里都不知道。

    「这里危险。建材有可能崩塌。」

    五十铃提出警告。

    「不愿意的话就在外头等著。」

    「那就这么办。如果你受了重伤，总是需要有人通报。」

    「…………」

    就不能再更普通一点地关心一下吗。

    不过这次目的是视察用地。巡视废墟并非主轴。只不过想先评估一下设施的受损情况，以及拆除大约得花多少钱之类。

    前往魔镜屋，朝里面一窥视，发现一只野猫。

    「有猫。」

    「猫？」

    「不，看起来是猫……」

    短短一瞬间而已。在不远前的通道，一只黑白毛色的小动物轻巧地掠过。由于实在太突然，没能看清楚究竟是什么，但在西也眼中像是猫。

    「如果野猫住在里面，可就麻烦了。」

    「为什么？」

    「不赶走的话，不就无法进行拆除工程？」

    「这算不上什么麻烦吧。拿些猫食之类引出来就行了。」

    西也基于单纯兴趣追在猫(？)的后头，进入魔镜屋。

    「西也，很危险。」

    「不，出乎意料没什么损坏。」

    与外观相反，魔镜屋内部的状态并不坏。虽然还有几面镜子破裂，也多少有一些涂鸦，却仅止于此。

    走在通道上来到转角，发现那只猫在前方的T字路。在阴暗中，看得不太清楚。

    (是猫……吗？)

    可能不是。要说猫却身体圆滚滚，脚很短。而且尾巴也很短。

    那究竟是什么？小狗？小猪？

    小动物迅速消失在转角另一端。

    感觉最接近的是小猪。可是，很难想像这种地方会有猪。

    「西也？」

    「只是去看看而已。」

    西也追逐小动物，拐过几个转角。在西也身旁有无数面镜子。自己戴著安全帽的身影大量映照在镜中。看不出来哪里是转角。由于是废墟，因此也没有照明。

    (原来如此，这的确可能有危险……)

    以双手一边摸索前方，同时谨慎地前进，以免头撞到镜子。

    「西也？你在哪？」

    远方传来五十铃的声音。

    「别管了，在外头等我！」

    「西也――」

    声音愈来愈远，可能是因为通道复杂的缘故。虽然不认为五十铃会在这种地方受伤，却有一点担心。

    随后来到了隐约发亮的通道。多半接近出口吧。摇摇晃晃往前走，发现刚才那只小动物站著。

    不是小猪。是貘。

    黑白双色呈现对比。身躯圆滚滚。鼻尖长长下垂。

    是貘。

    「貘？为什么这里……会有貘？」

    这座废墟――旧佐波游乐园内，该不会还有小型动物圜吧？可是单从入口的导览图看来，完全没有这种图示。

    「噗。」

    貘叫了一声。

    那一声像小猪般的叫声，究竟是不是貘发出的不得而知。可是听在西也的耳中，叫声听起来却接近「来吧」。

    受到小猪般的貘呼唤，跟著走上前实在不太爽。可是好奇心还是赢了。即使提高警觉，西也依然跟在貘的后头。

    走出魔镜屋。

    似乎是与刚才的入口相隔建筑的另一侧。有一条略为蜿蜒的小径延伸。

    「噗。」

    眼看貘快步离去。西也犹豫不决，转过头去。还是在意五十铃。

    「千斗！我离开一下！在那边等我！」

    这是一片寂静的废墟。喊得这么大声，总该听得见吧。

    可是却没有回应。

    「喂，千斗！」

    「噗……」

    眼看貘离去。如果再犹豫不决，可能会追丢。

    「啊……！总之千斗，你待在原地喔！？」

    还是没有回应。照理说她该听见了吧……

    西也急忙追上貘。奔跑在杂草丛生的小径中，拐过几个转弯。

    「噗。」

    只有听见叫声，却不见踪影。

    追著追著，连叫声都逐渐远离，西也终于追丢了貘。

    可能由于丘陵的斜坡，已经看不见刚才的魔镜屋。甚至无法辨别究竟在哪个方向。

    目前周围只有无法辨别原本外观的废弃房屋，以及荒废许久的盆栽。还有经过十年以上风吹雨打，已经模糊消失的招牌文字。

    「难道……我迷路……了吗？」

    不，只要使用手机的方位APP，就能回到正门吧。问题是，现在西也连自己在哪里都不知道。这种偏僻的地方。不只无线LAN,连3G讯号都收不到。

    九月的阳光还十分强烈。

    发白龟裂的混凝土反射十分刺眼。可能由于在斜坡跑上跑下，汗水狂流不止。热得受不了。 

    「呼……」

    上气不接下气的西也爬上长长的上坡。道路很宽广。两侧是很久以前就已经消亡的诸多游乐设施。

    不。连能不能称作「游乐设施」都很怀疑。像是「鬼屋」、「打靶」、「游乐中心」与「简餐区」等等。锈蚀不堪，满是裂痕。油漆褪色，每一间都冷清寂寥，破破烂烂。

    其中，西也发现仅有一间还算正常的建筑物。

    招牌已经褪色，几乎看不见。能辨识的顶多只有右端的「～～屋」。不过其他墙面十分完整。过于乾净到简直异常。

    (那是什么啊……？)

    就在如此心想时，传来嘶哑的声音。

    「喂、喂……喂！那、那边、那边的年轻人。」

    「？」

    「没错，就、就是你。你、你你你、你在这里做什么？」

    回头一瞧，只见一名身穿破烂衬衫的老人。头发与胡子都长得毫无节制，将一条满是破洞的浴巾当成披风般披在身上，拖著脚步，步履蹒跚走向自己。

    老实说，看起来就像无家可归的老人。

    「就算问我在做什么……」

    西也不知如何回答。总不能对素昧平生的老人说「是来预览甘辉的搬迁用地」吧。

    「只是来走走而已。呃……我是废墟迷。」

    「这、这里……里，可不是废墟。难道……看、看不出来吗？是、是是、是游乐园！」

    「游乐圜，的废墟吧。」

    「才、才才才不是。是游游游乐园。」

    「是喔。」

    继续争执下去也不会有结果。西也随口一答，环顾四周。

    「呃……你目前住在这里吗？除此之外还有谁？」

    单从这里看起来，没见到像是流浪汉的聚落。赶走野猫还算简单，要赶人可就相当麻烦了。 

    「不、不不、不知道。我、我不想回答。」

    「这有什么好隐瞒的。」

    「偶、偶偶……偶尔……会有像你这种人……成、成群结队跑来，追、追追、追根究柢问到底……或、或是大闹一番。烦……烦死人了。」

    「那真是过意不去。」

    「过、过意不去？」

    老人拨开浏海，看向西也。虽然眼睛满是皱纹又凹陷，眼光却出乎意料地犀利。

    「小……小兄弟，你、你一个人吗？」

    「嗯，这个。目前…………」

    西也想起刚才丢下五十铃不管。虽然不至于让她担心，但等一下可能会被她挖苦「不要一个人乱跑」之类。想赶快回去找她。

    「来、来这边……过来，这里。」

    「啊？可是……」

    「别管了快过来。不、不会花……什么时间。」

    仅说到这里，老人便走向身后的建筑物。嘴巴似乎嘀嘀咕咕地自言自语，内容却听不清楚。

    就在西也不知所措，呆站在原地时，老人大声怒喝。

    「还、还不赶快……过来这里！」

    其实大可以直接无视掉头就走，但还是很在意。况且似乎也没有危险――

    「真是的……」

    西也耸了耸肩，跟在老人后头。

    该栋建筑物外观看起来是平房，内部则呈现两层楼结构。这是小规模游乐设施常见的设计。 

    二楼可能曾经容纳维修用通道与照明器材之类吧，现在化为废墟后乱到爆炸，外头的光线从屋顶的破洞照进来。

    一楼部分分隔成几间小房间。不过墙壁破裂，与通道的分界都模糊不清。

    走进后方，见到一间略大的大厅。这里出乎意料地整齐。没有垃圾、损坏的建材或器材等杂物散落。有一座高一层的舞台，还排列了许多铁管椅子，成半圆形围著舞台。

    「坐、坐吧。」

    老人表示。

    「坐下？为什么？」

    「别、别管了……坐、坐下。」

    「喔……」

    无可奈何下，西也坐在一张观众席(？)上。满是尘埃的铁管椅子叽嘎作响，实在让人难以放心。

    老人站上舞台。

    「接……接下来，要表演节目。」

    「节目？」

    「注、注意。注意。」

    「呃。」

    「要、要表演节目！注意看！」

    「不，可是……」

    完全不明白意义。

    没理会呆若木鸡的西也，老人兴冲冲地准备「节目」。

    他拿出的是一根蜡烛。像是插在生日蛋糕上，细细小小的一根蜡烛。

    「接……接下来，要在这上头点火。」

    「……」

    「不、不不……不用打火机。也、也不用火柴。可、可是，火会点著。呵、呵呵……很神奇吧？」

    「喔。」

    「好、好啦，看仔细吧。」

    老人开始搓蜡烛的芯。以拇指与食指来回搓动。

    （姆……)

    看在西也眼中，能吐槽的地方多不胜数。

    首先，不该说明接下来会发生什么。「点火」。一旦先讲出来，就毫无惊喜可言。

    关于起火的秘密――也毫无新鲜感。多半是蜡烛芯内含有镁或硫化磷之类。如果是自己的话，应该能更熟练地表演魔术――

    「真、真是奇怪哪……唔……」

    眼看老人磨蹭了半天。火一直点不著。

    足足等了三分钟。

    结果还是没有点著。

    「难、难难……难免也会有，这种事！」

    忿忿不平地将蜡烛狠狠摔在地上，老人自圆其说。

    「这这、这应该……是角、角、角度的问题！」

    「角度？」

    「湿、湿度才对！说、说错了……」

    嘴里一边嘀咕，老人接著取出扑克牌。是大创等店铺会卖的，非常廉价的扑克牌。

    「从、从从、从这些牌中！抽、抽抽、抽出一张喜欢……的、的牌。」

    「喔……」

    「我、我会猜中是哪张牌。快、快抽。」

    脚步毫无自信的老人走近，以颤抖的手递过牌堆。但就在西也即将抽出一张之前，老人手里的扑克牌就散落一地。

    「啊……啊。天啊……」

    扑克牌落得满地都是。老人当场趴下去，慌忙试图捡起。

    「……」

    大摇大摆坐在铁管椅子上等待也过意不去，西也跟著蹲下去想帮忙捡牌。

    「别别、别乱碰！」

    结果手啪的一声被打了一下。动作同样十分虚弱。但西也依然感到惊讶，并且惊愕。

    虽然不太清楚原委，但这老人想表演节目。换句话说自己是客人。问题是，哪有这样对待客人的。

    「我、我我、我来捡……小、小兄弟……你看仔细了。」

    「呃，可是――」

    「看、看仔细！」

    老人气得肩膀抖动，拉高分贝，捡拾散落的扑克牌。但连捡的动作都不俐落。

    无可奈何下西也只好持续等待。

    大约过了五分钟吧。老人终于捡完扑克牌，慢吞吞地洗牌。又有几张牌掉在脚边，但老人毫不关心。

    「快、快抽。」

    西也只得照办，抽出一张。

    是红心3。

    「放、放回来。」

    然后没让老人看见，放回扑克牌。

    「洗、洗一洗。」

    老人将牌堆交给自己，因此随便洗了洗牌。

    「还、还还、还给我。」

    然后还他。

    「要、要猜。来、来来……来吧，看仔细了。」

    老人以颤抖的手，在牌堆中慢吞吞摸索。就算是魔术初学者，手脚都比他俐落一些。

    虽然自己抽到的牌是红心3 ,但西也不认为老人猜得到。这种魔术是叫做「阴魂不散 (ambitious card)」的古典技巧。连西也都在小时候学过。一般而言是拿起牌堆上选中的第一张牌秀给观众看。只说要猜中是哪张脾，听著有点奇怪。

    不过老人说的话却出乎意料。

    「哈、哈哈……是方块，6。」

    猜错了。

    西也一句话也没说。老人的模样充满自信。

    「开……开心吗？」

    「啊？」

    「开、开不开心！？」

    「噢……呃，这个……」

    虽然一点都不开心，但某种意义上，倒是挺新鲜。

    老人一边嘴里嘀咕些什么，同时搔了搔头。小指甲般大小的头皮屑跟著纷纷落下，西也顿时皱起眉头。

    「对、对了……小、小兄弟，你你、你在这里做什么？」

    「我才想问你吧……」

    「结、结束了。散散、散会。」

    有如驱赶苍蝇般挥挥手，眼看老人即将离开现场。

    「结束了？」

    「对，结束了。」

    「等一下。我搞不懂这在干嘛……」

    已经连使用敬语都懒了。西也恢复平时的语气，追上老人。

    「你总是在这里这么做？向入侵者表演魔术之类……」

    「回、回去。」

    「不，这很危险吧。难道之前没遭人施暴吗？」

    若是废墟迷还比较有礼貌，但是地痞流氓也会跑到这里来。半开玩笑地破坏设施，或是涂鸦。如果该处有流浪汉栖息的话，连开心地霸凌流浪汉都司空见惯。动用私刑藉以发泄不满，虐死老人的新闻看过好几次了。

    当然这并非单纯亲切。而是不希望这处「搬迁候选地」闹出人命。

    「没、没没，没事的。」

    老人走向大厅后方。由于这里是游乐设施的废墟，算是后台通道。

    「回回、回去吧。」

    「呃，可是……」

    掉头就走也不好意思，西也跟在阴暗的通道上。东西散落一地，连踏脚处都没有。垃圾屋差不多就像这样。

    走出建筑物。游乐设施废墟后方的花圃全都变成了田地。有茄子、葱、油菜等。似乎连根茎类都有。全都是这名老人栽培的吗？

    至少似乎不用担心这老人饿死。

    田地的另一侧，有一座像是墓碑的东西。高度大约到西也的腰际。堆积了好几十块拳头大的石头。

    实在不像是埋葬人的墓。多半是养的狗之类吧。

    一片小小的树丛旁，见到一座以废弃材料搭建的小屋。有石头与混凝土堆成的灶，锈迹斑斑的锅子，大大的塑胶桶里存满了生活用水。

    (完全定居在这里了呢……而且似乎不只两、三年了。)

    真亏这样没惹出麻烦。不动产公司与地方政府都在混什么吃的？

    「你什么时候住在这里的？」

    「不、不不……不知道。回、回去。」

    即使嘴上如此说，老人依旧没有强硬赶走西也。可能只是单纯地毫不关心。

    老人以切成一半的保特瓶代替杯子，喝起塑胶水桶内累积的水，水面漂浮著许多昆虫尸体， 看得西也直打哆嗦。

    这已经是愈害怕愈想看的领域了。即使知道很没礼貌，西也依然窥视小屋内。

    室内也乱得离谱。更引人注目的是书籍的数量。

    书、书、全都是书        

    有小说也有杂志。工具书、纪录文学、字典、年鉴，连漫画都不少。毫无脉络可循的书籍类别五花八门，连书架都没有，堆积如山。不只有超商会卖的淑女向实录漫画，也有多半只在大型书店才有的工学书籍，外文书也不少。

    可能是来到镇上，收集别人丢弃的旧书吧。

    看不出来他还是读书家。多半还看得懂英文。但由于藏书实在毫无脉络可循，完全无法进一步推断。

    西也察觉到貌似睡床的一团破烂毛毯旁，有一个小小的笼子。底下铺著撕碎的报纸，小盘里装著葵瓜子。

    应该是仓鼠吧。

    走近一看立刻就知道。从小小的盒窝中，出现一只白色仓鼠的身影。

    该不会以为有食物可吃吧？

    「姆……？」

    仓鼠显得有些l削。可能没有充分的食物吧。

    「好乖好乖。」

    西也随手伸出食指。仓鼠一时之间没有反应，但不久鼻子嗅了嗅，接近西也的指尖。眼睛圆滚滚十分可爱，却呈现蓝白色而混浊。该不会眼睛看不见吧？

    「你在干什么！？」

    老人从身后大声斥责。声音大到连西也都吓得肩膀一抖。可能被声音吓到，仓鼠迅速躲回盒窝中。

    「给、给我滚开！」

    眼看老人冲过来。

    「呃，我没有――」

    「还、还不滚开！」

    老人撞向西也的胸口。但可能是身体年老力衰，反而是老人被弹飞。

    「啊呜。」

    重重地一屁股跌在地上。西也想拉他起来，老人却甩开西也的手。

    「赶赶、赶快滚吧！」

    「抱歉我擅自进入。可是也不用这么大发……」

    「滚、滚出去！」

    「呜哇……」

    眼看老人抓起手边的漫画与杂志丢过来，西也以双手遮住脸，同时冲出小屋外。

    「快、快滚吧！滚远点！你你、你这……没、没用的东西！」

    「干嘛突然发脾气啊？不就只是只仓鼠吗。」

    「给、给我滚！」

    「呃，是我不对。可是啊――」

    「快滚！」

    「唔……」

    老人的语气十分坚决。无可奈何下，西也耸耸肩转过身去。

    真是的。他干嘛突然大发雷霆？那些奇怪的魔术也无法理解，太多事情莫名其妙了。

    算了。如果之后劝离他或是发生任何争执，都绝对不会帮助他。当成脑袋有问题的非法占据老头收拾掉。

    在小屋外头停下脚步，西也回头。

    原以为他会追出来，结果并没有。老人似乎已经忘记西也的存在，在小屋中对仓鼠说话。 

    没有害怕吧？

    已经没事了喔？

    肚子饿不饿啊？

    断断续续听到的话，感觉像是这样。声音中充满了安慰与慈祥。

    对区区一只仓鼠，那老头究竟在做什么啊？

    别说感到不置可否，甚至有些背脊发凉的西也，随即快步离开该处。

    「实在太凄惨了……」

    离开小屋后，西也嘴里嘀咕。

    不知道那老头是什么人物。也不认为自己想知道。

    试图变奇怪的魔术，又如此呵护仓鼠。西也连他为何这么做都不感兴趣。

    只不过觉得很凄惨。很丑陋。

    活了好几十年，却面临那种结局，想不到那就是人生的终点。如果对那个脑袋有问题的老头置之不理，他总有一天会死于冬季严寒，或是夏季酷热引发的中暑。无论如何，死状都不会太好看。

    那就是所谓的「丧家之犬」吧。看得让人直打冷颤。光是待在他身边，就觉得会感染衰运。 西也现在只想赶快忘记那老头。

    这对可儿江西也――十七岁年轻人的可儿江西也而言，是发自肺腑的感想。

    天啊，受不了受不了。

    看到了恶心的东西。

    如此心想，走著走著，居然又发现了那只貘。在铺设红砖的小径彼端。Y字路的尽头。外表像猪，圆滚滚的仔貘。

    对啊。原本就是追著那只貘才会从魔镜屋跑到这里来。

    西也试图追上那只貘。

    貘则愈跑愈远。

    进一步追上。

    等一等，貘。

    貘却不等西也。

    眼看距离愈来，愈来愈远。

    就在这时候，身旁传来声音。

    「西也？」

    「千斗？」

    回过神来，发现五十铃站在Y字路。至于什么貘，连踪影都没有。 

    「你刚才跑到哪里去了？我找你找了好久。」

    五十铃的声音中带有怒意。

    「怎么。你在生气吗？」

    「对。还以为你发生了什么意外。知道我担心你吗？」

    「太小题大作了。不就短短十五分钟左右吗。」

    「什么十五分钟？已经过了四个小时喔？」

    「你说什么？」

    西也这才终于发觉。

    四周已经夜幕低垂。由于是山间开垦地，太阳很快西沉，天空逐渐染上紫色的晚霞。

    「怎么可能。我直到刚才都……」

    慌张的西也掏出手机一瞧。已经傍晚六点半了。

    「嗯……这到底是怎么回事。」

    见到他慌张的模样，五十铃露出不安的表情。

    「该不会在哪里摔跤，晕过去了吧？或许导致前后的记忆混乱。」

    「不，我绝对没有摔什么跤，也根本没有受伤。刚才追著那只貘……」

    「貘？动物的貘？」

    「就是貘。在走散之前，我不是说看到了猫吗。那不是猫，而是貘。」

    「西也……你真的不要紧吧？」

    「我很正常！……呃。老实说，我开始没自信了。总之，刚才的确有只貘。很罕见吧？」 

    「这的确……很罕见。」

    「一般而言，都会追上去吧？」

    「不敢说一般而言，但会追上去也不足为奇。」

    「结果，我见到一座奇怪的剧场，以及一个老头。」

    「老头？」

    「可能是流浪汉。不，应该叫做非法居住者。那老头……表演节目给我看，唔……」

    西也的声音愈来愈小。

    说出口才发现，连自己都觉得这番话没头没尾。明明刚刚才发生的事情，却彷佛又像遥远的过去。

    「之后再说明。总之先离开这里。」

    「也……也对。」

    在这种废墟，根本不可能有什么照明。眼看附近愈来愈暗。如果太阳完全下山，就在废墟中进退两难了。

    「之前先让半田女士回去了。听说在分店那边等待。只要打电话她就会来接我们。」

    「是吗……添了麻烦呢。」

    「没关系。平安就好。」

    「不是说你。而是半田女士。」

    「……」

    五十铃不悦的表情变得更加险峻。

    「你这个人果然烂透了。」

    「姆。难道你以为我这种人会老实反省吗？」

    「我可是在这片废墟内，足足找了你四个小时喔？」 

    「那么视察已经很充分了。好，快点。」

    西也朝废墟游乐圜的广场迈开脚步。

第八卷 4 加州旅馆

    结果夜幕低垂的速度，比预料还要快。

    四周已经完全漆黑。

    虽然曾经是游乐园，但所有照明早已失效。而且天气还多云，月光也朦胧不清。

    连通往废墟出口――正面广场的小径，西也与五十铃都分不出来。更糟糕的是，甚至彼此的容貌都快看不清楚。

    「该怎么办？」

    「等、等一下。记得这附近应该至少有面招牌……」

    西也操作手机，代替手电筒。强光顿时亮起。寻找招牌并照亮后，确认自己目前位置。 

    「在另一侧吧。是这条路。」

    「嗯，我们走吧。」

    问题是通道在废墟内，根本不可靠。钻破混凝土长得半人高的杂草，以及倒塌的建材，导致无法顺著招牌指示前进。

    两人屡屡走上错误的道路。由于凹洞、瓦砾之类阻碍去路，连脚下都危险得不得了。手机照明是不可或缺的。

    「惨了……」

    「怎么了吗？」

    「手机电池……」

    仔细一看才发现，手机电池已经剩下十％。不，现在变成了九％。

    「千斗，你那边剩多少？」

    「手机电量吗？剩下六％。」

    「你说什么！？」

    西也听得哑口无言。受不了，大笨蛋。这样还算我的秘书吗。

    「我先问一下，有预备电池吗？」

    「没有。」

    「太棒了。你还真是靠得住啊！」

    五十铃恶狠狠瞪了西也一眼。

    「……为了寻找失踪的你，知道我连络了多少次吗。才会连预备电池都耗尽。」 

    「就算这样，总该有办法吧！」

    「怎么可能会有？更重要的是，先连络半田女士吧。」

    仔细一瞧，此处勉强有手机讯号。至少得趁还有电量的时候，取得连络才行。 

    西也打电话到半田女士的手机。

    可是却没人接。

    是不在座位上，还是没听到铃声呢。

    就在反覆尝试时，剩余电量从八％跌到了七％。

    「拜托，赶快接啊……」

    结果还是没人接。

    「该怎么办？」

    「要在这里继续打电话，打到接通为止吗……不，这样实在太蠢了。先寻找出口吧。」 

    「也对……只要离开这片废墟，或许会发现附近的便利商店也说不定……」

    两人再度点亮手机的灯光迈开脚步。这时五十铃紧紧抓住西也的袖口。

    「怎么了？」

    「不……只是不想走散。」

    「……噢。」

    「因为一片漆黑。仅止于此。」

    「嗯……好吧。别放开啊。」

    不知为何有些心浮气躁。

    西也与五十铃依偎在一起，藉著手机灯光照亮脚下，同时在废墟中徘徊。

    走著走著，西也的手机电池终于耗尽。

    「千斗。你的手机借我。」

    「嗯……」

    在黑暗中，五十铃略为犹豫了一下，同时递过手机。

    桌面不知为何是露天浴池的照片。无人的岩浴池。蒸气袅袅。景色充满野趣。该不会是从哪间温泉旅馆的官网借来的吧？

    「为何是露天浴池？」

    「有什么关系？别对他人的兴趣指指点点。」

    「我又没有指指点点。话说你喜欢这种的？这么老气的温泉？」

    「看。果然在指指点点。」

    「只是感到不可思议而已。有什么好发火的。更何况――」

    「总之快走吧。电池快没电了。」

    「嗯，噢，对……」

    她说的没错。没时间在这里争论了。

    两人继续赶路。

    就在五十铃的手机电池剩下二％的时候，终于发现废墟出口，看到了公路的街灯亮光。 

    「看来躲过了遇难呢……」

    刚才似乎相当不安。五十铃放心地吁了一口气。

    「真是的。」

    「更重要的是，赶快打电话给半田女士……」

    一瞧手机。结果这次居然显示「收不到讯号」。

    「受不了，真是的……！」

    还以为来到公路附近，或许会有讯号。西也高举手机，快步赶往出□。五十铃追在后头，但由于穿著浅口女鞋而跑不快。

    「讯号快来，讯号快来……！」

    讯号终于来了。3G，而且有两格！

    「很好！」

    马上准备打电话给半田女士，西也却不知所措。因为这是五十铃的手机。还不是西也惯用的iphone ，而是黑莓机。

    为什么是黑莓机？怎么这么搞怪啊！

    现在咒骂也无济于事。

    够了，邮件地址在哪里。不，由于可能碰上我不在的情况，应该与半田女士交换过联络方式。通话纪录，通话纪录……

    「给我！」

    西也将手机交给晚一步赶上来的五十铃。她迅速操作手机，拨打半田女士的号码。

    将手机贴在耳朵上，等待十秒钟。

    西也紧张地在一旁注视，结果只见她将手机离开耳边，板著脸盯著画面瞧，然后嘀咕。 

    「没电了。」

    由于无法期待有车迎接，两人只得走到车站。

    开车二十分钟的距离，走快一点大约一个半小时。时间应该还在晚上八点左右，可能赶得上末班车。

    原本以为会有计程车之类驶过，结果几乎连普通车辆都没有。

    只有一次，像是在地居民驾驶的小货卡行经，因此西也举起手想搭便车。结果驾驶座的老人一脸笑容挥挥手，然后直接驶离。难道他以为只是单纯的打招呼吗？

    当然也没有便利商店。仔细想想，便利商店怎么可能开在这种深山的县道沿路。

    现在肚子又饿，而且口乾舌燥。

    五十铃一直脚步迟缓也让人在意。同时她也不太说话，表情十分难受。好歹是红枫乐园的近卫兵，照理来说体力足够。

    「等等……」

    五十铃停下脚步。

    「怎么了？」

    「鞋子……」

    然后当场脱下浅口女鞋。路灯零星稀疏下，看不太清楚，但她的脚尖与脚跟似乎十分疼痛。 

    「早知道会来到这种地方，就该穿运动鞋来……」

    今天的五十铃完全呈现都会风格的打扮。由于西也没有清楚告诉她要去哪里，才会打扮成这样吧。

    「什么意思啊。难道想说是我害的吗。」

    五十铃狠狠瞪了一眼。

    「我原本不是这个意思，但刚才这句话让我改变了想法。没错。就是你害的，西也。」

    「哼。能走吗？」

    「可以。」

    脱掉鞋子，仅穿著裤袜的脚以小步伐走著。可能是脚尖小指的侧面与鞋子严重摩擦，每走一步就传来锐利的刺痛感。

    「真没办法……来。」

    西也打算帮助五十铃，她却挥开了西也的手。

    「别这样。」

    「不要逞强。看你显然痛得不得了吧。」

    「如果碍事的话，你就先走吧。还赶得上末班车。」

    「那怎么可以。」

    「为什么不行？又不是生死攸关的情况，况且你明天还有工作。赶快回去睡觉比较好吧？」 

    五十铃的口气在逞强。甚至可以清楚感受到，她有一点勉强自己。

    「你喔……」

    西也不知所措，不置可否，还觉得麻烦――但同时又产生某种难以言喻，类似冲动的想法。 

    倒不是要骂人，或是大声斥责之类。反而正好相反。

    即使会受到些许抵抗，都想将她抱起来继续走。为何会有这种感觉，连西也自己都莫名其妙。

    「那就走到你高兴为止。我陪你。」

    「没关系。你先走。」

    「那可不行。」

    「就说了，为什么？」

    「哎……对啦，你说的没错。没有事先告诉你要去哪里是我的错。所以感到……有一点过意不去。」

    五十铃露出有些意外的表情，然后仅嘀咕了一句「是吗……」，之后一直默默走著。西也则耐著性子，跟在步履蹒跚的她身边。

    就这样大约走了十分钟，但五十铃的步行速度不断降低。况且虽然强装平静，却明显见到她强忍痛楚的模样。西也实在心神不宁。

    就这样――好不容易从深山的县道，隐约见到镇上的灯火。

    行经的信用金库大楼上有一座时钟。

    时间是晚上十点二十八分。

    若想回到东京，距离末班车已经没多少时间了。其实很想帮助五十铃，加快脚步赶路。

    可是，却无法伸出援手。

    即使再继续逞强，抵达车站时能否赶上末班车，都是一个大问题。

    而且眼看五十铃的脚步愈走愈慢。

    甚至开始下起雨来。

    起先是小雨，不久转为凑沱大雨。原以为季节明明还算温暖，结果却冷得四肢僵硬，起鸡皮疙瘩。

    (可恶……)

    西也并未咋舌。万一咋舌，连他都想像得到，肯定会伤害到目前拖慢行动的五十铃。

    现状非常不妙。

    非常，非常不妙。

    由于下雨，西也冷得受不了。连自己都冷成这样，五十铃肯定也觉得很冷。

    好不容易抵达兴建于佐波湖沿岸的巨大吊桥时，西也在心中得出结论。

    已经赶不上末班车了。

    来的时候，西也瞄一眼确认过佐波湖站的时刻表。虽然记忆模糊，但开往东京的班车只有晚上十一点左右的一班。而那应该是末班车。

    电车只差十分钟左右就要开了。问题是目前距离车站，不论怎么走都还得花三十分钟。 况且丝毫没有计程车路过的迹象。

    「千斗。」

    「……什么事？」

    「没救了。放弃走到车站吧。」

    五十铃停下脚步，一脸茫然。

    「放弃？」

    「嗯。赶不上末班车。」

    「……那么，你打算怎么办？」

    「过夜吧。」

    「过夜？在哪里？」

    「这个……呃，再看看。」

    依照常理，这么晚了也不可能随便找间民宿过夜。更何况这座佐波湖一带是当日来回的观光地。民宿与旅馆本来就不多。

    车站附近好像有家庭餐厅之类。不过即使是那种店，也会在凌晨两点左右关门。

    而且雨势愈来愈强。明明才九月，却冷得不得了。

    自己找个地方露宿街头，也许还撑得过去。不过，五十铃的确相当难受。

    西也想起她那一天不洗三次澡就浑身难受的神奇体质。而且从上午与她见面算起，应该已经过了十小时以上。五十铃之所以无精打采，可能不只是疲劳的缘故。

    想来想去，最后西也淋著雨，视线停留在短短一百公尺远，盖在国道沿线，闪闪发光的大楼。

    总觉得这栋大楼有点像城堡。

    白色与蓝色的墙面打著夸张的灯光。

    而映入眼帘的发光招牌上，写著「休息」与「住宿」等字样。

    阿拉摩旅馆。

    店名与甘辉邻近的那间宾馆完全一样，连标志都一样。

    (原来是连锁店啊……！)

    首先对这件事实感到惊讶，同时再次仔细思考后，西也开口。

    「过夜吧。到那里去。」

    「咦？」

    五十铃可能也发现那间宾馆的存在。但她依然睁大眼睛，神情紧张。

    「过夜，休息一晚。现在顾不得那么多了。」

    「可……可是。」

    「呃……别、别担心。终究只是紧急的避难处。只要有屋顶，哪里都可以。我刚才这番话纯粹只是这个意思。别无异心。」

    异心，异心是什么意思啊。连自己都搞不懂究竟在胡说什么了。

    「当、当然！不要的话就算了喔？如果再走一段路，多半会找到适合的屋檐之类……」

    「这……」

    五十铃欲言又止，别过视线，低下头去嘀咕些什么。嘀咕的内容西也听不清楚。

    「……吧。」

    「甚么？」

    「好吧。就在那里过夜。」

    宾馆当然是初次体验。

    首先，连入口在哪里都分不出来。围墙似乎一直延续，偶尔见到几个缺口。以为是入口走近一瞧，却发现不是单纯的业务专用铁门，就是通往停车场的入口。

    西也带著五十铃在围墙前来回走了好几圈。连这种不熟悉的感觉都十分难为情。

    好不容易发现自动门――走进宾馆的入口后，又碰上另外的麻烦。

    是自动柜台系统。

    各种房间的照片面板林列在整片墙上。与其说房间，其实全都是床铺的照片。

    亮著的照片面板显示一个「空」字。而变暗面板的房间……代表目前使用中吧。

    可以猜到其机制。按下「空」房间的按钮，底下的自动柜台机就会跑出钥匙卡。

    空房间大约有两成。

    便宜的房间全部客满，只剩下贵的房间。一晚都要超过一万五千圆。

    目前手头上的钱其实还可以支付，但绝对不便宜。即使顶著代经理的头衔，西也的经济水准充其量只是「打工的高中生」。

    提到高中生。记得宾馆原本是禁止高中生进入的地方吧？不过这种系统似乎是让顾客入店时避免见到他人，所以应该能蒙混过关……

    话说回来，住宿费实在很贵。只不过是在宾馆过个夜，居然被敲一大笔钱。被看破手脚的感觉让人不爽。

    「真贵……」

    「对啊……」

    「我说，这能不能报帐――」

    「不行，绝对不行。」

    唯有这一点，五十铃以坚决的态度拒绝。

    「噢。嗯。的确不行。」

    实在没办法将这张宾馆的收据交给会计部长亚谢。虽然她不是会对别人大肆张扬这种事情的人，但肯定会带著好奇与厌恶参半的视线，开口质问：「这笔住宿费，能不能解释一下？」

    「不能报帐。那就自掏腰包吧。我也帮忙出一半。」

    「不，那可不行。」

    「为什么？」

    「像这种事情……男、男人不是都该掏钱吗。」

    「这是紧急避难吧？又不是正在……约会。」

    「也对。这个……你说的没错。」

    话虽如此，却有种说不出的难受。

    说起来，当初与千斗五十铃前往甘辉，就是以约会的名义。西也想起，当时在前往游乐园的巴士上，也提到宾馆的话题。

    现在则比当时尴尬百倍以上。

    「……」

    西也偷瞄了五十铃一眼。

    浑身湿透，精疲力竭的模样十分衰弱。让她出一半房钱虽然过意不去，但理论上她说的没错。

    「那就均摊。可以吧？」

    「嗯。话、话说……这是预付式的吗？」

    「？对了……没有投钱的地方呢……」

    自动柜台只有交付钥匙卡的小孔，找不到投入纸钞与零钱的装置。

    「可能是后付式的吧？」

    「……明明看不见顾客的面貌，却采用后付式真的没问题吗。该不会有人尽情住宿后逃之夭夭吧……」

    「我怎么可能知道。」

    在这种时候，偏偏在意奇怪的地方。

    「总之……得、得先决定房间才行。日式与西式，你要哪一种？」

    「由你……来选吧。」

    「是吗。那么……唔……」

    「快一点。」

    「催我也没用吧――」

    这时候，大厅传来自动门开启的声音。有人从停车场方向的入口走进来。

    是陌生男女。其他顾客。

    西也与五十铃吓得差点跳起来，反射性找地方躲藏。可是两人所在空间根本无处可躲，就在磨蹭的时候，男女来到自动柜台机前方。

    是年过四十，貌似有头有脸的大叔与三十岁上下的华丽女子。

    「……两、两位……请先吧。」

    西也以细若游丝的声音开口。五十铃躲在西也背后，浑身发抖。

    「是吗？那……」

    大叔只说了这几个字，就毫不犹豫选择房间，拿走钥匙卡后，两人随即走向电梯。

    两人搭乘的电梯门关闭的瞬间，女方小声说「那是怎样啊，真可爱&#12316;」，大叔跟著哈哈大笑。

    (这种落败感是怎么回事……！)

    那什么笑声啊。简直就像目睹情窦初开的高中男女首次挑战宾馆，却不得其门而入而不知所措的模样。

    不对，其实现在的状况真的是这样！

    「千斗？」

    「……」

    五十铃还躲在西也背后。西也回过头一瞧，五十铃这才回神急忙远离。表情像是人生最高级的威胁离去，呈现放空状态般。

    「没事吧？」

    「抱、抱歉。我……」

    可能想起情急之下躲在西也背后的丢脸举动，眼眶泛起了泪水。

    「算了……哪间房间都无所谓，赶快决定。」

    「噢……嗯。」

    想赶快搞定。一心一意的西也没多加思考，就从空房间选了间一万八千圆的房间按下。

    从电梯来到通道，直到转开客房的门把为止，两人始终不发一语。

    进入房间后，才终于明白收费系统之谜。一使用钥匙卡进入房间，门就自动上锁。在玄关区有液晶显示器与自动付款机。亦即设计成要离开房间时，让顾客结清住宿费。

    (这样的确无法逃跑……可是，万一出了什么差错导致无法付款怎么办？)

    该不会一辈子都被困在这里吧。这么一想倒是十分毛骨悚然――

    如此心想的时候，西也发现自动付款机旁附有宾馆内的话筒。

    (原来如此。这倒也是……)

    似乎可以联络在某处待命的负责人。话虽如此，还真希望永远都不要与该负责人对话。 

    然后打开照明开关。

    走进房间后，发现客房十分宽广。

    应该有将近六坪左右。西式房间，照明气氛得宜。还有一张特大双人床。

    最让人意外的是，房间非常乾净。在西也隐约的印象中，这种房间应该更加老旧，破破烂烂，床单与枕头泛黄，浴室等处不停漏水的感觉。

    然而完全没有。

    壁纸非常乾净。床单像军队宿舍般整齐笔挺，连一丝皴褶都没有。浴室也一样，肥皂与洗发精，以及其他一次性用品都十分完备。

    「……真是漂亮。」

    恍神的五十铃表示。

    「嗯。该怎么说呢……」

    好像普通的高级饭店。

    若是这种高级饭店，西也倒是住过很多次。是以前当童星时的往事了。

    像是一晚不少于五万圆的高级饭店。每当出外景或是其他机会，他都会在饭店下榻。

    所以西也明白。这间客房十分豪华。明明是这种……(这么说其实颇失礼)不起眼的连锁式老旧宾馆。但是在清洁方面，这间宾馆并不逊于西也所知的高级饭店。

    「真是豪华。真的，出乎意料。」

    五十铃朝床铺伸出手，搓了搓没有一丝皱褶的床单。

    床铺很大。非常大。

    两人睡都绰绰有余。

    别说两人，三个人一起睡都不是问题。床铺就是这么大。

    「西也……」

    「？」

    「我……似乎已经到极限了。」

    声音激动、眼神水润，脸颊泛红的五十铃开口。

    「什么？」

    「已经……再也忍不住了。」

    「啊……？」

    「洗澡。」

    「呃，噢……」

    扫兴的西也垂头丧气。

    「赶快进去。好好地洗。」

    「谢谢。」

    往后转身，五十铃笔直冲进浴室。

    不知是幸运还是不幸(不对，是幸运)，即使是宾馆，浴室与寝室依然确实分离。没有设计成隔著玻璃或是魔术镜之类，从外头能看见浴室内的动静。

    虽然多少听得见淋浴声，却看不到里面的情况。因此西也才能好好放松，暂时忘记这里是什么样的宾馆。

    心想是否有饮料，打开可能是的柜子一瞧。里头不是冰箱，而是自动贩卖机。

    自动贩卖机。

    首先映入眼帘的，是替换用内衣类。有男用四角裤，连衬衫都有。这倒是很周全。至于女用……好像有各种惊人的款式。例如合成皮革的SM风，或是开了孔穴的款式。当然也有普通的内裤。

    另外还有情趣用品。用途大家都懂的。虽然西也完全不知道这一类用品的行情，但比他隐约想像中便宜许多。最便宜的大约在五百圆。

    「……姆。」

    冰箱在别的柜子里。以兼作自动贩卖机的凹槽式，设计成拔下饮料瓶就视为购买，合算在住宿费中。

    由于口乾舌燥，西也取下一瓶矿泉水的瓶子，大口猛灌。

    还有手机充电装置。各式各样的变压器也很完整，不只对应iphone与Android , 甚至包括有点旧型的翻盖式手机。

    太强啦！

    如果换成都内的高级饭店，当然不会有这些充电装置――就算有，租借费一天也要两千圆左右吧。

    太可怕了，宾馆。

    拜冷静透彻的市场原理所赐，看来比起高级，宾馆服务走的是无微不至的路线。

    立刻接上手机。一边充电，西也同时确认来电履历与邮件。

    首先向不动产业者半田女士发邮件。致歉，并且告知明天联络。

    三角仔、亚谢、松松饼与马卡龙也传来邮件。都与工作有关。

    松松饼似乎对这次的出差察觉到某些蹼跷(直觉真敏锐)，在邮件里还加了这一句「我不知道你在想些什么。但若是重要事情拜托早点说呼姆」。

    西也随意转移话题，迅速输入回信后，寄出。

    还有公司外的对象寄邮件来。

    惠比寿不动产。佐贺沼先生。

    「……？」

    与那位半田女士不同公司，评估甘辉迁移地的另一间不动产业者。

    是关于物件的候选。

    红枫兴业可儿江先生

    承蒙您的惠顾，敝人是惠比寿不动产的佐贺沼。

    关于前些日子您找敝公司商量的案子，十分可惜，目前没有找到符合您希望的物件。

    非常抱歉，若以红枫兴业开出的条件而言，在首都圈可能很难找到。

    基于上述原因，敝公司为您举出三项接近希望条件的物件。

    (1)斡裣呷绽纯な钡侯西谷二三是平成二十一年关闭的高球场。距离邻近的名克站搭公车二十分钟。虽然从都心的交通连络也不差，不过土地面积为二十五万平方米，约为贵公司希望的一半大小。详情请参照以下连结。http://www.xxxxxxx.xxx

    (2)神奈川县佐波湖市绿区荻野四三四一

    此为平成八年关闭的游乐园「佐波游乐园」遗址。土地面积虽然充分，但是另一方面，交通连络却不太好。中途的县道五二四号线十分狭窄，还有大型巴士难以通行的区域。不过，除此之外这项物件的条件还不错。详情请参照以下连结。http://www.xxxxxxx.xxx

    (3)东京都涩谷区上北二- 一 -三 这一项物件仅供参考。

    土地面积为一百分之一，价格为您希望的一百倍，虽然完全不符合您的条件，却是都心的绝佳位置。不用说也知道交通连络有多方便。距离涩谷站徒步五分钟。是去年破产的知名剧团创设剧场的土地。由于震灾后被指出地基脆弱，以及更早之前为了剧场的意外正在打官司，目前价格位于谷底。终究仅供参考。 http://www.xxxxxxx.xxx

    以上，敬请检讨。

    看得西也心情惨淡。

    这位佐贺沼先生提议的三项物件中，看起来最有希望的是「2」。简单来说，与加贺谷房地产的半田女士一样。就是今天这一天，四处巡视过的那座游乐园废墟。

    「1」的斡裣赝恋兀之前也曾经调查过。很可惜，面积狭窄。而且交通方式也不如佐贺沼先生说的那么好。反而今天见到的佐波湖土地还稍微好一点。

    至于「3」的凉韧恋亍―

    已经让人看得无名火起。他到底有没有在听我说话啊？在首都内，距离都心适当距离，并且用地面积充分――明明告诉他这些条件。谁要选择都心内，贵得要死的地皮一决胜负啊。

    而且价格是一百倍！？面积百分之一！？

    我又不是要盖商用大楼。只想在有点距离的乡下，兴建能悠哉经营的游乐园。偏偏……要在这种都心？别闹了好吗。

    耐著懒得回答的性子，输入回信。

    辛苦了。这边会径行检讨，请继续帮忙寻找其他物件……差不多像这样。

    另外处理几项案件后，从浴室传来吹风机的噪音。由于工作邮件，完全忘记自己与五十铃的情况，又开始感觉有点坐立难安。

    工作相关的档案夹大致上检视完毕。私事的档案夹内有两封邮件。

    乾妹妹早纪传来一封。像是被班上男生告白，犹豫要不要答应，询问「西也你觉得怎样比较好」？

    我才懒得管。还有，你老是被别人告白耶。这已经是第四次了吧？反正你又会拒绝。少利用我了。

    仅简短输入这些后-寄出。

    另一封信是同班名叫三笠的女生寄来的。她在文化祭要举办的咖啡厅担任经理辅助。

    内容是关于何时要举办召集各负责人的第一场会议。那种事情在学校见面时开口不就得了吗。真是麻烦。

    文化祭的讨论仅短短几行，后面不知为何，接著一段看得有些一头雾水的长篇大论。

    简明扼要看过后，大概是以下内容。「没想到可儿江同学会接下经理的工作」、「非常感激」、「希望以此为契机与班上同学和解」、「我也会努力，什么事情都可以找我谈」之类。 「唔……」

    那名叫三笠的女生似乎朝奇怪的方向误会了。自己丝毫不想与班上那些人和解，也没打算在文化祭上尽心尽力。

    自己的动机只是一时兴起――不，不如说接近逃避游乐园的现实。万一她朝这种方向解释的话就麻烦了。可受不了她对自己抱持奇怪的期待。

    那么，该怎么回答她才好呢。

    碰到这种时候，邮件与LINE就很麻烦。文章这种东西很难传达微妙的差异。回答得太短而冷淡，给人的印象又不好，写长篇大论又很累。

    (乾脆演戏敷衍她吧……)

    西也俐落地输入。

    《谢谢！我也会尽全力加油喔！三笠同学可能也很辛苦，但我们一起成功举办咖啡厅吧！》 这样太积极过头反而可疑吧？说不定会被她瞧不起。

    手指置于传送键上，正犹豫要不要寄出时，五十铃毫无徵兆地走出浴室。惊讶的西也吓了一跳全身紧绷，正好按下了传送键。

    「啊……！」

    「怎么了？」

    「没什么……」

    五十铃身穿浴袍。头发以浴巾裹住。身上散发微微蒸气，气色也好转许多。

    由于胸口严密地紧紧包裹，顶多只能看见脖子与脚踝，但西也依然感到胸中的鼓动更加强烈。

    「只……只是在处理各方面的邮件。」

    「是吗……这里可以充电？」

    「黑莓机好像没办法。」

    「我有带充电器。」

    回到浴室的五十铃拿出自己的皮包，顿时飘出一股洗发精的香气。从皮包内取出充电器时，瞄到内衣裤在皮包内塞成一团。

    「……」

    接上充电器后，五十铃也确认来电纪录。西也往沙发移动，翻开桌上的菜单之类。由于闲得发慌，实在不知道该做什么才好。

    「半、半田女士……我已经先连络过了。」

    「太好了。你要不要……也去？」

    「什么？」

    「洗澡。」

    「这、这个啊。不，我倒是肚子饿了……先点些东西吧？」

    「……有客房服务吗？」

    「好像有。菜单在这里……」

    大多数简餐似乎都能点。有咖哩饭、义大利面与炸薯条。饮料也有许多种。 

    「要……要端到这里来？宾馆的人？会进房间？」

    简直就像坚守防御大批僵尸的生存者，被要求「撤除路障」时露出的表情一样。

    「可能……是这样吧？」

    「这很麻烦。」

    「有什么办法。」

    就这么不想被宾馆人员看见面貌吗。不，我也不想。

    「我去应门，你躲进浴室之类的地方。」

    「可以吗？」

    「有什么可不可以……也只能这样了吧。」

    「……那么，就听你的话。」

    「哪，菜单。」

    西也将菜单交给五十铃。两人竭力拉开距离，伸长手臂，递过菜单的方式显得很奇怪。

    「没有黄瓜呢。」

    「当然没有吧。」

    她到底有多爱黄瓜啊。

    「我点咖哩饭吧。」

    「那么……我也点咖哩饭。」

    「知道了。」

    然后西也拿起设置的电话话筒。

    「等等！」

    「？」

    「我……我还是点炸薯条好了。」

    「为什么？」

    「不需要什么原因吧？」

    「光吃炸薯条对身体不好吧。」

    「不是这个意思……」

    「？那是为什么？」

    结果五十铃转过头去，开口表示。

    「这个，咖哩饭……可能会留下味道……」

    不明白五十铃这番话的意思，西也一时词穷。

    有味道？咖哩饭吗？是没错，但又不是什么讨厌的味道。反正等一下只是睡觉，有什么好在意的……

    不对等等。

    等一下只是睡觉。万一不小心发生睡觉以外的情况呢？如果，如果真的演变成这种情况？那的确有点想避免吃咖哩饭。

    「是……是吗。」

    「其实，没什么奇怪的意思……」

    「那么……我也……别点咖哩饭吧。」

    「咦？」

    「只、只是心情改变而已。没什么深层含意。」

    拿起话筒的西也拨打内线号码。接听的是男性声音。点了炸薯条与毛豆。就像配啤酒的小菜。对方询问要点什么饮料，总之先点了两杯乌龙茶。

    此外不知客房服务何时会来，所以西也并未去洗澡。五十铃坐在充电器旁边，一直在滑手机。可能在处理回信吧。

    彼此一片沉默。寂静让人难耐。

    原本以为会听到隔壁客房的声音，不过却完全没有。或许比起普通酒店，隔音效果做得相当确实也说不定。

    没多久，门铃响起。

    五十铃急忙躲进浴室，由西也前去应门。对方是小时髦的普通青年。彬彬有礼，也十分亲切。

    青年并未进入房间。在门口将盛放餐点的托盘交给西也，告知「敬请慢用」后随即关上门。幸好穿著便服，似乎没让对方发现是高中生。

    即使西也自认态度还算从容不迫，但看在对方眼里又如何呢。不，对方可能也已经习以为常。说不定早就懒得打探住宿客的身分了。

    西也将托盘端到桌上后，浴室里的五十铃仅探出头来。

    「已经走了吗？」

    「嗯。赶快吃吧。」

    两人尽可能拉开最大距离，坐在沙发两侧啃起炸薯条与毛豆。味道不怎么样。果然还是想吃点咖哩饭之类。

    沉默让人难受。

    「开……开点电视来看吧。」

    「也对……」

    拿起遥控器，西也随便操纵。结果突然迸出货真价实的成人片。

    而且不知为何是西洋片。

    Oh.Yes！Oh.Yes！UmmmUmmm～～！Yes！Soooo Goood！Soooo Goood ！Shhh haaaaa！Shhh haaaaa！

    声音既缺乏闲静也毫无羞耻。九成画面都打了马赛克，根本不知道在演什么。

    西也急忙关掉。

    之后是一阵让人晕头转向的寂静。

    彷佛连咬炸薯条的声音，都响彻房间所有角落。

    「……抱歉。」

    「……别在意。」

    「总之，以前曾经在别处听过。海外的这一类作品，各种规范好像相当严格。连一点暴力成分都会被禁。因此即使硬拗，也必须演成两情相悦而且乐在其中，演技自然也十分浮夸，感觉很强颜欢笑。在这种意义上，演技较为自然的日本作品似乎在海外非常受欢迎。」

    拜托，这时候我为什么要讲得这么深入啊。

    附带一提，这些小知识是曾几何时在员工餐厅，听到三角仔对堤拉米等人聊天的内容。

    「了解得真详细呢。」

    「没啦！是听三角仔说的……」

    「所以……你也聊这种话题？」

    「哪有！只是刚好在场而已！」

    「我没有……责怪你的意思。只是，感到意外……」

    「意外……是吗。嗯，或许吧……」

    吃著毛豆。吃著炸薯条。

    不知为何让她这么一说，西也反而开始冷静下来。

    就算这里是宾馆，目前两人只是坐在沙发上吃著小吃。照明也灿烂地点亮房间。况且若是「两人在密室独处」这种情景，早就见怪不怪了。与一起坐在办公室的会客沙发上吃便当没什么差别吧？

    五十铃的确刚洗好澡，浴袍底下多半全裸，还散发些许洗发精的香气。

    性感嘛，嗯。非常地，强烈。

    但还不足以让西也失去理性。更何况，西也的理性强韧到离谱。由于自制心实在太强，导致完全压抑了男人理应与生俱来的欲望。

    仔细思考后发现，西也丝毫无法想像接下来两人翻云覆雨的场景。

    在这么明亮的灯光下？

    我搂住她的肩膀？这种举动根本不可能。况且我根本没有这种欲望。反而对未知的恐惧心态更加强烈。

    那如果她主动投怀送抱？就像之前提拉米穿魔法紧身衣主动挑逗的恶作剧一样？那也不太可能。

    这么一来，什么也不会发生。

    不会发生任何事。

    西也感到一股既像是丢脸，又像是放心的奇妙心情。

    「这真是糟糕啊。」

    「咦？」

    「炸薯条。」

    「嗯……不怎么样……」

    「好啦。我去洗个澡。你可以先就寝。」

    站起身的西也指了指特大双人床。五十铃似乎还没冷静下来，但察觉到他的态度散发从容， 露出讶异的表情。

    「那你呢？」

    「睡沙发。」

    「可是――」

    「这一点不能退让。去他的男女平权。我要睡沙发。」

    果断宣告后，西也望向刚才的贩卖机。

    「对了，还有。」

    「G？」

    「这台不正经的贩卖机。似乎也有卖普通的替换衣物。」

    顾忌到「内衣」这两个字，西也使用了有些不正确的词汇。

    由于五十铃表示想刷牙，等待期间西也在贩卖机买了男用内裤。

    等她离开浴室后，跟著进入。

    五十铃的西装挂在衣架上晾乾。可能挂在浴室内比较容易去除皱褶。自己湿掉的T恤也先晾在浴室内。

    冲个热水澡，这才感觉活了过来。浴室内毛巾很多，一次性用品也很充实。西也再度感到佩服。可惜洗发精与护发乳是不知名的品牌，不过这实在无可奈何。

    附有按摩功能的大浴缸也让人在意，但是这种尺寸要放满热水，可能得超过三十分钟。所以放弃。

    擦拭身体，吹乾头发，刷过牙，望向镜子。

    苗条的身材完美又均衡。依然乱糟糟的头发别有狂野风格的美感。嗯&#12316;我果然连裸体都这么帅。

    既然有心情进行惯例的仪式，代表已经相当放松。

    穿上刚买的内裤，披上浴袍，走出浴室。

    房间的照明已经熄灭。只剩下地脚灯与台灯，一片朦胧阴暗。

    噢，她已经睡了吗。

    由于不习惯黑暗与房间，西也有点不知所措地往后方走。

    五十铃睡在沙发上。身上裹著从床铺扯下来的床单，睡得十分香甜。

    (真是的        )

    明明如此坚持自己要睡沙发。她真是倔强。

    「喂，千斗。去床上睡。」

    五十铃没有回答。可能相当疲劳，轻声喊她，却不见任何反应。

    「千斗，快起来。」

    摇了摇她的肩膀，这才好不容易扭了扭身子。

    「嗯……」

    「去床上睡。」

    「可是……」

    「别管了。来。」

    试图抱起她的身子，西也跪在沙发旁边。

    结果就是这一点疏忽。

    直到这一刻之前，西也真的还很放松。丝毫没有奇怪的想法，也只想赶快睡觉。原本以为根本不会再出什么乱子。

    目前室内昏暗。

    之前让两人保持清醒的明亮灯光，现在已经消失。

    而且自从进入这间宾馆，最接近她脸庞的时刻，就是这一瞬间。

    她抬头仰望自己，一脸茫然。

    嘴唇虽然小巧，却厚实饱满。

    她的嘴唇略为张开，彷佛在追求某种滋润。

    身体不由自主行动了。

    几乎是自然地――宛如被吸过去般，两人的嘴唇重合。

    好柔软。

    而且湿润。

    散发些许牙粉的味道。

    她并未逃离。舌尖触碰，西也原本强韧的理性跟著飞出九霄云外。身体深处顿时产生一股热量，西也压在五十铃身上。

    快喘不过气来。暂时先离开。

    两人四目相接。

    她在害怕？可是她并未逃避。

    五十铃将手伸向西也的背。她并未拒绝。也没有停止。两人再一次，嘴唇重合。这次更加强烈，而且贪恋彼此。

    「……等等。」

    五十铃难受地表示。有什么好等的。事到如今――

    「这里……很窄……」

    躺在沙发上，身体根本动弹不得。西也默默地点头，搂住她的肩膀。

    她并未抵抗。站起身来，顺著引导，身子倒在一旁的床上。倒在十分宽广，软绵绵的床上。

    好不容易适应黑暗的眼睛，映入的是她水润的瞳眸。

    「嗯……」

    第三次接吻后，五十铃短短一瞬间发出了可爱的声音。之前从未听过她这样的声音。

    想再多听一点。

    浴袍大大地敞开。五十铃已经形同裸体。肌肤丰满，滑嫩，雪白而芬芳。还略微颤抖。

    「好害怕……」

    「我也是。」

    「接下来呢……？」

    「我也不知道。」

    解开系住浴袍的带子，伸手搂住她的腰。就在这时候，充电中的黑莓机声音高亢地震动。 

    手机放在玻璃制的桌子上。震动声听起来特别大。

    西也与五十铃都倒抽一口凉气。一下子恢复理智。一开始甚至还不知道这股声音是来自她的手机。

    「别管它。」

    「这个……没办法。」

    「为什么。」

    「可能……是公主殿下。」

    不用说，是指拉q珐。一搬出这个名字，西也就有种冰块压在后脑勺的感觉。

    「在就寝之前，她总是会连络我。我可以……接听吗？」

    「噢，好吧……」

    五十铃缓缓起身，穿好浴袍后才赶往充电座。但似乎还是没赶上，来电震动停了。

    「挂掉了。」

    「……」

    「可以回拨吗……」

    「嗯。」

    「抱歉。」

    五十铃拨打手机。对方马上接听。

    是拉q珐的声音。由于房间隔音效果很好，即使听不清楚谈话内容，还是认得出声音。 

    「公主殿下……不好意思。」

    隐约听见那位可爱的公主的声音。十分开朗。正在说些什么。

    「是的。这个……正好有一间不错的民宿……」

    拉q珐在说些什么。

    「嗯。明天就会回去了……请不用担心。」

    模糊的拉q珐声音。

    「好的。敬请好好休息。」

    拉q珐的声音。

    「好的。稍后也会转告他。」

    拉q珐的声音。

    「那就先这样。」

    拉q珐的声音。

    电话挂断。手机就此沉默。

    「……」

    处理完毕。五十铃脚步无精打采，坐在床铺边缘。

    这段距离。

    刚才是零，现在则是一百万公里。

    直到短短数十秒之前两人之间发生的事情，现在根本难以置信。

    「刚才，对公主殿下撒了谎。」

    「民宿一事吗？」

    「嗯。」

    「可是，总不能告诉她实话吧……」

    况且就算是民宿，过夜这件事依旧没变。虽然对拉q珐而言，可能丝毫不会觉得哪里不对劲吧。

    「是没错……」

    五十铃低下头去，深深叹气。

    「我真是最差劲的近卫兵……」

    「这没有关系吧。」

    「还有，是最差劲的秘书。」

    「这也没有关系。」

    听到她突然搬出自身的立场，西也在心中清楚感受到。

    噢。今天这件事似乎到此为止了。

    ……这样。

    西也很明白五十铃的老实个性。对拉q珐保持情面，对自己保持情面。考虑到这些，会发现目前的情况本身就不对劲。

    连自己也是一样。

    一出现拉q珐的名字，就当场泄了气。她明明是那么好的孩子，而且还仰慕自己。

    万一拉q珐得知刚才差点擦枪走火，她肯定不会生气。会竭力压抑心中的寂寞，甚至还会给予祝福吧。光是想像得到这些，心中的罪恶感就更强烈。

    「抱歉。刚才的事情就当成意外吧。」

    「意外？」

    「嗯。意外。」

    对啊，意外。的确，刚才有这种契机。如此解释可能是最好的。

    「这个……我知道你想说什么。该怎么说呢……毕竟我和你都超级一板一眼。」

    「西也……」

    「我刚才也昏了头。抱歉。」

    虽然嘴上这么说，西也心中却满是牢骚。

    老实说――

    (拜托，我目前又没有和拉q珐交往，干嘛这么讲情面啊？应该说，难道就这点程度吗！？觉悟就这点程度还和我接吻！？什么跟什么啊――这种「一时失去理智」的老哏！？到底对我有没有意思，还是没有？说清楚讲明白行不行啊！？你的反应实在很难懂耶！！)

    ――如果边这样喊边霸王硬上弓，实在太难看了。简直糟踢自己酷帅(？)的形象。

    所以实在喊不出口。

    (老实说！我想继续下去！想得不得了！毕竟我也是健康男性耶！？听到那么可爱的娇喘在我的丹田点燃一把火，哪有这样的啊！接下来我该怎么办才好！？维持绅士风度，就这样憋著，持续忍耐，直到早上吗！那么可爱――可恶，都只差一步了耶！？千斗五十铃！你啊，想憋死我吗！？) 

    ――要是说出这种话，与她的关系也就到此为止了吧。

    所以只能忍耐。咬牙忍下去。

    「其实，我才应该道歉。」

    「嗯……」

    「睡吧。」

    她回到沙发上，裹起床单。看来她似乎坚持睡在沙发上。与刚才不一样的是，这次她背对自己。

    看起来既像明确的拒绝，同时也像闹别扭的小孩。究竟哪个答案才是真的，西也当然不会知道。

    无可奈何下，西也准备在床铺就寝时，五十铃喃喃自语。

    「西也……」

    「什么事？」

    「我喜欢公主殿下。」

    「我知道。」

    「但是，我更喜欢你。」

    「……」

    「不用回答没关系。我只是想说出来而已。晚安。」

    彷佛头一次见面般，语气冷淡，平静无波，声音十分放松。

    不过，西也十分明白。

    她是军人。在真正危险，伴随紧张感的时刻，千斗五十铃就会这样。

第八卷 5 紧要关头

    不习惯的床铺，加上不习惯的枕头。

    而且还发生过那种事。连几乎走到哪里睡到哪里的西也，也只能勉强打盹三个小时左右。 

    早餐也叫客房服务解决。

    五十铃彷佛若无其事地啃著吐司，还享受了吃早餐之际事先放好水的按摩浴缸，打扮得整整齐齐。

    「准备好了。」

    「嗯。」

    「我们走吧。」

    「……嗯。」

    以自动付款机付清住宿费后，两人离开宾馆。

    外头是晴天。朝阳十分炫目。

    不过在西也眼中，太阳看起来十分黯淡。在依然强烈的九月阳光下，见到走向附近公车站牌的五十铃背影。

    西也由于睡眠不足，脑袋还一片迷茫。感觉两人之间发生的事情，该不会真的是一场梦吧。

    说不定今后再也不会提及昨晚的事――有这种感觉，西也有几分不满。

    随后公车抵达。两人默默乘车。车内只有四、五名乘客。

    西也一坐在后方座位，五十铃跟著坐在前方。态度十分冷淡。不，看起来也有几分寂寞。真相则不明。

    车内空空荡荡。

    可是现在，如果继续分开座位的话，总觉得不太好。甚至有种今后就会这么持续下去般，一股难以名状的预感。

    这里不应该逃避吧？

    好歹该勇往直前才对吧？如果不至少前进一点点，总有一天会失去全部。

    随后西也起身，坐在五十铃身旁。

    「过去一点。」

    刻意有些粗鲁地推她的肩膀。虽然感到惊讶，但她依然乖乖挤向靠窗座位。

    「好挤。」

    「这点程度有什么关系。」

    西也依然别过脸去，冷淡地表示。

    「……怪人。」

    「哼。」

    每次公车一晃，手臂就互相碰触。触感十分舒适。

    坐到佐波湖站才短短十分钟左右。时间还是上午十点左右。只要坐上下一班电车，应该来得及参加上午的会议。

    公车一驶进站前圆环，加贺谷房地产的半田女士便打电话来。

    针对昨天的麻烦向对方道歉后，半田女士也表示歉意。这也难怪。毕竟这等于将顾客丢在深山中，只有自己先跑回来。

    『真的很不好意思！请问有顺利回来吗！？』

    「嗯，这个……勉强赶上了末班车。」

    走下公车，一边调低手机的音量，同时西也回答。

    『那真是太好了！因为那种地方啊！？如果突然要过夜的话，只找得到宾馆喔！啊哈哈！』

    「是、是吗……」

    她实在……很累人。不，其实她并不是坏人。

    『所以说，那项物件您意下如何！？是否有机会呢』

    「这个……需要等带回敝公司后，再一次详细查证各种条件。还得与地方政府交涉。不过……我个人认为，没有比那片土地更好的物件了。」

    听到这句话，五十铃睁大了眼晴。

    『那真是太好了！啊哈哈！』

    「不过……好像有人非法居住在该处。希望贵公司能加以处理。」

    『非法居住？那里？』

    半田女士感到不可思议地重复。

    「嗯。有个老人利用废墟，甚至还栽培农作物。似乎已经居住了好几年。」

    『不……这种事情实在不可能喔？管理公司会定期巡逻，如果有这种人的话，应该马上就会发现才对！』

    「呃，可是我的确看见了。」

    『没有啦！绝对没有！啊哈哈！』

    半田女士斩钉截铁地断定。

    「唔……」

    『一定是您太累了啦！啊哈哈！多吃一点蔬菜吧！蔬菜！有益健康喔！蔬菜！』

    「喔……」

    『那就再连络啦！啊哈哈！先这样！』

    挂断电话后，一旁的五十铃立刻询问。

    「决定要那里了吗？」

    「应该，吧……虽然也有其他业者的提议……但似乎都是那片土地的条件最好。」

    「是吗……」

    「有意见？」

    「不。你说的没错。三百万入场人次实在不可能。唯一的活路只剩下迁移了……」

    「就是这样。」

    「不过好不甘心。简直就像逃避。」

    「有什么办法。」

    「嗯。」

    简直就像逃避，好不甘心。

    她这番话在西也耳中萦绕。

    但是，这实在是无可奈何的选择。

    游乐B已经非常努力了。今年入场人数已经超越前一年。从外界看来，简直是奇迹般的胜仗。

    问题是都这么拚了，依然不够。

    不论怎么挣扎，到明年三月为止，都会停在两百五十万人。就连两百五十万人都是相当难以达标的数字。统计资料已经清楚显示了这一点。问题不在人气，而是现实就是无法容纳更多来宾。

    绝对不可能。

    所以，结论已经显而易见。

    EXODUS。

    只能迁移。只能逃避。远离甘城市。

    「一开始会很辛苦吧。不过，总有一天可能会心想『还好当初有迁移』。」

    「嗯……」

    「大家肯定也能谅解。要说逃避，这两个字太难听了。不过……」

    「……紧急避难？」

    「差不多。没必要打赢不了的仗。更何况……」

    西也顿了半晌。

    「打仗？太蠢了。累死人了。我已经厌烦透了。」

    「……」

    「轻松一点。随便一点。为了取悦他人搞得这么痛苦，本身就是错的。」

    「或许……是这样没错。」

    「不想再这么挤命了。」

    走进冷清的车站，看了看时刻表。下一班电车看来再五分钟就会抵达。两人走进闸门口，来到月台。

    赶快回去吧。总觉得实在累得要死。

    昨晚差点与她翻云覆雨，感觉就像遥远往昔的梦境。为什么会演变成那样呢。

    追根究柢，在废墟发生的事情才是开端。追逐貘，遇见老人。不知为何过了好久，结果太阳西沉，还迷了路，最后被迫在宾馆过夜。

    那老头。

    果然，不论怎么想都很奇怪。

    半田女士说的没错。管理公司的职员大约每个月会来巡逻一次，这件事昨天也说明过。这么一来，实在无法想像一个流浪汉会定居在该处，甚至种起田来。

    况且前天事先调查过废墟迷的网站，却完全没有关于那老头的记载。

    月台播放广播。开往东京的列车驶入。

    心情依旧烦闷的西也，坐上电车。

    就这样回去真的好吗？

    那当然。赶快回去吧。

    不对，有点不对劲        

    就这样回去，在会议上向大家宣布迁移，开始事前准备，推动计画。

    这样真的好吗？

    废话。结论已经出来了。

    这样真的就是结论吗？

    虽然还有一些挂念，但实在不想再这么累了。应该回去。今后老子我可要悠哉一点。麻烦事已经太多了。

    真的吗？

    没错。我已经对自己思考、做出决定感到疲劳了。差不多想画上句点。

    打包票？不后悔？

    (…………)

    回过神来发现，西也已经从电车内跳下月台。

    「西也……!?」

    被留在电车内的五十铃，惊讶地紧贴车门。

    「五十铃！你先回去！」

    「咦……！？」

    「我再去那边看一看！」

    随后电车开动。五十铃愈来愈远。原以为她会对自己突如其来的行动生气，但看起来似乎又不是。不知为何脸颊泛红。

    「她是怎么回事啊……？」

    眼看电车远去，很快就消失在视野之中。

    爬上阶梯正准备走回闸门口时，手机响起。是五十铃打来的。

    『你到底想做什么？』

    「就是刚才说的。我突然想再看一次那片废墟。」

    『那我也要去。我现在就掉头，你在车站等我。』

    「不，你先回去。企划会议就拜托你了。」

    『可是――』

    「别担心。这次我保证中午左右回去。」

    『……我知道了。但是别闯进危险的地方。还有……在有讯号的地方联络我。即使简讯传一句话也好。』

    「嗯。那我挂电话了。」

    那地方肯定有些什么。必须去调查一下。

    没错。展开行动吧。

    挂掉电话后，西也准备大跨步冲出闸门口。结果「叮咚」一声，验票机的闸门啪哒一声关闭，当场让西也摔了个狗吃屎。

    走下在站前招呼的计程车。

    通往旧・佐波游乐园的栅栏开著。

    这也是当然的。自从昨晚西也与五十铃离开后，就一直开著没关。原本应该联络半田女士告知「现在要进入」，但嫌麻烦而作罢。毕竟她那种类型的人，肯定不会让自己有机会从容散步。

    计程车驾驶表示「要在这里等吗？」，不过西也让计程车回去。阮囊逐渐羞涩是原因，而且有必要的话，只要在出入口附近联络计程车公司即可。

    这次总该不会再发生没电的窘境了。毕竟已经在站前的便利商店买了备用电池。

    而且还买两组！

    老子我可儿江西也可是十分谨慎的。

    话虽如此，还是至少该事先联络。透过简讯告诉五十铃「目前在正门。准备进入」之后，西也便走了进去。

    一如昨天费了好大的劲，这一区信号很弱。等待回信也实在很蠢，因此西也快步进入废墟。 

    该处是一片与昨天并无二致的景色。

    西也前往昨天与五十铃走散的魔镜屋一带。虽然记忆有些可疑，不过魔镜屋本身倒是存在。 

    目前没有戴安全帽。由于没必要冒著危险特地进入，西也绕到后方一瞧。

    结果什么也没有。

    与记忆不一样。若是昨天的话，继续往前走会见到那片老人的农田。可是该处的景色只是一片废墟。

    什么也没有。

    没有人住过的痕迹。

    也没有漂浮小虫的储水桶。堆满旧书的房间。以及装著仓鼠的笼子。

    甚至连那老头表演过微妙节目，破破烂烂的舞台都不复存在。

    这究竟是怎么回事？

    昨天见到的景色果然是黄粱一梦？

    就在西也怀疑自己是否清醒时，见到了那只貘。

    在满是裂痕的混凝土地面。

    通道的正中央，有一只貘。貘以四只脚站立，歪起脖子，笔直望向西也。

    「你来了貘。」

    貘开口说。

    「什么……？」

    「原本也想过你不会在意昨天那些，就这样回去。结果并非如此貘。真出乎意料貘。」

    「你说……什么？」

    貘开口说话这件事很怪异，西也却并未产生反感。毕竟西也总是与这一类家伙打交道。 

    然后貘站了起来。以两只脚。

    西也同样不太惊讶。毕竟西也总是与这一类家伙厮混。

    貘还戴著一支手表。是劳力士。

    这倒让西也惊讶。为何是劳力士？咦，一支不是要一百多万？

    「我是时间妖精貘克罗斯。」

    名叫貘克罗斯的妖精，礼貌地一敬礼。

    「我出身魔法国度波利提亚。必杀技是貘克罗斯加农炮。超高功率的光束炮，会贯穿貘克罗的天空喔？」

    「什么意思啊。」

    「开玩笑的貘。我不会发射光束炮啦貘。」

    难道魔法国度只有这种家伙吗？

    心中浮现每次的感想后，名叫貘克罗斯的貘接近西也。然后毫不顾忌地以鼻子哼了哼，在西也身边嗅来嗅去。

    「喂。」

    「姆&#12316;果然没错。你身上带有很惊人的魔力呢貘。」

    「看得出来吗？」

    「多多少少。」

    西也曾经由红枫王国的公主&#8226;拉q珐授予「王统魔法」。虽然自己不是很清楚，但体内似乎具备相当强大的魔力。更何况「魔力」这个词的意思本来就暧昧不明，但以游戏比喻的话就类似MP吧，西也这么解释。

    「不论任何人来到这间游乐B，我都会让他们做简单的梦并就此结束貘。可是因为你具备惊人的魔力，所以我产生了兴趣貘。」

    「做梦？你说做梦？」

    「因为我是貘啊。」

    「呃，貘不是以梦为食吗？恶梦之类的。虽然终究只是传说而已。」

    「也是有这种貘啦貘。虽然需要甲级梦境处理执照。而我有处理特殊大型梦境的执照貘。」 

    「搞不懂差别在哪。」

    「只要专家知道差别就好。反正你不需要这些执照貘。」

    「是喔。」

    魔法国度的奇怪习惯与制度根本无法一 一吐槽。在这半年内，西也确实学到了这一点。

    「我是时间妖精。曾在这座『佐波游乐园』经营一个小小的占卜摊貘。『貘克罗斯超时空占卜小屋』。以前满受欢迎的，你没听过吗貘？」

    「不好意思，没听过。」

    「是吗……」

    貘克罗斯垂头丧气。

    「让顾客梦见未来，就是我的工作貘。一丁点的未来。而且只让顾客做好梦喔貘。」

    「姆。」

    「比方说在学校考试得高分，与喜欢的女孩约会，有人买想要的游戏送给自己之类，差不多像这样貘。让顾客心情舒畅，而我们也能藉此获得魂之力，是双赢关系貘。」

    「原来如此。原理我明白了。」

    「姆&#12316;接受得还真快呢貘？真不愧是甘辉的经理貘。」

    西也皱起眉头。

    「你早就认识我了吗？」

    「这很难说明貘。既可以说很久以前就认识你，也可以说接下来才要认识你。说不定就这样不认识你也说不定。」

    「？」

    「我是时间妖精。能同等认知未来与过去貘。所以在时间轴上，还没听说你的身分就是『甘辉经理』，但是将来就会听到，所以等于已经认识了貘。」

    「姆……」

    「果然无法理解吧？」

    「不，大致上理解了。」

    此话不假。西也大致上理解了这只貘克罗斯的说明。

    关于「预感」或「预知梦」的神秘现象，西也从以前就曾经感受过。

    大约在十岁左右。住在熊本的爷爷由于急病过世。就在前一天，爷爷出现在西也的梦境中。 即使已经好几年没见面，甚至都很少想起爷爷了。爷爷只说了几句「还好吗」、「爷爷有看电视喔」、「别太勉强自己喔」之类随即离去。隔天就接到爷爷的讣闻。

    经常听到这种故事。

    而且也发生在自己身上。

    之前一直以为即使童心未泯也会「有那里误会或是存心骗人吧」，后来却改变了想法。但当然不会知道这种不可思议的答案就是了。

    过了几年，再长大一点，在图书馆看爱因斯坦的启蒙期刊时，西也忽然想起当年祖父的梦。如果时间不断往前进的现象只是人类自己的误解，未来与过去其实同时存在的话……自己在近未来的意识，向短短几小时的过去带来某些资讯(而且是格外重要又强烈的资讯)的话，其实也不足为奇吧？

    当然。这本启蒙期刊并没有写这种超自然理论。是见到期刊以简明易懂的彩色插图，将过去、现在与未来画成带状，才会突然冒出这种空想。

    正因为有这些经历，西也才能毫不费力接受这只貘克罗斯说的话。

    「果然接受得很快貘。」

    「哼。别小看了我的头脑。」

    以指尖轻轻一撩浏海，西也露出无畏的笑容。

    「那事情就好办了貘。赶快想办法处理未来吧貘。」

    「咦？」

    「你不是办得到吗？真是厉害貘。」

    「这、这个……我没有理解到这种程度……」

    「所以你不知道貘？」

    「不知道。」

    「什么嘛。根本没什么了不起貘。」

    「……」

    拚命忍住心中的不爽后，西也以强作平稳的声音，向貘妖精如此表示。

    「我的确能稍微使用类似魔法的能力，也比随便哪个废物更有理解力。可是基本上，我是普通的地上人。换句话说，你没依照顺序说明给我听，就无法继续谈下去。」

    「噢，是喔。」

    貘克罗斯拍了一下手(前脚)。

    「姆&#12316;你哪里不明白貘？」

    「你刚才说，想办法处理未来？这是什么意思？」

    「嗯。也就是说……受到你的魔力影响，我看透了遥远的未来貘。」

    「？」

    「一般人的遥远未来根本无法预测貘。会受到周围影响，自己的一时兴起，以及其他诸多因素而不断变动。所以我虽然经营占卜小屋，却只能让顾客见到稍微不久后的未来貘。」

    「嗯。可以理解。」

    「接受得真快呢貘……不过，你的意志十分强烈，而且还具备强大的魔力。这种人的未来会朝宿命论发展貘。」

    「哦？」

    听到了有趣的事。意思是像老子我这种光辉灿烂人物的未来，等于是命中注定吗。

    「这样不是很好吗。有什么问题？」

    「昨天由于你的出现，导致我能看见原本看不见的遥远未来。这是异常事态貘。」

    「呃，所以就说，这样有什么问题？」

    遥远的将来，我命中注定会成功。

    哪里不好？没有问题吧。

    貘克罗斯叹了一口气。

    「总觉得对话牛头不对马嘴呢……」

    「是吗？」

    「说不定，你真的是笨蛋貘。」

    「够了喔。」

    时间妖精貘克罗斯不知从何处摸出一支怀表。

    「你转转这支表的指针。」

    「？」

    「这样就能见到与我看见的相同未来貘。一点一点转，一开始要谨慎转动喔？」

    「姆……」

    原以为是某种陷阱，但从貘克罗斯的态度看来，似乎没有加害的意图。西也接过怀表，试著旋转顶端突出的菱形零件。

    怀表的指针转动。

    总之先依照他的话，一开始谨慎地转。

    结果围绕在两人四周的凄惨废墟――「旧佐波游乐园」，顿时变成大放光明的主题乐园。

    X X X

    在四月的阳光中，响起发射的烟火声。

    五颜六色的横布条高挂在入境广场上。上头印著「欢迎莅临！佐波辉煌游乐圜」等字样。

    以上午十点的铃声为信号，众多――非常众多的来宾们，鱼贯走过闪闪发亮的大门。

    人群争先恐后。电视台前来采访。演员们露出与甘城市时代不变的笑容，迎接莅临的来宾们。

    有松松饼。

    还有马卡龙，以及堤拉米。

    连元素馆都敞开双手，欢迎来宾的莅临。

    他们的全新游乐设施，在来宾之间也大受欢迎。优秀的设施丝毫不比甘城市时代逊色。居然能在这么短的期间内，准备这么棒的游乐园――拜托，新生「甘辉」也太了不起啦！

    许许多多的笑容。许许多多的魂之力。

    演员都十分开心。

    代经理――西也的决定并没有错。早从一开始就该这么做了。一开始还担心搬离甘城市会有 什么问题。不过事到如今，可以断定自己是正确的！

    在莫古托组尽心尽力下，新盖好的红枫城――更加洋溢著童话风格，而且美丽，内部也十分舒适，完全电气化，还十分环保，拉q珐可以舒适地居住在这里。

    藉由首日的来宾入场人数，她也显得更有精神。不过说到哪里美中不足，顶多就是无法再用瓦斯炉制作可乐饼了吧。炉子是电磁炉。

    之后的两星期，「佐波辉煌游乐园」创下破纪录的入场人数。

    十分顺利！

    大家都很开心。完全成功。

    可惜的是，直到最后都反对这次迁移的源十郎与珂玻莉不在。

    海豚源十郎的角色由鲨鱼乔代替加以解决。珂玻莉的角色则由新聘的新人舞者担任。是与珂玻莉容貌相似的\长直少女。舞步也跳得比珂玻莉好很多。

    很快就是黄金周了。就照这样加油吧！

    X X X

    暑假的入场人数也十分亮眼！

    即使没有以前的游泳池设备，各游乐设施依然大排长龙。

    不过，通往游乐园的塞车问题有必要重新规划。由于道路狭窄，交通方式不便，停车场空间陷入慢性不足。至于道路拓宽工程，之前就一直与地方政府交涉，但自从市长换人后就随之搁浅。

    不过，塞车问题到了九月应该也会舒缓。

    吉祥物们的人气依然持续上升。让不情不愿的松松饼创立推特帐号，结果意外地受欢迎。刚刚好的毒舌语气反而吸引人们的注意。

    但是，很可惜莎罗曼辞职了。她似乎与新的珂玻莉角色不对盘。很快就找到了代演角色。没有问题。

    X X X

    冬季入场人数减少，这也无可奈何。毕竟距离都心很远，平时无法轻松前来。当然，圣诞节旺季举办了大型活动，因此达成的入场人数还不差。勉强维持黑字。

    况且这座新游乐园并没有不合理的入场人数目标。维持适中的人气就够了。

    从一月开始预订增加休圜日。平日的二、三、四休息。这样可以节约预算。

    拉q珐的身体有变坏的迹象，让人有些在意。不过春假一到，来宾又会再度回笼。丝毫不需要担心。

    鳄尼P预定做满十二月就离职，不过应该没有影响吧。原因则不明。

    X X X

    新游乐园开幕一周年！

    投资巨额举办周年庆活动。由于到了春季，来宾也蜂拥而至。虽然人数不如去年，不过就是这样吧。

    问题更大的是鲁布鲁姆。那只红龙的餐费可不能小觑。偏偏鲁布鲁姆的游乐设施一直苦于人气不足的问题。如果成绩再继续萎靡不振，可能有必要请他回魔法国度。

    席尔菲被挖角也很伤。并非以舞者，而是以歌手的身分远渡美国。虽然不认为她的歌唱能力有那种程度。不过加油吧。

    X X X

    第二年暑假。入场人数不如预期。大塞车的批评人尽皆知可能也有影响。

    与地方政府的关系也搞不好。来自在地居民的抱怨也是家常便饭。负责应对申诉的人员做没多久，马上就辞职不干。

    堤拉米希望翻修游乐设施，不过否决。开幕还不到一年半，现在哪有这种预算。

    X X X

    第二年冬季。

    圣诞节已经十分努力，入场人数却只有前一年度的八％。

    冬季休园导致薪水减少的演员们发出抗议。马卡龙甚至表示：「我们可不是季节性劳工龙！」

    问题是不能开放没来宾光顾的游乐园，随意浪费人事费用。根本没有这种预算。以前甘城时代的收益，在迁移到这里时早就花光了。连借款都还没还完。

    能省则省。目前要继续撑住。因为根据计算，只要入场人数达到五十万就能勉强维持。

    X X X 

    第三年。

    没有举办两周年庆。因为根据试算，有普通客流量就足够。

    第二年度的入场人数为四十八万人。连五十万人都不到。即使勉强黑字，但是得想办法提升今后的成绩。

    入不敷出的鲁布鲁姆早就辞退了他。

    缪丝也做满这年度后离职了。其实私底下早就听从父母的建议相亲过的样子。由于婚事已经决定，听说要回老家学当新娘。

    X X X 

    第四年。

    某一天，松松饼突然因病倒下。原因在于试图振兴游乐园，班表太紧凑，导致过劳。不知道何时才能回归。只能让穿布偶装的替角继续代演，但可能再也无法维持之前的人气。

    第三年的入场人数为四十五万人。今年如果不努力一点，就会由盈转亏。

    红枫王国母国传来命令，叫五十铃回去。她拒绝接受，决心留在地上。自从与五十铃正式交往，已经过了三年以上。她的支持是些许宽慰。

    拉q珐的情况比之前更加恶化。十分担心。

    X X X

    第五年。

    入场人数停滞在四十五万。持续削减经费应对。演员人数也大幅缩减。

    松松饼并没有回归。似乎在红枫乐园的医院消灭了。大家都大受打击。这件噩耗并未告知拉q珐，谎称他正在疗养。

    拉q珐的身体进一步恶化。连站起来的精神都没有。由于已经无法制作可乐饼，只得委托之前的「可乐饼西乡亭」进货。幸好店长十分帮忙。

    马卡龙离职了。原因是以目前的薪水，无法支付女儿就读大学的学费。

    X X X 

    第十年。

    在每况愈下的惨淡中迎接十周年。卯足了劲的十周年活动也告吹。

    这五年内，堤拉米、三角仔，以及其他主要成员们已经全部离职。

    五十铃到现在依然不离不弃，自己却忍不住对她发火。

    拉q珐一直卧病不起。每天都意识不清。好难受。

    今年入场人数为十二万人。已经连维持企业体制都有问题。

    X X X 

    第十四年。

    向法院申请破产。「佐波辉煌游乐园」正式关闭，土地几乎都卖了。

    多亏五十铃的努力，成功保住极少一部分土地与建筑物(过去的音乐剧场)，让拉q珐在该处疗养。

    过著以酒浇愁的日子。做什么都没劲。喝了酒，在拉q珐面前表演节目。她没有反应。再喝一杯酒，表演节目。

    五十铃出外工作。她不愿意说从事什么工作。已经好几年连接吻都没有。

    X X X

    第二十年。

    过去的演员们偶尔会前来探视。感谢他们带来的礼物。

    某天晚上，五十铃病倒了。要办理住院，却没有钱。想申请最低生活保障，却因为持有这片土地而无法申请。

    X X X 

    第二十五年。

    反覆进出医院的五十铃终于病逝。连兴建坟墓的钱都没有，只好在音乐剧场一旁堆座坟墓。虽然可能违法，但管不了那么多了。

    沉浸在失意的谷底之际，拉q珐的身影消失无踪。破破烂烂的床上出现一只眼睛看不见的仓鼠。

    这可能就是拉q珐最后的悲惨结局吧。

    X X X

    第三十年。

    持续过著自给自足的生活。在仓鼠面前表演节目。开垦农田种植作物。

    可能是听到传闻，有时候会出现抱持兴趣的年轻人与废墟迷。对他们表演节目。虽然也曾经遭受殴打，但是无所谓。因为需要魂之力。需要魂之力……

    思考逐渐朦胧。已经想不起自己是谁。自己的容貌浮现在小虫尸体漂浮的水面。脏兮兮，蓬头垢面。几乎就像个老人。

    X X X

    貘克罗斯怀表显示的光景到此为止。

    「……」

    西也当场跌坐在地上。

    好想吐。

    乾呕了几次，咽下口水。

    「很受冲击吧貘？老实说，连我也觉得好难受貘。」

    「那就是……我？」

    「会变成那样貘。而且几乎是确定的貘。」

    「开什么玩笑！怎么……怎么会这么束手无策。我才没有这么无能！别让我乱看这些有的没的！」

    西也大声怒吼，貘克罗斯听了耸耸肩。

    「这样骂我也很无奈啊貘。更何况这是属于你的未来貘。是你自己选择，演变成这种结果的喔。」

    「不可能。如果新游乐圜的业绩恶化，会更早就撤退。」

    「即使你现在这么想……可是过了好几年，届时会怎么想就不得而知了貘。可能发生了某些单以目前见到的景色，无法分辨的严重事态吧。」

    「若是钱的问题，那根本算不了什么！只要以我的魔法拿出真本事，甚至有可能颠覆日本经济耶！？」

    理论上这并非虚张声势，而是事实。西也很了解自己的能力。能引出心声的魔法。而且还具备强制力，可以使用许多次。

    只要顺利的话，甚至能揪出财务大臣与日银总裁的心底话。即使不找层级这么高的对象，在股市大赚一笔都有可能。一旦游乐园的财政开始出现危机，西也甚至真的打算执行。

    不过现阶段，西也并未以魔法赚钱。终究是良心与自尊的问题。不，还有一项原因――

    「你的魔法究竟是什么，我并不清楚貘。可是这项魔法能够永远使用下去吗？」

    「这……」

    西也顿时答不上来。

    这就是原因。毕竟没有任何保证，这种魔法力量能永远存续。

    维持一辈子？还是明天就会消失？

    完全无法判断。

    西也曾经询问五十铃这方面的问题。可是过去的例子五花八门，根本无从辨别。有人短短几星期就失去魔法，也有人足足持续了十年以上。

    可是，听说几乎没有能使用一辈子的案例。

    说不定，魔法有使用次数限制――

    之所以产生这种疑问，是最近的事。自从知道这项强大魔法可以强行索取答案后，就开始怀疑「该不会有其他的代价吧」？

    因此西也使用魔法比以前更谨慎。这就是西也不以难得的魔法赚钱的另一项原因。

    不过如果有必要的话，还是会选择使用。

    「的确，我不知道……能使用到何时。」

    「那么，未来的你有可能无法依靠这项魔法也说不定貘。」

    「即便如此，我也没有无能到这种地步！即使经营不善，也会更加妥善的处理！既不可能让松松饼过劳死，只要我去工作，至少还能确实养活拉q珐与五十铃两人！怎么可能在这种鸟不生蛋的地方一拖再拖。搬到都心不就行了吗。简直莫名其妙！」

    在都心租间店面，开设展演空间之类即可。人潮会聚集。大家都会开心。肯定也能收集到魂之力。虽然只有几名工作人员，但是每天举办快乐的现场表演。如此一来，理论上至少能维持拉q珐的健康。

    而西也同样认为，最终的手段大概就是这个样子吧。

    结果貘克罗斯露出寂静的眼神，向西也表示。

    「你啊，果然是地上人呢貘。」

    「什么？」

    「你知道魂之力究竟是什么吗貘？」

    「算是吧。不就是人类快乐的心情吗？以此为粮食，你们这些可疑的妖精才能维持存在。」

    「嗯。不过，事情没有这么单纯喔貘。说是『魂之力』，也有各式各样的魂之力。明白吗？」

    「这个，略知一二……」

    简单来说，即使是「快乐的心情」，也有各种形式吧。看爱情电影感到「快乐」的心情，与看恐怖电影感到「快乐」的心情，两者相似却又不同。

    「魂之力分为许多种类貘。就像有蛋白质、碳水化合物、脂肪、矿物质、维生素、铁、盐一样……有许多种类貘。」

    「嗯，这倒是可以想像。」

    「所以说……你提供给公主所必须的魂之力――也就是『营养』，也有一定的法则。能提供这些营养的，就是你辛苦经营的『农田』（颂葛尼）吧？这么一来――」

    「……」

    都说得这么白了，西也这才终于察觉。顿时打个冷颤。

    恐怕，靠展演空间是不行的。

    一定得靠游乐B。

    必须――得是穿过大门进入的来宾，踏入非日常的领域，睁大眼睛，发出感叹之声的那种喜悦才行。

    必须是连自认看透世间，冷眼旁观的男人――没错，就像西也这种年轻人――踏入游乐园一步的时刻，都会产生「哦？」的想法，那种心情才行。

    这才是必要的。

    不知道这种魂之力叫什么名字。蛋白质吗？碳水化合物吗？无妨，叫什么都可以。

    展演空间、游乐中心、电影院，或是棒球打击场――这些都很开心。

    问题是，就是不一样。

    要拯救拉q联的魂之力，一定得靠游乐园才行。

    难道正因如此，那个老头才寸步难行吗？什么也办不到，拖拖拉拉，最后陷入那种绝境？ 

    「不对。即便如此，我也不可能几十年束手无策地虚度吧！」

    西也拚命反驳。

    「再怎么样还是有方法的！游乐园？我到哪里都能弄出一座来！连钱也可以想办法解决！凭我能言善道，剑及履及，要多少就有多少……」

    「那是现在的你啊，貘。」

    貘克罗斯突然以苍老的声音表示。

    「是十七岁的你。是即使一天只睡四小时，都生龙活虎的你。是连新的APP使用方法，都能迅速融会贯通的你。是即使天天吃超商便当，身体都不会搞坏的你。」

    「……」

    「是不论发生什么事，都相信明天会比今天更好的你。是以强健的身体，认为全世界都会挺自己，如此正直的自己，肯定不会生病也不会受伤……的你啊。」

    貘克罗斯的声音并未带有嘲笑之意。只是平淡地，说出这番话。

    「即使你具备如此力量，也总有一天会衰退貘。更不知道魔法能使用到何时。即使是可靠的伙伴，都总有一天会离去貘。」

    西也想起松松饼他们充满大叔味的牢骚。

    睡了一晚依然无法消除疲劳。剧本台词老是记不住。也不像以前那么能吃油腻的肋骨肉……诸如此类。

    原以为这些牢骚与自己无缘。甚至轻视过他们，嘲笑他们没用。

    可是，有谁敢保证自己将来不会变成那样？

    「这……」

    感觉好难受。头晕眼花。

    深呼吸。

    不过心情没有那么简单冷静下来。呼吸素乱。

    等一下等一下。这个叫貘克罗斯的妖精，该不会是那个栗栖――魔法师伊迪纳的手下吧？ 西也对貘克罗斯使用魔法。

    「你……究竟有什么企图？」

    「什么企图……真没礼貌貘。」

    同时，貘克罗斯的心声如此表示。

    (我什么企图也没有貘。只是不希望我留下来的这座游乐园，再度上演相同悲剧而已貘。) 

    由于还是第一次的魔法，并未发生缺失貘克罗斯相关记忆的现象。

    「……好，我知道了。」

    再一次，深呼吸。略为冷静了一点。

    「假设……假设好了。那就是我的未来。难道无法避免那种悲惨的结局吗？」

    「就是因为不知道，才伤脑筋啊貘。」

    「我已经知道了未来。那么，这项资讯本身难道无法改变未来吗？」

    「一般而言是这样。所以我只能让人梦见近未来的事情貘。可是你却不一样。细节或许会有许多地方改变，可是，几乎都会走向相同的结局貘。」

    「如果我不迁移到这座废墟呢？如此一来，那种未来不就不会发生了吗。」

    貘克罗斯落寞地摇了摇头。

    「即使是这样，依然会面临类似的结果貘。你的游乐圜就算不搬迁，也终究会倒闭。纵使发现其他的土地搬过去，还是逃不过倒闭的结局。」

    西也想起昨晚其他不动产业者寄来的邮件。根本找不到条件良好的土地。反而这座佐波湖是条件最好的。在其他候选土地，肯定会有更悲惨的命运等待自己。

    「那么，到底要我怎么做啊？」

    「就&#12316;说&#12316;啦&#12316;我也不知道啊貘。」

    「那为何要让我看见这些？」

    「发现不知道自己病灶在哪里的人，会告诉对方吧貘。我想，你的魔力与我的能力产生共鸣，才会显现平常看不见的遥远未来貘。」

    「是确定的吗？」

    「既然已经看见，几乎是确定了貘。」

    「『几乎』？」

    「嗯。『几乎』。」

    「是指……『细节有差异』这个意思的『几乎』吗？」

    「不是的貘。意思是还留有可能性，会演变成完全相异的结果貘。」

    「可是究竟该怎么办――」

    「要我说几次，我不知道啦貘！你果然脑袋不好吧！？」

    已经连生气的余力都没有了。

    西也K起手，脑袋挤命运转。

    并没有证据证明那个未来是真的。栗栖――伊迪纳如果连自己的记忆都能操纵，不就有可能将虚假记忆植入貘克罗斯的脑中，让我见到虚假的未来？

    敌人应该不愿意见到我们迁移至这座佐波湖。会加以妨碍也不足为奇。

    另一方面，如果这并非伊迪那的阴谋呢？如此一来-那个未来的可信度就大幅提高。若是半年前还不知道甘辉的西也，可能会当成普通的幻影。问题是，现在却不一样。至于貘克罗斯的动机，刚刚才听到他的心声。他不可能为了让自己做单纯是乱七八糟的恶梦，而如此大费周章。换句话说，他的说明有一定的可信度。

    是谎言？还是事实？目前没有方法能辨别。那么，岂不是与什么都不知道一样吗。就算看见那种未来，也照样无计可施。

    「你似乎在烦恼呢貘。」

    「……因为啊。昨晚发生了各种事情，本来就已经够累了。」

    「该不会我多管闲事了貘？」

    「嗯。不，我也不清楚。」

    从某处传来铃响的声音。可能是闹钟。

    「哎呀，时间差不多到了貘。」

    坐在废墟长椅上的貘克罗斯站起身来。

    「时间？」

    「嗯。差不多到了消灭（物死）的时间貘。」

    西也大吃一惊。

    「你说什么？」

    「我曾经是这座佐波游乐园的演员貘。即使在游乐圜倒闭后，依然留在这里貘。让偶尔跑来的废墟迷，或是管理公司的人们作梦，勉强获得魂之力，但已经接近极限了貘。」

    「这……难道不能想办法吗？来我的游乐园吧。一个人我雇得起，这么一来――」

    「谢谢你貘。问题是办得到的话，我早就决定二度就职的单位了貘。因为我无法离开这片土地。」

    「为什么？」

    「与来宾们的回忆太多了。一旦离开这里，我还是会立刻消失貘。」

    「等等。我头一次听到这种理论。」

    「待久了就会这样的貘。可能就像盆栽吧。」

    「说这什么风凉话……喂！」

    貘克罗斯的身影变得隐约透明。亮晶晶的光芒粒子从全身各处不断掉落。

    「没关系。反正有许多快乐的回忆。如果最后能帮得上忙，就很高兴了貘。我很满足了。」 

    「哪有这样。喂！振作一点――」

    「若是你的话，就能扭转那种未来貘。不要逃跑，加油喔。」

    「喂――」

    「拜拜。」

    貘克罗斯的身影就此消失。一支劳力士手表咕咚一声，掉落地面。

    再也不见纵影。

    空无一人的游乐园。只有风呼啸而过的废墟中，西也独自呆站在原处。

    五十铃明明再三叮嘱，西也却超过半天没有主动联络。

    当天日落时分，五十铃终于放弃并向松松饼和盘托出，在游乐园休园后请他开车。

    虽然是游乐B备用的轻自动车，但行驶一小时左右还是能抵达现场。

    奔驰在夜晚的中央高速公路上，松松饼开口。

    「要搬迁到……佐波湖呼姆？」

    「嗯。虽然你应该会反对。」

    「不。其实我认为……或许有机会呼姆。」

    这个答案让五十铃意外。

    「既然是他想出来的点子，我就照办呼姆。因为啊，多半也没有别的路可走了吧？」

    「嗯……我也是，这么认为。」

    「比起这件事，现在更重要的是西也是否安全呼姆。还连络不上他吗？」

    「嗯。明明再三嘱咐他务必小心。真担心他……」

    当初果然应该立刻掉头，跟他一起去才对。如果他出了什么意外，自己会后悔一辈子。

    昨晚发生的事情，五十铃并未告诉松松饼。而是随意更改时间轴，推说「昨晚搭了末班车回来，不过今天早上，西也又跑去佐波湖」。

    不过，松松饼是否会相信这种谎言呢。

    毕竟不小心告诉拉q珐「在外过夜」。松松饼得知这件事只是时间问题吧。太大意了。

    「姆呼。话说昨晚……」

    五十铃吓得肩膀一抖。

    「什、什么？」

    「？怎么了呼姆？」

    「没什么。昨晚怎样？」

    「嗯。昨晚啊，与马卡龙、堤拉米还有柯达因跑去麻将馆呼姆。」

    「是、是吗……」

    「柯达因他啊，已经不只是强了……简直是神秘等级啊。我们三家全输他一家，输到脱裤呼姆。」

    五十铃完全无法想像，那个土偶外型的柯达因打麻将的模样。

    「话说，松松饼卿也会打牌吗？」

    「顶多爱好程度呼姆。马卡龙则完全不行。牌技差还爱玩呼姆。堤拉米则是不断踩地雷的类型。」

    「就算听你这么说，我也不太明白。」

    「下次要玩玩看吗？我教你呼姆。」

    「不用了。」

    「就知道&#12316;」

    这时五十铃的手机震动起来。

    是西也传来的简讯。

    《我在废墟入口。抱歉让你担心了》 

    回信十分简短。

第八卷 终章

    几天后，召开部长级会议。

    三百万人的问题尚未曝光，但是干部级成员已经嗅到了风声。

    「卖掉第二园区的时候，可能被迫硬吞了相当严苛的条件吧。若不是这样，就无法解释现在明明有这么亮眼的入场人数与业绩，可儿江的脸色却依旧阴沉了。」

    ――像这样。

    有如佐证此一说法，连演员间都私下流传。甚至出现了三百万人的数字。谣言的源头似乎并非游乐园内的某人。可能是甘城企划那边，或是狄史尼集团的某人吧。应该可以视为从外部意图散布的谣言。

    反正无论如何，此事总有一天会走漏风声。只能说，幸好没有在士气最重要的八月扩散开来。可能听到谣言的演员们知道严重性，不敢说出去也说不定。等到暑假结束后，心情稍微松懈，不小心说溜嘴的人就变多了――多半是这样。

    「要一五一十坦承吗？」

    走在通往会议室的路上，五十铃询问西也。

    「对。隐瞒下去已经没什么好处。我要让大家做好觉悟。」

    声音透露著紧绷。直到上周那股说不上来的松懈、马马虎虎的感觉已经消失无踪。

    那天晚上――由松松饼开车去接西也的时候。

    他从废墟的黑暗中，宛如亡灵般飘出来。毫无生气，脸色发青。眼神也无法聚焦，连声音都很空洞。

    五十铃与松松饼都十分担心，但他并未多说。在家庭餐厅用餐，送西也回到他的住处后，隔天。

    西也完全复活，来到游乐B上班。

    还进行惯例的仪式，端详办公室的镜子，一脸愉悦地表示「嗯！今天还是一样帅！」。

    五十铃大惑不解，询问当天在废墟内究竟发生了什么事。

    西也忽然露出难过的表情后，耸了耸肩。

    (我见过了地狱。)

    (咦？)

    (不过……我也遇见了伙伴。虽然是非常短暂的伙伴。但我想相信他最后的那番话。)

    西也将手指置于左手腕上。手表看起来很高级。那应该是劳力士吧？他之前有这种东西吗？ 

    (要持续进攻了。至于怎么做，我已经想到了。)

    现在前往会议室的他，左手的手表依然闪闪发光。

    之后一打听，西也似乎辞去了文化祭的经理一职。由于突然辞退，似乎遭到全班同学的唾弃。连在校内都传开，别班的五十铃也听到传闻(附带一提，五十铃在自己班上提出的全黄瓜炒面，一下子就被打了回票)。

    大烂人。

    不负责任。

    乾脆从一开始就别接嘛。

    即使被骂得很难听，西也却丝毫不以为意。

    目前在他脑海里的，是该如何取胜，可能仅止于此。甚至让人怀疑，该不会连与五十铃共度的那一晚都忘了吧。

    既有几分寂寞，却也感到十分可靠。

    不，可靠的部分大得多了。

    两人走进会议室。

    「让各位久等了！接下来我会说明情况！」

    面对松松饼、三角仔、亚谢与源十郎等部长级的成员们，西也宣告。

    简明扼要，开始说明。

    连三百万人这种离谱的数字都坦承不韪。就在当下众人沉浸在沮丧的气氛时――

    「我曾经为了躲避这项条件，考虑过迁移游乐园。毕竟只要逃离甘城市，就能以更加轻松的形式营运。甚至还找了几块候选土地。」

    大家都露出不安的表情。

    究竟要去哪里？真的没问题吗？

    「从这几块候选土地中，我发现了不错的物件。打算就这样推动。」

    西也在身后的白板上，贴了一张放大影印过的示意图。而且是用甩的。

    「我们不会迁移！但是要在涩谷正中央！买下这块剧场遗址！」

    所有人都睁大眼睛。

    他到底想做什么？

    「在这里兴建第二园区！也就是甘辉分部！采取室内型，冬天也能吸引大量来宾！由于位在都心，平日的客流量也值得期待！根据我的试算，拚到极限的话，应该能吸引三十～四十万人次！」

    听得所有人更加惊讶。

    「当然，甘辉也要拚死命全力营运。根据现在的计算，三月底会以两百四十万人次告终。可是……只要勉强拚到两百六十万人次的话！」

    西也在白板上写下。

    「260+40=300」。

    然后啪的一声，一拍白板。

    「这就是我的提案！有什么问题吗！？」

    所有人接二连三举手。

    「可、可儿江先生……数字上的确是这样……问题是，三百万人终究是甘城市内，这座游乐园的入场人数吧？」三角仔表示。

    「契约书上没有如此明记。只写了『(株)红枫兴业营运的甘城辉煌游乐园入场人数』而已。换句话说，只要是红枫兴业的『甘城辉煌游乐圜』，不论位于哪里都无所谓！那些家伙！出包了吧！活该！」

    西也放声大笑。

    「预算该怎么办？那片涩谷的土地……一平方米似乎要四百万呢。」

    亚谢开口。

    「反正本来就负债累累！不论再增加多少负债，也不会少一块肉！从红枫银行挖出来！」

    「这太强人所难了。」

    「以现在的成绩，应该可以挖出一点钱吧！还有松松饼，既然你原本是那边的元老级人物，就去到处攀亲带故！威逼利诱！不是说无敌的第三师团吗？比方说他们暗中策划政变之类，用什么手段都行！」

    「姆呼……原来如此。事到如今，这一招也行呼姆……」

    「松、松松饼先生!?」

    「还有其他问题吗！？」

    源十郎举起手。

    「可儿江殿下。这个……所谓的可能入场人数，根本就是纸上谈兵。两百六十万与……四十万？吾等真的有这些方案，能吸引如此多的来宾光顾吗？」

    「这些从现在开始想！绞尽脑汁给我想出来！」

    「竟然……」

    「秋季泳池成绩不错。就像那样的感觉，再多想些点子来！」

    「呶呶……！」

    「还有疑问吗？」

    已经没有人再举手了。

    「有反对意见吗？」

    所有人都保持沉默。

    「那么，赞成的家伙站起来。」

    全体众人起立。

    当然，胜算并不大。可是，却比逃跑好太多了。所有人的目光都如此表示。

    无从得知究竟还有多少困难在前方等待。在恐惧与亢奋之下，多数人脸上都浮现抽筋的笑容。其中也有人燃起斗争心，露出无畏的笑容。松松饼与亚谢就属于这一类。

    「好。就这样决定了。解散！」

第八卷 甘城高中&#8226;文化祭

    哈，大家好！！

    我是甘辉新来的工读生之一 ！在地偶像团体(？)「ABC特遣队」的队员，伴藤美衣乃喔！

    丝毫不察言观色，大――牌登场！

    对不起！对不起！(虽然嘴上道歉却毫无反省！我会加油的！)

    但是话说美衣乃啊！

    这几个字真麻烦呢！总之请叫我B乃吧！至于更懒的人，叫我B就可以了！

    那么各位！

    提到秋天会联想起什么呢！？

    食欲之秋！？读书之秋！？

    不过老实说，B乃我根本不看什么书，所以只有「食欲之秋」这唯一选项呢！

    最近也吃了不少喔！

    鸡胸肉火腿！小羊排！烤猪里肌！诸如此类！

    没错！其实刚才提到的肉，卡路里全都相当低喔！

    说起原因啊，是因为我家，最近搬迁了喔！搬到多摩川沿岸的超高层塔式住宅(而且还是顶楼！)呢！在甘辉的各位鼎力相助下，我身上的诅咒解除，让父亲的疾病突然痊愈，重新回到工作岗位后十分顺利，家中经济迅速好转了呢！

    之前离婚的妈妈也回来了！精神方面有各种疾病的哥哥也完全恢复了精神，目前正在美国留学！虽然寂寞但我没事喔！

    但是不知为何，我还是一样经常受伤流血……

    我想，这应该是比诅咒之类更基本，像是某种看不见的命运吧！不过B乃毫不在意！自豪的恢复力堪比某西洋连续剧的啦啦队长！连伤痕都几乎不会留下！感谢神明！

    就是这样，总之我十分幸福。而且因为家中经济好转，全家天天当「老外」，结果体重啊！ 居然增加了三公斤！再这样下去，会对ABC特遣队的工作产生不良影响！

    这可不行啊！……所以说，我开始减肥！

    抱歉一直在脱线！刚才提到的低卡路里料理，接到这里来了！小羊排，赞喔！

    G，这个……？

    刚才到底在说什么来著？

    对了！

    由于B乃的脑袋不太好，所以不是读书之秋，而是食欲之秋，刚才提到这个。

    应该说，是「秋季」的话题！

    还有一件事吧？提到秋天，就是「文化祭之秋」！

    B乃就读的反越高中是在十一月举办文化祭，不过附近的甘城高中文化祭(还是学园祭？其实没差啦)则是在九月即将结束之际举办。

    甘城高中！

    是升学校喔！

    附带一提，我打工职场的朋友，中城椎菜同学也就读甘城高中。椎菜妹妹，好厉害！其实相当聪明喔！我好感动呢！

    还有，还有！那位千斗五十铃小姐也就读这间高中。好厉害！

    而且，而且！该说果不其然呢，还是不得了呢，大家的上司，那位超帅的可儿江西也先生， 也就读甘城高中呢！好厉害，好厉害！

    而那间甘城高中，要举办文化祭喔！

    在椎菜妹妹邀请下，B乃我也决定去玩！

    顺便――

    嗯哼。

    还受托陪伴我们甘辉的总经理，魔法国度的公主，拉q珐&#8226;芙尔兰札大人呢。

    嗯&#12316;也就是说喔？

    甘城高中的文化祭，是在周末。时间是九月。还是相当炎热的季节。

    对甘辉而言，九月的周末是应该全力迎接来宾的时期。所以说，松松饼先生与马卡龙先生，以及堤拉米先生等人，许多人气演员都无法离开游乐园！

    真要说的话，我们「ABC特遣队」其实也很忙，但以B乃我们的客人倾向而言，即使不是在大白天表演，其实也很0K。

    更何况椎菜妹妹与五十铃小姐，在学校必须好好努力才行。由于各种原因，如果要找人陪伴拉q珐大人参加甘城高中的文化祭，就属B乃我最合适啦！

    真是光荣！

    (B乃啊，拉q珐就拜托你照顾了呼姆。)

    松松饼先生表示。

    (其实我也很想跟著去，但星期六日游乐圜不能休息呼姆。有五十铃在应该没问题，不过如果遭到敌人袭击的话，你可要负责当肉盾啊？)

    啊？敌人？肉盾？

    (拉q珐可是红枫乐园的公主呼姆。随时都有遭受恐怖份子袭击的危险。你既顽强，又有异常的恢复力。应该死不了的呼姆。)

    原来如此！那我会加油的！

    (红枫乐园也会颁给你名誉战伤勋章呼姆。)

    真的吗好期待喔！

    (B乃你真是积极呢……将来，会成为大人物呼姆。)

    太棒啦――！！受到称赞了呢！

    ……就是这样，到了当天，早上！

    出门抵达红枫城后，拉q珐大人已经整装完毕等待。一身甘城高中的制服呢！明明是文化祭，怎么这样穿！？

    「这个……其实，我一直想试著就读地上界的学校。而这次正好是好机会……才想穿穿看，这种制服……」

    低著头，红著脸，拉q珐大人如此表示。

    「这个！在平常日……穿制服进入校内就变成冒牌学生了吧？不过……既然是文化祭当天，应该勉强OK,大家也都同意了……」

    原来如此！

    您说的完全正确！

    B乃我，忍不住弯腰鞠躬呢！

    既然这样，我会卯足全力支援的！应该说，早知道这样，我也该准备一套甘城高中的制服！ 

    拉q珐大人的眼睛不太方便，因此没办法对著镜子检查难得的制服打扮。不过这时候！有B乃等人严格地从头到脚检查！反正，顶多只有领带的角度啦、秀发的波浪卷程度啦这些小地方而已！

    东忙西忙之际，同样穿著甘城高中制服的五十铃小姐前来。

    「让你们久等了。我们走吧。」

    「好的！」

    B乃、拉q珐大人，以及五十铃小姐。三人搭计程车上学！超奢侈的！

    五十铃小姐丝毫不隐藏毛瑟枪(短枪身卡宾枪款式。附皮卡汀尼导轨。配备雷射瞄准器、 红点瞄准镜。枪身下方安装40mm榴弹发射器。已经不知道哪里属于毛瑟枪了！)。在计程车内，随时警戒四周。

    幸好，没有遭受敌人(？)的袭击。

    抵达甘城高中！

    五十铃小姐明天星期天要上全班，今天没有班上摊位的工作，会一直陪伴在拉q珐大人身边，因此B乃似乎没有当肉盾的机会呢。真可惜！

    甘城高中文化祭，终于开幕了！

    哇&#12316;好棒喔！

    首先，从一开始的大门就很豪华！好大喔！而且好漂亮！一问之下似乎是这间学校的文化祭执行委员会成员们，趁暑假拼――命努力赶出来的呢。

    B乃忍不住「哗――！」一声赞叹，理应看不见大门的拉q珐大人，也吁了一口气，如此表示：

    「很棒吗？」

    是的，很棒喔！

    「是吗。我之前就觉得，肯定是这样……」

    拉q珐大人一脸开心地微笑。好棒的笑容呢。B乃也不由得感觉心灵受到洗涤呢。

    呵呵。

    拉q珐大人，真是优秀的女孩呢。

    B乃我也会为了公主，倾尽全力随侍在侧！

    还有，五十铃小姐也利用文化祭的机会，光明正大端著毛瑟枪，分毫不差跟在拉q珐大人右后方五点钟的位置。路过的人也毫不在意！

    首先，在中庭区域逛逛开设中的滩位！

    有炒面摊啦、御好烧摊啦、热狗摊啦、棉花糖摊之类！是的，大多都是卖吃的！好吃的东西，都是以糖分和油脂组成的呢！B乃，今天要中止减肥！

    真好吃！真是好吃！拉q珐大人也吃得津津有味！多吃一点吧！来来来多吃一点！吃胖一点。吃胖一点吧！(小时候，乡下的奶奶经常这样告诉我！)

    就在此时，发现在章鱼烧摊工作的宗方东司！

    是在他方世界名叫「奶泡骨董店」的店铺担任店长的人。咦？

    他是店长吗？呃&#12316;忘记了！

    原来东司也是甘城高中的同学啊！该不会其实脑筋很好？

    「嗨&#12316;东司！」

    「哦，伴藤？来玩的吗。」

    「B乃是负责陪伴的喔！你看你看！当嘻――嗯！给我退下！」

    东司看到拉提联大人后，吓了一跳！

    「您好，宗方先生。」

    「咦！？公主大人！？来到这里，不要紧吗？」

    「是的……！今天特别，偷偷前来的。」

    「居然偷偷来……」

    东司的视线，随即投向在拉q珐大人身后不远，正在警戒的五十铃小姐身上。一旦有不肖份子对拉媒珐大人出手，随时准备毫不犹豫宰了对方。好帅喔！

    「……算了没差。所以说？公主，要尝尝章鱼烧吗？我请客喔。」

    「真的可以吗！？ B乃好感激！」

    「呃，刚才这句话不是对伴藤你说的。你得付钱。」

    「唔&#12316;可惜！」

    「这个，宗方先生……非常感谢您的好意，但是不能藉用职场关系让您请客……」

    「别这么说嘛。之前喵森那个笨蛋惹了麻烦，就当作补偿吧。」

    「不会，绝对没有造成麻烦。」

    「来来来，别客气啦。」

    东司自掏腰包付了三百圆，递过一盒装了六颗的章鱼烧。

    「那么，这个，就恭敬不如从命了。」

    拉q珐大人诚惶诚恐地接过章鱼烧。附带一提B乃被要求不多不少付了三百圆！ 

    「对了，今天没有和杏子小姐在一起吗？之前听说她是您的同学……」

    「噢。她在店里啦……游乐园那边的店。」

    「原来如此。」

    「最近顾客也变多，十分忙碌。得稍微考虑一下排班的问题了……」

    这时候，东司掏出手机。在震动耶！在震动耶！看到简讯后，抱著头烦恼！

    「天啊&#12316;他们两个……！」

    「请问怎么了吗？」

    「仓库商品的山堆垮下来，活埋了喵森与拉比乌丝。真是的……」

    「哎呀。」

    「如果只有喵森我才不理他。但看来没办法。我去看看情况。」

    「请、请小心一点喔。」

    「嗯。那么，继续慢慢逛吧。」

    解开围裙后，向同学表示「帮我顶一下」，东司随即离去。东司也真是辛苦呢！

    不过章鱼烧很好吃喔！

    由于实在吃得很撑，(暂时)结束边买边吃，绕著校舍参观。

    「对了，五十铃小姐？」

    「有什么事？」

    「在东司的面前，五十铃小姐特别沉默寡言呢？为什么呢？」

    「是吗？我没有这个意思。可能是你多心了。」

    「东司也不太与五十铃小姐开口吧？」

    「这么说来，的确是……为什么呢。」

    「其实喜欢他之类！？」

    「没这回事。我连他是什么样的人都不清楚。」

    否定得好乾脆！唔&#12316;这应该就是真的没希望吧？原本以为五十铃小姐成为东司的后宫之一也不足为奇，但看来不太可能！真可惜！

    这件事先搁在一边！

    校舍内似乎有不少文化系社团的展览。这些展览，会不会比较适合拉q珐大人一点呢？原本是这么想的――

    「务必要去逛逛！光是气氛也能享受得到……」

    公主如此表示。

    文化系社团的展览！

    老实说，真是冷清！人好少喔！

    所以，由闲著没事的社员为我们口头说明。生物社的社员讲解树懒的生殖器构造与求偶行为，足足听了一个小时。拉q珐大人听得津津有味。

    当然对B乃而言，太困难了完全听不懂！五十铃小姐维持警戒，从一开始就没在听！

    由于许多同学蜂拥而至，想目睹超像外国人又漂亮的拉q珐大人，五十铃小姐肯定也相当劳心劳神吧！

    在生物社花了相当多的时间。

    肚子开始饿了呢！

    饿了没错吧！？

    「你从刚才就一直在买东西吃吧？」

    五十铃小姐表示。

    「我也还觉得有一点难受……」

    拉q珐大人也一脸苦笑。

    现在该忍耐？

    好，我会忍耐！

    边参观校舍的展览，同时前往一年一班的摊位。他们举办的是跳蚤市场。一年一班内，有我的同志！超级好朋友椎菜妹妹！这当然得去捧场才行。

    在校舍的角落陈列著大批不值钱的玩意。一找之后果然发现！在二手CD的摊贩前！

    「椎菜妹妹！」

    「哗哇哇！？美、美衣纽同学？」

    一下子就大舌头了！大舌头了呢！这一点特别不得了呢！

    「我们来玩！还有还有，你看！给我退下――」

    「咧、拉q珐大人！？珍、真的好吗？来到仄种地方来……」

    「午安，椎菜小姐。今天是特别，偷偷溜来的……！」

    「妞妞……溜来的……这个，五十铃学姐。」

    「怎样？」

    「好、好好……好口怕！还有枪口请鼻要对准我。」

    首先向依然保持警戒的五十铃小姐抱怨。

    「对不起。今天有一点神经兮兮的。」

    「原、原来是这样……」

    「椎菜小姐，现在正在卖什么呢？」

    听拉q珐大人一问，椎菜妹妹顿时挺直背脊。

    「素低！是、是二手CD。班上的同学，从家里拿不要的CD来卖……」

    有好多好多呢！老旧的流行乐曲、演歌、爵士乐、原声带、童谣、动画歌曲，各式各样。足足有上百张！

    「机会难得，我也想买一张。有没有推荐的呢？」

    拉q珐大人既看不见封面，这么多CD的标题也不可能从头一一念起。基于这一点，轻描淡写地如此拜托！

    「咦？由、由椎菜来选吗？」

    「是的。如果不麻烦的话，就拜托你了。」

    「偶会选的！交给偶吧！这个……这个……嗯……！」

    椎菜妹妹，烦恼！烦恼！再烦恼！

    然后选择！

    「像、像这张如何呢！？」

    如此表示并递出的――

    《发髻天国TV古装剧音乐选集》 

    ……是这张CD。B乃一念出标题，拉q珐大人也略为歪头。

    「发髻天国……？」

    「虽、虽然标题搞怪，但全都是名曲喔！像是『人生有泪』……啊，是水户黄门的。还有枯木纹次郎啦，钱形平次啦，带子狼啦！啊，对了！还有将军大人喔！？将军大人！」

    「将军大人？」

    「就是暴坊将军喔！另外还有大江户搜查网啦、大冈越前啦、三匹斩！等等！很推荐喔！」

    「谢……谢谢您。回去后我会聆听的。」

    「啊，另外还有……这张！『战斗装甲Xabungle』的BGM集如何呢!?有完整收录串田晃的主题曲与片尾曲喔！唉，不过没有MIO唱的那两首歌呢。是在第二张专辑内。这边没有卖。啊，但是有收录副标题的主题曲喔！一边听著副标主题曲，喊著『赌上生命，活下去！』或是 『得到了Xabungle』超有fu的！很划算喔！」

    「那……那么这张也要。总共多少钱――」

    「还有喔！这一张！是杜比兄弟合唱团的专辑！由于是『Capmne & me』，还收录了超有名的Long Train Running (长途火车之旅)呢！还有还有，这张专辑『Nature of a sista′』！虽然是饶舌歌喔？主唱的名字是拉q珐大人的名字出――」

    「中城同学。你先冷静一点。」

    听五十铃小姐这么一说，椎菜妹妹顿时僵住。

    「不、不好意素……」

    「不会不会。既热心又知之甚详，让我吃了一惊呢。」

    拉q珐大人面露微笑。

    「不过很棒呢！说到CD ,我只有自己的喔更何况连播放的机器都没有！」

    B乃的爸爸以前还真的有不少，但是遭到饵咒的贫穷时代，全部卖光光了！当然连播放器都卖了！至于现在家境好转后，一般都是手机与无线喇叭。因此B乃家里目前几乎没有CD了！ 

    「这这、这个。爸爸那边的CD非常多……再加上二手CD之类，该说是多方收集久了变得不挑食呢……还是对类别毫无节操呢。不好意思。」

    「不会，我认为是很棒的兴趣喔。下一次，请再让我听听看各种音乐吧。」

    「好、好的！那么……请问要买哪几赃呢？」

    「那么，您推荐的四张都统统买下，拜托你。」

    「咦!?非、非常感谢您！一赃一百五十圆，总共六百圆！」

    椎菜妹妹不停鞠躬，将推荐的四张CD塞进纸袋内。

    太好了呢！椎菜妹妹！

    「那么就加油！」

    结帐完正准备离去的时候，班上同学向椎菜妹妹开口。椎菜妹妹也很普通地应答。还被同学夸奖「不错耶！」，椎菜妹妹也露出「不会，还得多卖一点」的感觉苦笑。

    姆？

    椎菜妹妹，之前似乎有许多烦恼，但似乎已经与班上同学们打成一片了？

    不，光看这样还无法得知吧？见到这一幕，B乃不由得心中思索。

    又到处逛了一圈。时间已经是午后，因此人越来愈多。

    好热闹喔！

    期间正好行经戏剧社同学搬运大道具的途中，虽然发生合板坠落直击B乃的脑门的意外，但其他地方都十分顺利！

    即使有流血，不过是常有的事情，所以没问题！

    「话说回来，可儿江先生的班级举办什么滩位呢？记得好像是咖啡厅吧？」

    止血完毕的B乃表示后，五十铃小姐随即露出难以言喻的微妙表情。

    「这个……西也他吩咐我们不准来。」

    「不准来？为什么呢？」

    「虽然隐约能瞧出端倪。总之他吩咐『要来参加文化祭随便，但是不准来我班上』。」

    拉q珐大人也一脸落寞。像是可儿江先生担任服务生的咖啡厅，肯定很想去看看吧。

    「这样好吗，拉q珐大人？」

    「是的。既然可儿江先生如此表示，那就没办法了。即使有点可惜……」

    「那我们就走吧！」

    「G？」

    拉q珐大人与五十铃小姐，都露出不解的神色。

    「没关系啦！他肯定只是在害羞啦！由于每次都摆出高～高在上的经理态度，所以对平常地工作的模样感到难为情而已！B乃是这么认为的！是这么认为的喔！？」

    「可是……」

    「我们去吧！『不准来』这种话，只是做做样子而已！来吧！来吧！」

    这种时候唯一的选择就是行动！

    B乃牵起拉q珐大人的手，大大迈开脚步前进。目标是二年四班的教室！

    「这、这个，B乃同学。」

    「没关系，没关系啦！如果被骂的话，就说是我的关系吧！ B乃完全不介意喔！」

    五十铃小姐也边犹豫边跟来。似乎不打算阻止。那就是OK的意思吧！？我们走吧！

    看见了！二年四班的教室！开设咖啡厅呢！相当普通喔！

    「午安&#12316;！」

    带著拉q珐大人，B乃走进教室。

    找到了！可儿江先生！打扮成蝴蝶领结的服务生模样！好帅喔！正在接受其他顾客(校外的女生)点餐！顾客迷得神魂颠倒呢！

    「可儿江先生！我们来！」

    「什么……」

    可儿江先生顿时哑口无言。看来相当惊讶吧？不过立刻恢复营业式笑容接待顾客。

    「……不好意思。请问点的是拿铁咖啡、拿铁印度茶与巧克力蛋糕没错吧？」

    ……感觉就像这样。相当得心应手呢！他该不会有打工的经验吧？

    其他的服务生同学前来接待我们。

    「欢迎光临&#12316;请问是三位吗？」

    是小个子戴眼镜的同学。名牌上写著「三笠」。见到拉q珐大人，露出些许讶异表情。由于拉q珐大人穿制服，可能在心想「我们学校里有这样的女孩吗？」，毕竟实在相当显眼呢！从刚才就好几次感觉到有人投以这样的目光呢！

    在三笠同学的带领下，坐在窗边的四人席位。拉q珐大人与五十铃小姐感觉有点坐立难安。 

    「别这样，就说没关系了嘛！看，这不是很普通的咖啡厅吗！」

    其实是男扮女装咖啡厅！……原本以为有这种结果，但却不是这样。

    「嗯、是啊……」

    「可儿江先生超级帅气呢。这叫人要衣装？哎呀？难道不对吗？」

    「先看看菜单吧。」

    五十铃小姐打开菜单。

    饮料的种类……大约二十种吧？数量不少。真是努力呢！

    「公主殿下，请问喝茶好吗？」

    「好的。」

    「有洋甘菊茶与拿铁印度茶，另外还有大吉岭……」

    「那么，就点大吉岭吧。」

    「伴藤同学。你呢？」

    「这个啊&#12316;那我要拿铁咖啡。还有起司蛋糕！」

    B乃一举起手，可儿江先生随即前来。表情活像生吞苦瓜。 

    「都叫你们别来了……」

    第一句话就这么说！好过分喔！

    拉q珐大人的态度显得惶恐。

    「可儿江先生，不好意思……这个，由于实在想来看看……」

    「啊&#12316;我知道了。一定是伴藤硬拉你来的吧。」

    「真是明察秋毫！不过不过，其实也没什么关系嘛。」

    「有关系。」

    「别这么说啦！不会给你添麻烦的！」

    「这、这个……可儿江先生，我想，还是就此离开好了。」

    坐立难安的拉q珐大人正准备起身时，可儿江先生急忙劝阻。 

    「呃，不会……没关系。我不是在责怪拉q珐你。」

    「可是……」

    「别在意。我只是在向五十铃抱怨而已。」

    「是吗。对我就毫不客气啊。」

    「哼。喝完就赶快离开吧。所以，要点什么？」

    五十铃小姐开口点餐。可儿江先生冷淡地在单据上记载。

    ……哎呀？

    总觉得，刚才这番对话，听起来有些不对劲。可儿江先生刚才，是怎么称呼五十铃小姐的？ 

    接受点餐完毕的可儿江先生彷佛向拉q珐大人耳语似地，表示「这样很适合你」。是指甘城高中的制服吧。光是这样就让拉q珐大人的脸超级红。心醉神迷呢。

    五十铃小姐彷佛没听见，正望向窗外。

    唔……        

    该怎么说呢！？

    B乃察觉到，自己该不会身处相当敏感的空间吧！虽然不太清楚！但是像我这种人在这里，真的好吗！？

    不过由于想吃起司蛋糕，才光明正大赖著不走。应该说，肚子开始饿了吧？饿了没错吧？

    起司蛋糕，怎么还不快点来呢……

    如此心想的时候，后方的厨房区传来声音。

    可儿江先生念出点餐。可能正在告知负责制作饮品的同学吧。

    对方没有回应。

    可儿江先生又念了一次点餐。

    (啊？抱歉，刚才没听到。)

    厨房人员回答。

    可儿江先生耐著性子，第三次念出点餐。

    (知道是知道啦。能不能再说清楚一点？根本没听到啦。)

    (抱歉。)

    (还有啊。别和顾客打情骂悄啦。看了很火耶。)

    (嗯……)

    对话到此为止。

    虽然B乃我这种人不太会察言观色，但现在这样，难免察觉到蹊跷。

    仔细一瞧，拉q珐大人的表情也十分消沉。毕竟她的眼睛看不见呢。如果连B乃都听得见， 拉q珐大人肯定听得一清二楚。

    五十铃小姐也一脸阴沉。不过多半早就预料到这种情况了吧。看起来不像遭受打摹Ｈ绻加个漫画的对话框，应该是「果然没错……」吧。

    等待茶端出来的期间，类似的场景反覆上演。

    只要仔细端详，就看得出来。

    可儿江先生遭受疏离，受到无视，还被人私下指指点点。

    那个名叫三笠的女服务生同学也是一样。一找到机会就酸可儿江先生两句。在B乃的位置上听不见，但肯定不是好事。从三笠同学与可儿江先生的表情也看得出来。

    话说回来。

    这间店的气氛，其实不太好呢。

    刚才笑著向可儿江先生点餐的顾客(别校的女生)们，也不再露出笑容。默默喝著茶，以眼神示意「可以走了吧」？

    看得出来。

    就是看得出来。

    虽然是打工，但是B乃我在甘辉也十分拚命。不好的气氛会直接传达给顾客，最近，终于渐渐明白了这一点。

    仔细想想，我和映子小姐、椎菜妹妹抱持许多问题时，在「ABC特遣队」的舞台上，气氛就是炒不起来。在老人之家的爷爷奶奶，或是儿童中心的孩子们，虽然还是会给予欢呼与掌声……但是，果然感到有几分勉强。

    在「元素馆」前辈们的舞台上，依然有类似的情况。缪丝小姐与莎罗曼小姐两位之间，似乎曾经有一小段冷战时期，不过那时候，来宾的欢呼声的确有点奚奚落落(其实我们经常在后方的座位观摩。缪丝小姐她们大概不知道吧！)。

    这间班级的咖啡厅布置其实不差。连菜单都十分努力，装饰在时间不够的情况下也相当出色 (嗯，没错。如果有时间的话，应该可以再弄得更豪华一点吧，我如此心想……)。即使是对可儿江先生的压力，也细微到如果不仔细瞧是无法察觉的。

    问题是，就是看得出来呢……

    究竟发生了什么事情呢？

    B乃我区区局外人，完全不明白这些事情。猜想拉q珐大人似乎也不知道。至于五十铃小姐，看来已经大致看出来了。

    不过，既然是可儿江先生叮嘱「不准来」的情况，再怎么样也依稀察觉到了吧。毕竟她脑筋很好。可能从一开始，就料到会演变成这种情况了。

    难道是B乃一直不开口的关系吗？拉q珐大人与五十铃小姐也沉默不语。两人似乎都很难熬。

    过了一段时间，可儿江先生端茶与点心过来。明明是期盼已久的起司蛋糕，尝起来却不怎么美味。

    「哎，就是这样……让你们见到难看的一面了。」

    可儿江先生苦笑著表示。

    「忍个两天就好。后天开始就能活力十足地工作了，别放在心上。」

    「可儿江先生……」

    拉q珐大人开口。几乎是噙著泪水。

    「是涩谷那件事情吧？受到那件事情影响，学校的预定行程全部取消了吧？所以班上同学才会……」

    「哼。这些人要怎么看待我，我才懒得管。无聊。」

    「可是……！」

    「听好，拉q珐。这种家家酒，我根本不屑一顾。不过高中生活方面被卷入麻烦事情也很棘手。所以我才从宝贵的时间资源分割出几天。不过正因为你会这样担心，我才叫你别来。仅止于此而已。」

    虽然很小声，却十分有力。而且可儿江先生特地在「家家酒」这几个字上，刻意放大音量让周围听得见。

    太勇啦！

    可是，这样实在不太好吧……

    「可是，可是……」

    「拜托，你也该体谅我了吧。我可是认真的喔？」

    拉q珐大人的肩膀吃惊地颤抖。连从一旁都看得出来。

    简直像对自己的觉悟不足感到难为情，看起来像这样。

    B乃其实不太清楚。

    不过可儿江先生这时候的侧颜，看起来既温柔，又严肃，很难以言语形容，总之――感觉既坚强又帅气。

    糟糕。

    连B乃都忍不住会著迷的等级。留学中的哥哥，对不起。

    应该说这就是战斗的男人侧颜喔！比起为了帮助我而努力的堤拉米先生，面对恶灵按下炸弹按钮当时帅了五百倍呢！(没有啦，其实那时候也很帅喔？)

    拜托喔！？好想拍下来传给甘辉的所有演员呢！

    各位！各位！

    这里有好男人喔！？

    快看！快看！

    不过，这时候如果掏出手机「啪嚓」照下来的话，可能会惹他生气，所以还是作罢。

    「我绝对会救你的。」

    可儿江先生表示。

    「不过，今天就开心地玩吧。从后天开始，认真决胜负。」 

    「好的……不好……意思。」

    拉q珐大人的眼泪扑簌簌流下。仔细一瞧，五十铃小姐也有几分热泪盈眶。虽然望向窗外，假装毫不关心，但是太明显了。

    已经十分引人注目的盲眼金发美少女与美男子之间的互动，酝酿出非比寻常的气氛，连咖啡厅内的人们也困惑不解。

    不过，该怎么说才好呢。

    身为凡人的B乃可以想像。

    真的，就是「非比寻常」的感觉。虽然听不见对话，却有一股「虽然不太清楚，但可能是什么大事吧」这种气氛。看起来不像争风吃醋呢。不是这种感觉……

    像是刚才的三笠同学。从厨房区的缝隙偷看的工作人员们。其他的人，全都看著他们两位。没有人露出轻蔑地哼笑。

    不论五十铃小姐或拉q珐小姐，似乎都尚未察觉这股气氛。

    但是，B乃却明白。

    强颜欢笑，喝完茶饮。就在结帐完毕，准备离开咖啡厅的时候。

    负责结帐的那位三笠同学，将零钱交给拉q珐大人。

    「谢谢光临。」

    声音相当公事公办。

    不过，拉q珐大人却牵起三笠同学的手，如此表示。

    「我才应该感谢您。」

    「咦……？」

    三笠同学露出不解的表情。

    「平常，我受到可儿江先生非常多关照……我一直担心，会不会给二年四班的各位同学造成麻烦。」

    「是喔……」

    「可儿江先生其实是非常诚实的人。如果有任何不恰当之处……都是因为我有所不周。还请千万不要责怪可儿江先生，拜托，拜托……」

    「这、这个。」

    「衷心拜托各位。只要是我能做到的，任何事情我都愿意……」

    「呃，不是。拜托不要下跪之类。」

    「不好意思。可是，拜托，希望各位不要责怪可儿江先生。」

    「别、别这样啦。」

    「非常抱歉。这是我唯一能尽的棉薄之力……」

    「拜托，可儿江同学你来劝劝她好不好！」

    直到察觉情况的可儿江先生赶来之前，拉q珐大人拚命乞求三笠同学的谅解，当场跪倒在地。

    总之。

    就像这样，虽然发生难堪尴尬的一幕。不过之后，文化祭总算是平静而开心。

    隔天B乃没办法参加，之后学校与工作两边忙，实在没什么机会遇见可儿江先生、五十铃小姐与拉q珐大人，因此没听到事情的后续发展。

    为了「ABC特遣队」的企划一事与可儿江先生和五十铃小姐会面时，B乃实在没有胆量开口询问文化祭的后续。

    突破口是椎菜妹妹喔！

    毕竟椎菜妹妹是闺密，我在课程的休息时间中，会直截了当地询问她。当然，是关于可儿江先生的情况。

    根据椎菜妹妹表示：

    「咦，是这样的吗？椎菜第二天也有参加文化祭，其实还到可儿江学长班上的咖啡厅窥视了一番……」

    「结果怎么样呢？」

    「气氛其实没有那么差喔？」

    「可儿江先生在场吗？」

    「在啊。很正常地工作。这个……叫什么名字呢。那位像店长又像女服务生的，三立同学？」

    「三笠同学吧？」

    「对对对！那位三笠同学。看起来对可儿江学长很体贴喔？」

    「不会吧？」

    「像是『别勉强自己喔』，这种感觉。」

    「姆……」

    「其他同学也是。说些『休息吧，可儿江』之类，差不多像这样……」

    「嗯嗯，嗯……」

    「连可儿江学长本身，也感觉一脸不解呢。」

    「哦……」

    真是出乎意料。

    由于脑筋不好，当天晚上，等钻进被窝后，B乃才仔细思考了一番。

    说不定，是这样子的。

    说不定。

    拉q珐大人最后实在不怎么好看的举动(真没礼貌)，可能让可儿江先生班上的同学们察觉到「可儿江同学为了这女孩，似乎有什么隐情」吧？

    呃，我没办法断定喔！

    在B乃我看来，拉q珐大人只是眼睛不方便，其他地方完全正常的超级可爱上流人士……不过的确，在那种地方，那样的人，做出那样的举动……冲击力可能相当惊人吧。

    换句话说，比起普通人(像是我)五体投地恳求，更有效果也说不定。

    虽然以效果形容也很没礼貌。

    然后，即使无法马上接受，班上同学应该也会这么想吧？好比「咦？这是什么意思？」之类的想法。

    然后只要过了一晚，人类的思考也会跟著切换。然后当天晚上，班上同学们以LINE等方法交换资讯，等到对可儿江先生的善意资讯愈来愈多之后――

    可能性很高吧？

    当然，我不认为拉q珐大人在当下计算得如此周密。真的，只是单纯打从心底抒发的心情吧。

    至诚通天。

    ……是这样没错吧？虽然有点没自信！但若是这种风向的话……

    唔&#12316;不好意思！

    一切都是B乃的妄想！

    不过这么一来，拉q珐大人啊，是具备某些特质的人喔！

    至诚通天。

    我觉得，这应该是真的不会错。今天就是感觉到这样不可思议之事物的一天。

    即使以这一层意义而言，B乃参加那次文化祭真是太好了！ 

    我也希望在目前的工作中，以至诚感动上天！

    是的，非常感谢！

第八卷 辉煌报告书(悔过书篇)

    (株)红枫兴业甘城辉煌游乐园 

    代经理可儿江西也先生

    魔法师之丘演员领班

    松松饼&#8226;梅尔&#8226;摩西纳斯(糖果妖精)

    悔过书

    日前●月X日，本人松松饼，殴打来宾(顾客)致人受伤，极大损害了游乐园的形象呼姆。 非常抱歉。

    以下详细说明事情的原委呼姆。

    1:事件的发生经纬

    ●月X日十四时左右，在入境广场内表演之际，发现了正在使用拍摄器具的来宾呼姆。

    所谓拍摄器具，就是俗称的「自拍棒」。来宾为三名不到二十岁的女性。(根据对话推测，可能是学生呼姆。还说过「修课的朋友怎样怎样」)。

    以游乐园的官方意见而言，并未禁止自拍棒呼姆。只在手册角落小小地注明「人多时有可能产生危险，因此使用时敬请充分注意」呼姆。

    可是当天为星期天，人非常多呼姆。三位来宾非常兴奋，与我合影留念时自拍棒用个不停呼姆。就在此时，来回挥舞的自拍棒打中了一直排队等待合影的情侣档青年。

    该名青年貌似是正式与女朋友首次约会，由于不想坏了假日，因此忍住没有发火，仅面露苦笑不予追究呼姆。

    不过，那三名女性丝毫没有向青年道歉呼姆。这时候助手中城椎菜婉转地劝阻「目前园区内人潮众多，可以避免这样使用摄影器材吗？」呼姆。

    然后三人板起脸孔，呛声「这小鬼是谁啊&#12316;？」，还呛「敢对顾客说教喔」。光是这样中城就泪眼汪汪呼姆。

    实在没办法，毛茸茸的我只好介入，委婉地戳了戳自拍棒，做出「不行喔呼姆？」的手势呼姆(因为在前台不可以说话)。

    结果三人露骨地皱起眉头，又呛「这老鼠是怎样啊」又呛「少装什么好人了啦」还呛「明明一拳灌翻了白目老爹」，然后哈哈大笑呼姆。

    嗯。我可是忍过了喔？

    毕竟是顾客嘛？

    可是在那之后，她们又跑到入口广场的其他地方，再度挥舞自拍棒呼姆。连在源十郎他们那边也做出类似的举动。虽然在那边自拍棒没有打到其他来宾，众人都十分困扰呼姆。

    接著两个小时后，这次在魔法师之丘见到三人呼姆。还是一样兴奋不已，造成四周来宾的困扰呼姆。

    然后――就在结束拍摄时，自拍棒打到了乘坐在婴儿车上睡觉的幼童。大约两岁左右吧。

    当然，该名幼童当场嚎啕大哭。哭声十分惊人呼姆。真是可怜。还造成一点擦伤呼姆。

    母亲伤脑筋地不知所措。父亲当场发脾气「喂，小心一点行不行！」表达抗议。

    而三人不只没有反省，还呛「这老爹是怎样啊&#12316;？」又呛「别来妨碍我们好不好&#12316;」又呛「话说这小鬼，叫他别哭行不行？」呼姆。

    所以呢，嗯。

    我的愤怒也达到MAX了喔？当场从这几个小娃子手中抢过自拍棒，使劲揍了她们一顿呼姆。当然有手下留情，所以应该没造成任何伤势吧。不过呢，还是让她们尝到了不少教训呼姆。 

    这就是事件的经纬呼姆。

    2:事后处理与之后的影响

    三人都火冒三丈，怒气冲冲地威胁要告游乐园还是怎样呼姆。

    不过被找来处理事情的代经理(可儿江西也)听了原委，与三人聊过一番后，突然安分下来呼姆。

    比起被型男迷得神魂颠倒，似乎更像被掌握什么弱点，不过我刻意不发一语呼姆。根据代经理表示，问题似乎解决了。究竟使用了什么魔法呢。

    另外这起事件，向社会提供了茶余饭后关于甘辉的话题。

    不知是幸运还是不幸，好像有其他来宾以手机拍下一连串事情的经过。从来宾以自拍棒重重打到两岁幼童，到被我狠狠扁一顿为止。

    影片在网路上公开后，我的身价似乎又上升了呼姆。当然也有批判意见，但好像大致上都是善意的反应。总之，问题的三人到此没有再多说什么呼姆。还好没有闹上法庭！

    3:反省与今后的改善方式

    毕竟是悔过书嘛？所以多少会写些反省的文句呼姆。

    我身为游乐园首席吉祥物，大受欢迎的糖果妖精，忘记了自己光辉的立场而发飙爆气真是抱歉。今后我会小心不再发生这种事情der。哎呀&#12316;拍谢，拍谢(一边抠著鼻孔)。

    这样满足了没呼姆？

    那么我可要讲讲今后的改善方式了呼姆。

    简而言之，这是游乐园暧昧的态度导致的悲剧呼姆！亦即对于自拍棒那种模棱两可的意见造成的问题！游乐园方(西也，就是在说你呼姆！)这种含糊其辞的方针，才害现场陷入混乱呼姆！

    你该负起责任，写得清清楚楚呼姆！标明「禁止自拍棒」！这样各位演员们，才能充满自信向来宾表示「请不要使用」呼姆！

    我根本就没有任――――何不对呼姆！

    今后也一样，再有那种瞧不起别人的小娃子恶作剧的话，不论几次我都会揍她们呼姆！想开除我的话，就尽管开除啊！

    知道了没？知道了没？知道的话，还不赶快执行呼姆！

    更何况，这种悔过书制度也无聊得要死呼姆！以为是小学生的悔过书喔！这根本是管理阶层自我满足的世界啊呼姆！写这种烂作文花了我两个小时呼姆！我明明忙得要死耶！

    王八蛋。去死啦！

    〔代经理对悔过书的意见〕

    我知道你想说什么了。这的确算是游乐园的方针嗳昧导致的事件。会迅速改善。

    不过。

    从未见过悔过书以「王八蛋。去死啦！」这句话做结尾。应该说，这根本不叫悔过书。你根本没在反省吧！？

    还有，拜托你也体谅一下，让事件圆满落幕的我有多辛苦好不好，你这只臭老鼠！

    换句话说我才想讲咧。

    王八蛋。去死啦！

    * * * * * * * * * * * *

    (株)红枫兴业甘城辉煌游乐园 

    代经理可儿江西也先生

    魔法师之丘行政领班

    马卡龙&#8226;纳姆&#8226;泽卡隆(音乐妖精)

    悔过书

    ●月X曰，我马卡龙，驾驶后台的移动用卡丁车失控，结果造成五名相关人员受伤。

    我已经在反省了龙。

    1:事件的发生经纬

    虽然被嘲笑是糟糕的游乐园，其实甘辉占地很宽广呢龙。在遍布游乐园地底的通道移动时，很多演员骑脚踏车或电动卡丁车对不对？大家都知道吧龙？

    不过脚踏车不符合我们的体型，电动卡丁车又慢得要死龙。老实说，甚至小跑步都还比较快吧？所以我想，大家从以前就一直不满了龙。

    毕竟这些电动卡丁车，是二十年前泡沫经济时期引进的机型，性能与效益都十分差劲。烂到跑十分钟得充两个小时的电呢龙。

    这时候，以前混道上的晚辈联络我马卡龙，询问「前辈，要不要雪佛兰的V8引擎？」，而且还是配备在雪佛兰科尔维特的超强力涡轮引擎。大约四百匹马力。这样根本没有理由拒绝吧，对不对？

    所以呢，我从园区的电动卡丁车拆下多余的零件，装上四百匹马力的引擎龙。(说起来，这可是失败连连的辛苦工作呢龙！)

    三百公斤的车体，配备四百匹马力的引擎！这值得期待呢龙！

    马上在地下通道试跑！当然驾驶是我，马卡龙！

    引擎，发动！

    几乎以直线竞速赛的气势，猛踩油门狂冲呢龙。轮胎也冒出惊人的烟雾，彷佛在冰上之类滑溜旋转耶龙。超帅的！

    不过马力似乎有点太大了龙。

    我的改造卡丁车就这样从地下通道冲上阶梯，飙进前台龙。连停下来都是不可能的任务龙。 失控在他方世界暴冲，撞到正好在场的五名演员。

    受害者有喵森上校(奶泡骨董店消防负责人)、宗方东司(奶泡骨董店的工读生)、堤拉米 (不知为何正好在现场)、柯达因(他方世界的演员领班，虽然撞飞得很远但倒是不为所动)、未来君(太空城的区域领班，多半正在偷懒打混)。

    其中两人似乎被送到医务室，接受相&#12316;当难受的灌肠治疗龙。虽然不知为什么要灌肠，但真是可怜。

    不幸中的大幸是没有撞到来宾龙。

    2:事后处理与之后的影响

    改造卡丁车在碰撞的冲击下损坏了龙。还发生小规模火灾，不过立刻扑灭了。

    改造卡丁车撞进的厕所跟著封闭，一整天无法使用呢龙。好像导致其他的厕所大排长龙耶。 

    辛苦改造的卡丁车严重毁损。引擎之类修理后似乎还能使用，车身却撞得乱七八糟，看来只能报废了龙。真是难过龙。

    被卷进意外的五名演员，也整整一天没办法上场龙。喵森与堤拉米也就算了，少了东司的影响真的很伤呢龙。害得爱慕东司的「奶泡骨董店」的女孩子们，差点要宰了我呢龙。

    由于不得不四处逃窜，当天我也没办法好好公演呢龙。真是差劲透了龙。

    况且那种后宫系轻小说主角(东司)，怎样都没关系啦龙。对于游乐园而言，我才是重要的演员呢龙。太不公平了 ！

    3:反省与今后的改善方式

    我已经深切，深刻地反省了龙。

    果然只强化引擎是不行的龙。

    首先后轮要增加至二・五英迹还得换成抓地力更强的轮胎龙。车身也得延长，轴距应该再增加三百毫米才对龙。

    连底盘都必须进一步强化。不过想尽可能轻量化，真想要铝合金切削加工的零件呢。

    传动轴也是一下子就报销了，所以需要更硬、更坚固的款式龙。

    还有悬吊系统。游乐园的电动卡丁车用的悬吊简直是玩具，根本承受不住。应该弄来正规的零件安装上去才对龙。

    幸好引擎之类没事，下一次我会打造出更好的机器龙。

    敬请期待吧龙！

    〔代经理对悔过书的意见〕

    这家伙到底知不知道悔过书是什么意思啊？

    根本没在反省嘛！

    似乎反省了不少稀奇古怪的改造卡丁车规格，不过对于自己引发的大惨剧，到底有没有丝毫「对不起」的歉疚心情啊？

    应该说，游乐园不需要这样改造电动卡丁车，也没有提出这种要求！更何况在地下通道使用汽油引擎，你神经病啊！都不会稍微想一下为什么要用「电动」的喔？大白痴！

    实质上，包括完全毁损的卡丁车在内，各种经费都要从你的薪水扣！

    太迟了，我已经吩咐会计部长了。

    给我皮绷紧一点！

    * * * * * * * * * * * *

    (株)红枫兴业甘城辉煌游乐园 

    代经理可儿江西也先生

    魔法师之丘设施主任

    堤拉米&#8226;吉尔&#8226;瑟瓦鲁米(花朵妖精)

    悔过书

    ●月X日，我堤拉米，带女性来宾进入后台，做出猥亵的恶作剧――乍看之下是这样，但这是误解咪！拜托相信我咪！

    1:事件的发生经纬

    开端是当日下午一点过后，在入境广场发生的咪。我一如往常表演手彩，结果突然有女性来宾感到不舒服咪&#12316;

    该名来宾，富野登美子女士(五十九)由我照顾，护送到医务室去咪。其实拜托工读生也可以，但我正好招待了来宾三十分钟左右，正准备回到后台，因此我就接受了咪。

    一身华丽紫色衣裳的登美子女士(五十九)症状似乎是中暑，但带她进入后台，让她喝了些水后，感觉好转了许多咪。

    之后登美子女士(五十九)向我道谢，开始聊起与现在的丈夫相处得不好咪。似乎也超过十年没有行房了。听了真是难过啊咪。毕竟我是体贴的好男人，才耐心听著登美子女士(五十九) 的故事咪。

    就在这时候！登美子女士(五十九)主动搂住我咪。露出水汪汪的眼神，对我说「对不起，堤拉米先生。我、我……好寂寞……」咪。然后开始搓揉我的肚子咪。这是性的诱惑咪！

    而我当然不为所动咪！我毕竟是职业吉祥物咪！这点程度的性诱惑，怎么可能让我的职业伦理瓦解呢咪！

    我终究是为了避免伤害登美子女士(五十九)，才委婉地让她冷静下来咪。

    偏偏在这时候，五十铃妹妹来了咪！

    看在五十铃妹妹的主观角度，确实会以为我和登美子女士(五十九)在四下无人的后台即将做出苟且的举动咪。五十铃妹妹以颤抖的声音说著「堤拉米，你在做什么？」，同时拔出了毛瑟枪咪&#12316;

    2:事后处理与之后的影响 

    之后真是糟透了咪！

    想不到！登美子女士(五十九)发出尖叫，喊著「救命啊！救命啊！」这种话咪。还指控「这只布偶，试图对我霸王硬上弓……」呢！

    登美子女士(五十九)多半因为东窗事发，害怕被丈夫发现咪，才想坚持自己是受害者吧咪。

    害我被五十铃妹妹射杀，还被当成变态呢咪。连闻讯赶来的职场同事们，都你一言我一语地骂(？)我「真是看错你了呼姆」或是「你的守备范围也太广了龙」咪。

    最后好像在赶来的可儿江帮忙多方调解之下，才没闹上法院咪。可是我却留下污名，受到训戒处分与被命令写悔过书呢咪。这是不当对待咪。

    3:反省与今后的改善方式 

    我到底该反省什么呢咪？

    就算我再怎么不挑，也不会对五十九岁的老太婆出手吧咪！(不，我不敢说绝对不会！要看情况！说不定喔！有可能!?怎么样……呢？)

    虽然我个人的最年长纪录是(当时)八十二岁的梅婆婆，但那是特殊例子咪！总之平常我连碰都不会碰咪！

    简而言之，我被那女人(五十九)陷害了咪。目标可能是我的财产(UFA银行活期存款。大约八万圆)咪。

    唔&#12316;但如果目标不是我的存款，那可能是我的性感魅力太强了咪。该不会散发专门引诱熟女的费洛蒙了吧？今后的研究在等著我咪。

    还有老实说，登美子女士(五十九)的搓揉技巧真是了得咪。她很清楚我肚子上的毛皮呢咪！让我想起了过世的奶奶咪！总之，那是十几二十岁的小丫头达不到的等级咪。

    熟女真是棒啊！

    就是这样，公平地说，如果当时五十铃妹妹没来的话，我可要让她多搓几下肚子咪。

    以这层意义的后悔而言，应该带登美子女士(五十九)前往更后方，没有人发现的地方才对，而不是五十铃妹妹等人一下子就会找到的地点咪。

    这就是我的反省之处咪。

    真可惜！

    〔代经理对悔过书的意见〕

    总觉得，仔细思考一番后开始怀疑，明明只是熟女搓揉毛茸茸吉祥物的肚子而已，为什么会闹出问题啊。

    不过园区的所有真实演员都嘘声四起，可能在魔法国度是有问题的举动吧(虽然我完全不明白)。

    纯以字里行间而论，感觉你也丝毫没有反省的意思，但我不管了。随你去吧。不过就算你被九十岁的老太婆告，下次我也不会帮你。不论赔偿或是污名，全部都自己吞下去吧。

    应该说，堤拉米。你果然是个变态。

    * * * * * * * * * * * *

    (株)红枫兴业甘城辉煌游乐园 

    代经理可儿江西也先生

    经理

    拉q珐&#8226;芙尔兰札

    悔过书

    ●月X日，我拉q珐&#8226;芙尔兰札，在红枫城内的厨房引发了火灾。已经深刻反省了一番。

    1:事件的发生经纬

    ●月X日十二点过后，正当我进行日常业务的烹调作业(炸可乐饼)的时候，注意力被应答电话吸引,不小心过度加热了油。

    照理说油的温度没有那么高，但似乎是油渣著火。发现的时候转眼间已经酿成了大祸。

    由于不知道灭火器的摆放位置，我只能张皇失措地乱窜。

    正好来到现场的戴古肉先生(厨房领班)，帮忙盖上湿毛巾，熄灭了火势。

    2:事后处理与之后的影响

    十分幸运，受害范围只有只有抽风扇熏黑，锅子烧焦而已。

    清扫工作花了两个小时，之后再度展开业务。

    原本准备炸的可乐饼(五十个)，也几乎没有受损，但保险起见而决定不端出去贩售。最后的处分方式，是免费分送给所有想要的演员们。

    3:反省与今后的改善方式

    我已经深刻地反省了……真的很抱歉。由于是习惯的作业，才会疏忽大意。

    火灾时的通话对象是可儿江先生，导致心情雀跃不已。但这不能当作藉口。始终是我不小心所致。

    一下子想不起灭火器的摆放位置也痛心不已。今后我会努力随时不忘记灭火设备的位置，以免再度发生类似的情况。

    如果像我这种笨手笨脚的人下厨本身就有问题，那么虽然很可惜，但我从今以后不会再靠近厨房。

    任何处分我都会接受。真的非常对不起。

    〔代经理对悔过书的意见〕

    呃，别放在心上！是打电话给你的我不对！

    话说身体没问题吗？真的没有受伤吧？只要没事就好，没事的话。

    绝对不会有什么处分。今后只要小心一点就可以了。

    总之千万别太自责喔？大家都很期待你的可乐饼，所以今后也继续加油吧。 

    或许你正感到沮丧，但务必要打起精神啊！？

    【初出】辉煌报告书(悔过书篇) Dragon Magazine 2016年1月号

第八卷 后记

    这一次晚了好久！为各位带来甘辉第八集。

    距离上一本第七集相隔超过半年。真的，写作真的相当辛苦。至于为什么会变成这样……其实有许多问题。

    嗯&#12316;首先是巫师3 (超强作！)吧？还有异尘余生4 (bug太多啦！)吧？以及勇斗创世小玩家(期待续篇！)吧？另外还加入了NETFLIX与HULU(纸牌屋！凯文・史贝西太棒啦！) 啊，当然还有亚马逊Prime？这要怎么工作啊！

    就是这样，超级辛苦的呢！拜托各位理解吧！

    ……抱歉。大约有一半是开玩笑。大约有一半。

    话说这本第八集，是关于系列作今后发展，各种烦恼到最后的故事。其实直到去年为止，甚至认真思考过真的让甘辉搬家，重启新系列「佐波辉煌游乐圜」第一集的发展，不过还是感到不合适。总觉得没什么灵感。就这样，决定让作者与西也都朝更苦恼的方向发展。真的，今后究竟该怎么办才好呢……！

    不过下一集想再写许多以胡闹为主体的故事，差不多像这种感觉。严肃的剧情会让肩膀酸痛耶！

    嗯&#12316;也来报告一下近况吧。

    工作预定。甘辉今后依然会持续，不过拙作《惊爆危机！》的动画企划也在进行。剧本也正努力撰写中。勘景等工作都在进行。鼓足了干劲呢。时期虽然还不能透露，但近期内包含额外企划之类，应该很快就能发表了吧。

    另外不好意思提到其他出版社的工作，《COP CRAFT》今后依然会继续撰写。应该说不好意思也让各位读者等候了 (汗)。

    哎呀&#12316;真希望自己的大脑能双核心化。由于必须集中在某一件事情上，导致无法同时撰写多数作品呢……二十年来尝遍各种方法依然无计可施，所以应该没办法吧。真是服了。

    至于近况呢，推特与部落格都置之不理。真是抱歉。由于很容易厌腻，因此是不写日记之类的类型喔！毕竟乱写了什么引发骚动也很麻烦！另外呢，就是那样啦。在任何人都挤命发言「我也是！我也是！」的世道中，反而沉默才是金啊。

    另外熊本与周边地区目前发生了大事呢。如果受灾的各位读者，看了本书后能稍微纡解忧郁的话……就太好了。去年，由于朋友的结婚典礼才刚前往熊本旅行过(生马肉和烧酒超棒的！)，所以有几分沮丧。等复原结束后，还会再去玩的。

    最后，在撰写这一集的文化祭短篇途中，收到了作家松智洋先生的讣闻。是なかじまゆか老师担任插画的《要听爸爸的话！》的作者。在Comiket Special 一起举办过谈话秀，还在温泉旅馆一起喝过酒胡闹，全都是快乐的回忆呢。祝他能一路好走。

    短篇靠著B乃的虚张声势总算勉强写完了。谢谢你啊，B乃。

    第九集也会尽早呈现在各位面前的。先这样。

    二一六年五月贺东招二

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)