★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<德鲁伊来!>


第一卷 人物简介

    白川夏穗

    学校可不是动物园！不可以把宠物带来啦！

    荷琳莎蕾莉娅

    它们不是宠物，是同伴！

    神代法香

    班长，你有什么不满么？

    雪那知子

    嗯，是你不好。

    兰多鲁夫

    我不是变态。我是正统的英国贵族啊！

    须田翔太

    水就行了。男生只要水就够了啊。？？？

    觉八会让泥碰主人一根手子头（绝不会让你碰主人一根手指头）

第一卷 第一话 德鲁伊来!

    我，白川夏穗正没命地跑着。

    因为弟弟没叫我起床，害我的回笼觉一下子就睡过头了。

    「喝呀呼、喝呀呼!」

    我以少女漫画中女主角常见的登场方式边咬着吐司边全力冲刺。像这种时候，不知为何就是很想刷新自己的纪录。我使劲扭转脚踝来个急转身，三步并作两步冲上天桥，朝学校大门进行最后的冲刺。

    突然，路旁有一只熊跑出来挡在我面前。

    「熊……」

    ◆◇◆

    私立森野学园。

    位于东京市郊，是一所位在多摩深山并拥有广大腹地的男女合校中学。（译注：日本东京西侧的区域。）

    穿越爬满蔷薇的拱形正门，与喷水池前的女神像打过照面，再途经两侧被银杏树包夹的小径――最后映入眼帘的便是在山野大自然环抱下的宽阔操场。操场后方有一座高耸的红砖造钟塔，还有造型高雅别致的三层楼木造校舍两栋，依着山的斜面而建。

    ……不过，虽然我这么形容会让人以为这里好像是富家千金就读的高级贵族学校，每个人都要穿优雅的长袜，但事实上并非如此。学校附近不要说是大排长龙的甜甜圈专卖店或时髦的咖啡厅了，就连家庭式餐厅或卡拉0K都要到距离三公里外的站前森野商店街才找得到。简单来说这里只是一所超级乡下的中学罢了。

    秋日和煦的阳光透过半开的窗子洒入室内。

    早晨的导师时间，我忍不住趴在课桌上。

    「怎么……刚到校就这样……?」

    结果，一大早就听见同班同学雪那知子以没气质的口吻询问道。乍看之下，她可是一位非常适合戴眼镜的知性才女。

    我抬起头，泪眼汪汪地描述今早的不幸经过。

    「呃，我记得闹钟确实有响，但因为我弟聪史没来叫我，所以我以为时间还早……结果再度醒来已经是八点十五分了。」

    「嗯，的确是不好。」

    雪那知子的语调毫不客气。

    「那，鼻头上的伤口又是……?」

    「真是一把鼻涕，一把眼泪呀。」

    我一边揉着红肿的鼻头，一边继续回顾。

    没错，就在距离校门只剩下五十公尺之际，一道黑影突然从一旁窜了出来。说实话，当时我的胸口真是一阵小鹿乱撞。这不是快迟到的女主角啃着吐司朝学校狂奔时，却偶然与帅哥在路上撞成一团的标准剧情吗?当我边揉着臀部边抱怨「好痛……」并站起身后，帅哥只说了声「啊，对不起!」便快步离去了。结果女主角到了学校，正陶醉于今早的美妙邂逅时，导师突然走进教室，以「啊……今天班上有转学生喔……」为开场白，展开故事的序幕……

    「啊……今天班上有转学生喔!」

    碰咚!

    我一不留神便从椅子上滑了下来。

    「怎么了，白川同学?」

    我抬起头，发现头发稀疏勉强盖住头顶、发型犹如「条形码」的导师吉野已不知何时伫立于讲台上。

    「不，没事……」

    我边揉着腰边爬回椅子。

    ……真是的，既然吉野已经来了，为何不早点提醒我，可恶!我环顾教室，发现雪那知子那家伙早就机伶地返回座位上，真的是太无情了。

    咳……吉野轻咳一声。

    「啊……那就好。还是赶紧来介绍班上的转学生吧!荷林同学，可以进来了。」

    吉野对着教室外招手。

    就在那位转学生步入教室的瞬间……

    二年C班立刻陷入一片寂静。

    「……」

    在朝阳底下闪闪发亮的一头金发。

    被柔软的睫毛所覆盖、一双通透的水蓝色眸子。

    细致的柳眉和微微浮出一点朱红的淡桃色嘴唇。

    以及雪白的透明肌肤。

    ……那是一位身着米黄色制服，无可挑剔的绝色美少女。

    「……」

    全班同学都惊愕地无话可说。

    对方身上散发出一种压倒性的存在感。

    「我叫荷林．夏蕾亚，请多指教。」

    转学生低头向大家行了个礼。

    霎时……

    「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    班上的男生们果然发出了野兽般的欢呼声。

    「唔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    简直就像地震一样，教室的所有窗户同时剧烈摇晃，甚至还有人站到了椅子上鬼吼鬼叫，或是猛力拍打桌子，另外还有当场折出甩纸炮使劲发出噪音的人……

    「唔喔呜、唔喔呜、唔喔……呜!」

    「唔喔呜、唔喔呜、唔喔……呜!」

    男生们的欢呼好像完全不想结束。喂喂喂，就算再怎么兴奋，这样也未免太夸张了吧?我突然觉得火气直线上升。

    「唔喔呜、唔喔呜、唔喔……呜!」

    「唔喔呜、唔喔呜、唔喔……呜!」

    啊……讨厌死了!这群臭男生真是白痴。只不过是来了个还算可爱的女孩就像小鬼一样吵个不停。反正男生这种生物就像野兽，跟大野狼没两样。

    「唔喔……呜、唔喔……呜、哇唔呜呜呜……」

    「还真的有大野狼在喔!」

    我甩开椅子奋力站起身。

    悉悉索索。

    悉悉索索悉悉索索。

    「……」

    那真的是狼。不是譬喻，而是教室里确实涌入了狼群。

    身躯巨大的灰狼从教室门口鱼贯进入。

    ……不，不只是狼，还有鹿、鼹鼠、郊狼、鹰、鹫、猫头鹰、蛇、鳄鱼、狮子、熊、老虎、犀牛、野牛……

    「……」

    面对突然在教室出现的。大弹涂鱼动物王国，任谁都开不了口。（译注：日本一所知名野生动物园。）

    就连导师吉野都愣愣地、目瞪口呆地站在讲台上。

    可恶，这个导师真没用。没办法了，这时候只能靠我这个班长来收拾残局。我跨大步朝讲台上定去，伸出食指，对准那名神秘的美少女转学生说：

    「呃，叫荷林……同学，对吧?」

    「请叫我夏蕾亚。」

    对方略略偏着脖子回答。她讲话好像有些口齿不清，还带着奇怪的腔调。不过，这种姿势与说话方式却意外地充满魅力，就连同为女性的我都不由得怦然心动。

    唔唔，可恶，不过她真的好可爱唷!尤其是后颈项的部位又白又嫩，真想让她穿穿制服外套……等等，我在妄想什么呀!

    好不容易回神的我继续质问对方：

    「夏蕾亚同学，到底在做什么，把教室搞成了野生动物园!」

    她露出愕然的表情。

    「这些是我的伙伴。」

    对方简短地解释。

    「伙伴?」

    「嗯。这些小朋友从很久以前就是我的伙伴。既像我的家人，也是我珍贵的好友。」

    转学生目不转睛地望着我说。

    「伙伴……」

    我哑口无言了。这种震惊的感觉就像脑袋被人揍了一拳似的。

    伙伴。

    家人。

    好友。

    不知为何，听对方这么解释反而让我开始难以忍受地害臊起来。现在还有年轻人会如此大胆地使用上述那些词汇吗?

    社会中早就丧失已久的人与人心灵的羁绊，以及同舟共济的感觉。

    然而我却企图以「那只是动物」这种理由一刀斩断对方真挚的感情。

    我的心胸实在是太狭隘了，甚至忍不住要厌恶起自己来。把动物带进教室又有什么不好，让它们一起听课不就成了?

    等等，她刚才说这些家伙是她的『伙伴』……

    「唔，别胡说八道了!」

    我突然高声吼道。

    「嗯?」

    「学校又不是动物园!不可以把的宠物带进来啦。」

    「他们不是宠物，是伙伴!」

    夏蕾亚怒气冲冲地鼓着脸颊。

    可恶，就连生气的样子都可爱到犯规。

    我可不能认输。

    「就算它们是的伙伴，动物毕竟还是动物!」

    「就算是动物，那些小朋友也还是我的伙伴!」

    「……」

    「……」

    双方默默地互瞪了数秒钟。

    「啊……白川同学?」

    没想到，出面解决眼前这胶着状态的人，竟然是之前一直傻傻站着的条形码头吉野。

    「咦?」

    我使劲转过身，吉野则为了说悄悄话而把头凑近我。

    「荷林是从爱尔兰回来的侨生子弟。」

    「嗄?」

    那又怎样?我皱起眉。

    「所以，她对日本的常识不是很了解。」

    「这跟常识无关吧……」

    我环顾教室内，视野中那群动物们正并排在黑板前。至于挤不进教室的，则在外头的走廊上排成好长一串。

    「唔嗯，其实，她好像出身自颇具传统的德鲁伊一族。」

    「德鲁伊?」

    「呃，其实我也不太清楚……」

    「嗄?」

    我对导师投以「你在说什么?」的狐疑表情，吉野则一改先前的态度挺起胸膛。

    「总之，她会转入本校不是其它人要求，而是理事长亲自决定的。对于已经快要可以拿到退休金的我来说，希望最好不要惹出什事。」

    唔哇!真是个贪生怕死之辈。

    不过他也算蛮诚实的就是了。

    「老师的意思是，要放着教室里的大弹涂鱼动物王国不管?」

    「唔……嗯，这个嘛……」

    我跟吉野一同将目光转向夏蕾亚。

    结果她……

    「唔……」

    我忍不住咋舌。

    夏蕾亚直挺挺地张开双手挡住自己背后的动物，就好像在庇护它们一样。

    她紧咬嘴唇，狠狠地瞪着我。

    那对湛蓝的眼眸还微微浮现出泪光。

    「……」

    太诈了，这样真的太诈了。任谁看到她那种眼神都会心软吧。

    至于身处她背后的那群动物，包括老虎、熊、狼等，此刻亦「咕噜噜……」地发出低鸣，同时还以圆亮的眼珠对我投以恳求的目光（……啊，仔细一瞧，还可发现那只熊就是早上对我放出利爪攻击的家伙。算了，不跟它计较。）

    『这些小朋友从很久以前就是我的伙伴。既像我的家人，也是我珍贵的好友。』

    刚才对方的那番话又在我脑海中回荡。类似如此真切诚恳……毫无任何修饰的言语，我这辈子活到现在还真没亲耳听过。

    她与那群动物之间的紧密羁绊一定远远超过我们所想象。如果要强迫以一般的常识或规定切断，那自己未免也太过冷酷了，况且我也不愿看到对方哭泣的模样。

    我「呼」地叹了口气后说道：

    「算了。」

    随后。

    「耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶……!」

    教室内顿时爆发出骚动。这也是理所当然的。

    不过……

    「Shutup!这是班长的决定。」

    我斩钉截铁地宣示。

    「老、老师，这样真的好吗?」

    有一位女同学忍不住举起手，对条形码头吉野发出抗议。

    吉野交叉双臂，仿佛陷入了沉思。

    「啊……唔嗯，多接触大自然也是件好事，这算是德育的一环吧。」

    喔?没想到吉野也蛮会说场面话的嘛。

    夏蕾亚的眼眶依旧噙着泪水，表情一脸茫然。

    「喂，也稍微开心一点嘛。」

    我有点不好意思地说道。

    「……真的?是真的吗?真的可以带小朋友进教室?」

    夏蕾亚的口气顿时开朗许多。

    「是呀，不过上课时间不可以，而且要负责清扫它们的粪便。还有，千万不可以攻击人类。」

    「一定要遵守上述这几项规定。」

    「好的，非常感激。」

    夏蕾亚点着头，脸上露出略显羞赧的笑容。

    唔哇……可恶，这简直是破坏力惊人的一击嘛。

    「总之，就先这样吧。」

    我有些狼狈地朝对方伸出手。

    「重新打招呼一次……欢迎来到森野学园!」

    「嗯，请多指教。」

    我俩动作生硬地握了握手。对方那触感柔软的手掌，让我心中又忍不住小鹿乱撞。

    雪那这时耸耸肩膀，喃喃说了句「夏穗老是这样」。

    「唔喔呜、唔喔呜、唔喔……呜!」

    「唔喔……呜、唔喔……呜、哇唔呜呜呜……」

    男生们的欢呼与狼群们的开心咆哮交织成一首合唱曲。松鼠在一旁伴舞，鼯鼠也在半空中飞来飞去，孔雀则在教室中打开了七彩的羽毛，就连跟我在校门前相撞的熊都用力抱起了吉野。啊，快断了，老师的脊椎……

    ◆◇◆

    神秘的美少女德鲁伊荷林．夏蕾亚才转入本校刚过五分钟。

    我们的日常生活便出现了天翻地覆的改变。

    类似『异次元流浪者』或『第六个小夜子』这类名作就不必说了，自古至今，凡是神秘的转学生都一定要是帅哥（不然就得是出类拔萃的美少女），而且还要散发神秘的气质（总之就是要让人摸不清头绪），最好还能让人隐约嗅到危险的气味（的确，野兽的味道也算）。（译注：异次元流浪者，原名『なぞの校生』的小说，作者眉村卓：第六个小夜子，原名『六番目の小夜子』的小说，作者恩田陆。）

    然而这类神秘转学生最大的特征，还是在于会同时替学校带来莫大的混乱。能像我们班上这位荷林．夏蕾亚小姐如此标准的例子，应该也不多了吧。

    真没想到她竟然是个德鲁伊。

    所谓的德鲁伊，是指距今两千年以前，于高卢及不列颠尼亚兴盛一时的古代凯尔特（Celts）祭司。德鲁伊在传说中是一种喜爱大自然，与森林和动物们共同生活的一族。他们既是祭司，也是政治家，更可说是魔术师，在古代凯尔特社会中握有极大的权力。有一说是，在『阿瑟王传说』中登场的魔术师默林（Merlin）其实也是高等的德鲁伊……呃，上述知识都是我从博学多闻的雪那口中听来的。

    我恍惚地凝视着窗外。

    学校中庭已经被夏蕾亚的伙伴们给占领了。

    尽管已经允许她将动物带入学校，但毕竟没办法放它们进教室一起上课，所以才会暂时遣至中庭。

    「唔喔呜!唔喔呜、唔喔呜!」

    体型比西伯利亚雪橇犬还大上一号的灰狼群在操场上精神抖擞地到处乱跑，这种光景在其它学校应该很罕见吧。

    呃……体育老师村冈方才好像被狼追着屁股咬，这样真的好吗?

    但倘若质问夏蕾亚这件事的话……

    「他们只是在玩而已。」

    既然她如此回答，应该用不着操心吧……

    「好痛……!我的屁股，少一块肉了……!」

    远处传来了凄厉的惨叫声。

    姑且装作没听见吧。

    ……话说回来，一到下课时间，绝色美少女夏蕾亚的周围就被愚蠢的男同学们给团团围住，简直就像酷暑中黏满棒冰的蚁群一样嘛。

    而且她的位子就处于我的正前方。

    「喂喂，有男朋友吗?」

    「真的好可爱喔!真的真的。」

    「从哪里转来的呢?」

    「下次可以陪我一起喝咖啡吗?」

    「最喜欢吃什么?」

    「洗澡时从哪个部位开始洗哩?」

    「今天穿的内裤图案是?」

    男生们不知节制地持续逼问，夏蕾亚听了虽然一脸困惑，但依旧迅速且诚实地回答。

    「我有未婚夫。」「是吗。」「阿尔斯特省。」「不要。」「橡实。」「双手。」「熊。」

    然而!

    「荷林同学既然是从国外来的，英语一定很流利?」

    当被问到这个问题时，夏蕾亚的眼尾突然吊起。

    「我才不学英国佬的语言。」

    她以这么一句话带过。

    感觉她的态度似乎突然愤慨起来，不过就姑且先不追究吧。

    差不多也是我该出场帮她解围的时候了。

    「好了好了，到此为止。你们赶快离开吧，夏蕾亚会被吓着的。」

    我站起身，将那群围住她的蚂蚁一口气赶跑。

    夏蕾亚顿时发出「喔?」的惊呼声。

    「夏穗，难道是这个部落的长老吗?」

    「长老?……嗯……或许吧，因为我是2C的班长呀。」

    「原来如此，我之前还以为那个吉野才是长老，看来是我失礼了。请接受我代表族人的馈赠。」

    说完后，她便从书包中取出一颗小小的圆石。

    石头光滑的表面上绘有红色的螺旋图案。

    「谢、谢谢……」

    不明就里的我只好先向对方道谢。

    「请问，这是纸镇吗?」

    「不，这是德鲁伊的护身符，在这颗石头里封印着强大的魔力。」

    「耶?那能发挥什么效果呢?」

    我不免暗自期待着。

    该不会是成就恋爱的魔法石吧?

    「治疗便秘。」

    「……」

    既然是人家的好意那还是先收下吧。

    下课时间结束后，下一堂课便紧接着展开。

    不论上课的内容是什么，夏蕾亚始终都没有打开笔记本抄写笔记。并非她不认真，而是德鲁伊本来就没有以文字记载文化的传统，所有知识都必须靠脑袋默记。

    事实上，夏蕾亚的记忆力好得吓人。除了上课的内容外，包括老师途中所开的玩笑或同学的提问，她都能完整重现这四十五分钟的过程。

    「我的祖父可以花两周的时间背诵一遍我族的历史。」

    夏蕾亚自豪地表示。

    「只可惜背到第十天就差点因脱水而死。」

    「有必要那么拼命吗……」

    德鲁伊一族还真是恐怖。不过不管如何，她的记忆力还真是方便，尤其是对那些抄笔记时忘东忘西的同学更是弥足珍贵。

    此外，被老师点到时，她身为德鲁伊一族的能力也非常有用。

    「荷林同学，这一题该怎么算?」

    数学老师对她如此问道。

    「嗯……」

    夏蕾亚交叉双臂，露出沉思的神情，目光还转向了窗外。

    「应该会吧?」

    我低声对她关切着。

    「不必担心，我族拥有（森林的智慧）。」

    「森林的智慧?」

    我不解地歪着脑袋，顺着对方的视线望过去。远方的电线杆上停着一只猫头鹰，正朝这个方向打出复杂的暗号。

    「我知道了，答案是两百八十六。」

    「正确答案。」

    切，什么森林的智慧。

    那只猫头鹰根本是在偷看老师的课本吧。

    「禁止使用森林的智能。」

    「唔……」

    总之，夏蕾亚第一天上课就是在这种气氛中顺利地进行下去!

    午休时间总算到了。

    不知为何，我今天对午餐的便当竟是如此期待。

    「便当~~便当~~」

    我迫不及待地打开盒盖，简直就像失传已久的法柜般，视野顿时被耀眼的光芒所包围……里头的菜色终于堂堂现身了。

    整整齐齐铺在便当盒底部的白饭、黄豆炒羊栖菜（海草茎）、晚餐剩下的酱汁炸猪排配上又嫩又甜的煎蛋卷，甚至还附赠莴m果冻。

    嗯嗯，聪史真是了解姐姐的心情，这个弟弟平常没有白疼。

    托夏蕾亚送的魔法石之福，我肠胃的状况也非常顺畅。

    「煎蛋卷~~煎蛋卷~~」

    正当我开心地用力将筷子伸入便当盒时……

    瞪~~

    突然察觉一道目不转睛的强烈视线。

    发出的位置就在我正前方。

    「……呃，夏蕾亚，的便当呢?」

    「唔，我想在教室地板找落下的坚果，可惜没找到。」

    「教室里怎么会有那种东西嘛」

    「原来如此，我本来还想在美术教室旁边找找看有没有蕈类，不过……」

    「等、等一下!」

    我赶忙出声打断对方，然后一边咕哝着「真受不了耶……」一边把便当盒中的饭菜分向倒置的盒盖上。

    「唔?」

    「我把便当分一半给吧。」

    夏蕾亚的双颊微微发红。

    「不用了，谢谢的好意，今天就暂时忍耐吧。」

    「饿肚子怎么能忍……不行!不行不行!我以班长的身份命令吃。」

    「不，无法确保今天的食物是我自己的责任……」

    唔。

    「……」

    「……」

    双方陷入尴尬的沉默。

    「我的也分一点给吧。」

    隔壁的雪那将烤鳕鱼卵轻轻夹到盒盖上。

    夏蕾亚满脸通红地垂下头。

    「真惭愧。」

    她喃喃说了句。

    咕咚。

    咕咚咕咚咕咚!咕咚咕咚咕咚!

    接着便徒手抓起放在便当盒上的白饭大口大口吞下肚。由于她吃得实在太快……鼓起的双颊就像松鼠一样。

    哎，嘴角边还黏满了饭粒。

    真拿她没办法耶……正当我拿出面纸想帮对方清干净时。

    「我以前从没吃过这么美味的食物。」

    夏蕾亚表情茫然地再度喃喃说道。

    「咦?真的吗?」

    「是的，在故乡的森林里，有时只能靠拼命舔着树汁来止饥。」

    夏蕾亚以若有所思的表情感慨地回忆着。

    是甲虫转世吗?

    「偶尔能吃到的美食应该就是与蜜蜂奋战后取得的蜂蜜了吧。」

    原来跟小熊维尼是同类啊!

    我暗地吐槽并忍不住同时想象夏蕾亚被卡在洞穴里那手足无措的模样。

    太可爱了。

    然而就在我沉浸于妄想中没过多久。

    「话说回来，已经决定好夏蕾亚在班上负责的工作了吗?」

    雪那以突然想到的语气开口道。

    夏蕾亚听了之后也对我瞪大眼睛。

    「呃，我们学校规定每个学生都要在班上负责一项事务。例如负责拿每天的报纸，或负责管理班上的图书等。夏蕾亚对什么工作比较感兴趣?」

    我如此问道，她则稍微想了想。

    「……」

    随后又用力摇摇头。

    这也不能怪她。就算问她对什么工作比较感兴趣，她也不清楚班上有哪些事务可以分配。

    唔……有什么事可以充分发挥德鲁伊的经验吗……

    就在此时……

    「啊……!我的便当被抢走了!」

    操场上又传出了难听的惨叫声。看来夏蕾亚所带的那群动物们，目前已经将目标转向体育老师村冈的便当了。

    「「啊!」」

    我与雪那灵机一动，异口同声叫了出来。

    两人不约而同指向夏蕾亚。

    「「就负责饲养小动物吧。」」

    ◆◇◆

    ……于是，我们便趁着午休时间将夏蕾亚领向饲养兔子的小屋。

    她手持一根顶端爬有（槲寄生）的粗糙木杖。据说这是德鲁伊与动物们联系关系时不可或缺的物品。

    这栋位于校舍后方的小屋四周，长满了与人同高的茂盛杂草，看起来至少已经有半年以上没人清理过这里了。

    至于理由嘛……

    「呃……负责饲养小动物的人，主要工作就是打扫养兔子与鸡的小屋。不过，在打扫时必须特别留神。」

    「留神?」

    夏蕾亚不解地问。

    「千万不可轻忽大意，因为这项工作不是普通人做得来的。」

    「唔，是这样吗?」

    「至少在我们学校是如此。因为『喜欢动物』这种天真理由而自愿负责这项工作的同学，几乎都会在三天内撒手不干。兔子小屋中最需要注意的就是白兔波太与哈吉，这两只狡猾的老油条已经让许多精锐养育人员送医急救了。至于鸡只中谁需要特别小心，说实话我也搞不清楚，因为听说根本没有人敢入侵养鸡小屋半径五公尺方圆内……」

    我耸耸肩解释道。

    「怎么样?现在拒绝还来得及喔?」

    「不，我没问题。们这些文明世界的人不懂该如何与动物相处。只要敞开心胸，大方地包容自然界的一切事物，对方一定也会以诚相待。」

    「……唉，确定吗?」

    「一点也没错。对于森林的子民德鲁伊一族来说，所有的动物都是朋友。」

    夏蕾亚点点头，双眸流露出温柔的神色。

    「那乌龟呢?」

    「当然也是朋友。」

    「蜥蜴哩?」

    「重要的朋友。」

    「飞鼠妇?」（译注：一种小型陆生甲壳类，以苔藓、树皮等腐败有机物维生。）

    「朋友。」

    「蛞蝓?」

    「虫。」

    啊，看来我好像找出她的忍耐限度了。不，或许这跟她个人的喜好无关吧。

    总之，虫子的事姑且先不提。

    「那么，就让我们见识一下德鲁伊真正的功力吧。」

    我们一同踏入了苍郁茂盛的杂树林中。

    ……五分钟后。

    「喔……果然名不虚传。」

    我忍不住发出感佩的叹息。

    老实说，眼前这大出意料的景象几乎让我看傻了眼。

    传闻中异常凶暴的兔子们一看见夏蕾亚走入小屋，立刻彻底竖起白旗。

    兔子们在她温柔的怀抱中完全放松下来，波太与哈吉甚至枕着她的膝头舒服地睡着了。

    真可爱呀……不，我不是指那群兔子，而是手抱白兔的夏蕾亚。

    「我说过了。只要敞开心胸，动物们一定会有所响应。」

    「确实如此。」

    我一边打扫小屋的地板一边同意道。

    清理工作只花了十分钟便结束了。老实说，我原先以为里头的状况会更一污秽不堪，但其实地板上几乎没什么动物的粪便，比想象中要干净许多。至于这半年以上的时间，小屋内的兔子到底靠吃什么维生这点也让我感到非常好奇，但总觉得还是不要知道那个恐怖的答案比较好。

    「那么，我们接下来移动到养鸡小屋吧。如果动作不快点的话午休就要结束。」

    我竖起扫帚催促着。

    「嗯。」

    夏蕾亚有点不舍地站起身。

    自古以来，鸡这种生物就等同『最强』的象征。

    举凡西根家的大冠。（译注：出自于佐佐木伦子的漫画「迷糊动物医生」。）

    火山怪鸟巴顿。（译注：日本特摄片超人力霸王系列中出现过的虚构怪兽。）

    或是比圣剑更强的弱鸡小刀。（译注：典故出自于电玩太空战士五代。弱鸡小刀的英文为Chickenknife，利用特殊玩法可达成游戏中最强的攻击力。）

    这项传统在森野学园中也没有改变。

    养鸡小屋中存在着被称为四天王鸡的四只白色来亨鸡。

    它们分别是：

    魔风杀戮鸟（罗德兰纳）。

    飞天参谋（柯梅）。

    狂鸟（卡里古拉）。

    以及会用沾有米共爪子乱踢的（杰奇）。

    ……最后那家伙的称号相形之下好像有点可怜，不过不难想象在四天王鸡里，它的攻击方式是最骇人的。

    「……」

    我们伫立于养鸡小屋门口，墙上以粉彩风格绘有充满幻想气息的少女戏花图。但不知为何，这反而更增添现场的诡异气氛。

    「好恐怖……」

    夏蕾亚的衣袖被我紧紧抓住。

    「夏穗，不必担心。我可是德鲁伊。」

    「唔、嗯……」

    夏蕾亚以保护我的态势往前站了一步，缓缓地以手杖推开小屋的入口。

    叽咿……

    生锈的门铰链发出尖锐的摩擦声。

    「…………」

    我不由得屏住呼吸……

    一片昏暗的小屋内顿时亮起无数颗闪烁的红色眼睛。

    ……糟糕，是埋伏。

    我们简直就像捅到了马蜂窝一样，杀气腾腾的鸡只们逐步朝入侵领土的猎物逼近，振翅准备展开一阵屠杀。霎时!!

    「站住!」

    夏蕾亚凛然的呵斥声连空气都为之振动。

    鸡只们的动作顿时也停了下来。

    难道它们听得懂夏蕾亚的话?我想那倒未必，不过至少鸡只们被她的气势给震慑住了。

    「我们不都是森林里的好伙伴吗?为何要与对方为敌?」

    她徐徐张开双手，以安稳且宛如歌咏般的语调说道，简直就是天籁。

    原本浑身杀气的鸡只也纷纷收起翅膀，侧耳聆听她的发言。

    「我们都是大自然的一部分，况且你们还是叽咕、咕咕咕……!」

    唔哇!竟然开始说起鸡的语言了。这种景象还真有点恐怖。

    「叽咕、叽咕咕咕……」

    「叽咕、叽咕、叽咕……」

    「叽、咕叽叽叽叽咕……」

    ……然而鸡只们真的还出现了响应。不，应该说双方已经展开了对话才对。

    「它们说什么?」

    我试着问。

    「叽咕咕……」「我听不懂啦!」「咕、咕?……啊，抱歉，我忘了夏穗不会说鸡话。」

    天底下有几个会说鸡话的女子中学生?「所以，现在情况到底怎么样?」

    我不厌其烦地再度问着。

    夏蕾亚突然以哀伤的眼神望着我。

    「唔嗯，对方说『蠢蛋，们总听得懂什么叫FuckingJapan吧』。」（插花：好有民族风格的鸡，澹

    呃……看来对方根本就不想谈判嘛。

    「等等，夏蕾亚……」

    正当我开口想叫住对方的同时……一阵风「咻」地拂过我的脸颊。

    「…………」

    好快。

    就连身为将棋社主将的我都反应不及。

    这惊人的机动力……恐怕是魔风杀戮鸟罗德兰纳干的好事吧。一阵恶寒瞬间窜上我的背脊。

    我一动也不动地侧目瞥了夏蕾亚的方向一眼。她脸上已出现一道细微的红色痕迹。

    是血。

    「……」

    起初夏蕾亚也搞不清楚刚才发生了什么事，所以只能愣在原地。

    终于，她缓缓伸出颤抖的手抚摸自己的脸颊，似乎这才察觉那道痕迹是血。

    她将首饰的绳子解开，项链立刻滚入了草堆里。

    我完全不知该如何开口。

    她那对湛蓝的眸子流露出无比哀伤的神色。

    对于保护森林、与自然共存共荣的德鲁伊来说，被动物攻击想必是非常令她震惊的一件事。

    那种痛楚就像用匕首刺人心脏一样。

    被信赖的伙伴背叛是多么地让人煎熬。

    「夏蕾亚……」

    我将手搁在她的肩头上，然而……

    「……有意思。」

    夏蕾亚却在这时咕哝了一句。

    「咦?」

    她刚才说了什么吗?

    有意思?

    「对于掌管森林的德鲁伊，鸟兽之辈竟敢以兵戎相向……」

    「……等等，夏蕾亚……同学?」

    我怯生生地站在双肩剧烈颤抖的夏蕾亚背后问道。

    总觉得有种非常不好的预感。

    「……看来，得略施薄惩才行了。」

    夏蕾亚徐徐将原本低垂的头抬起。

    她的眼神被一种令人毛骨悚然的冷酷所取代，而且还满布血丝，眼白部分也变得一片通红。

    咦耶耶耶耶耶耶!

    等、等等，她已经化身为怪物了吗?

    我不禁拖着双腿向后退，但夏蕾亚却完全不理会我，自顾自地低声念起了某种咒语。

    「……克．凯特尔。马尔卡．基列．拉姆卡……达南神族的昔日诸神，古代爱尔兰人信奉的丰收之神达努，请聆听我的誓愿!汝之敌即吾之敌，吾之敌即森林之敌。为束缚吾之敌，即刻让此不毛之地冒出生命之芽!」（译注：达南神族，古代爱尔兰人信奉之神；丰收之神达努，始祖母神，达南神族之源。）

    就在她将咒语念毕的瞬间!令我难以置信的现象发生了。

    咻噗、咻噗、咻噗噗噗噗噗噗噗!

    附近一带的杂树林突然窜出无数条犹如长鞭的藤蔓，一齐冲向了养鸡小屋。

    「嗄…………」

    真不愧是德鲁伊，就连这种像是变魔术的戏法都能随手施展……等等，现在不是吐槽的时候啊。

    藤蔓长鞭将从小屋内四散飞奔的鸡只脖子与脚爪咻噜噜地缠绕起来，完全封锁了它们的行动。

    喔喔!这藤蔓还真厉害……等一下，怎么连我也被捆住了!

    咻噜咻噜咻噜咻噜!

    呜咿……有、有够恶心的……啊，好痒呀。唔，等等，不行抓那里。啊，不行!不行不行!这样下去就会发展成儿童不宜的情节了!

    「夏蕾亚，等一下啦!」

    我大喊道。

    不过她好像没空理我。

    夏蕾亚正在对抗四天王鸡的同时猛攻。

    那四只跟其它小角色果然不同。如果要譬喻的话，就好像会说『那只是余的美拉』这句名台词的某大魔王一样。在那四天王鸡压倒性的机动力面前，就连藤蔓长鞭都发挥不了效果。（译注：典出漫画「勇者斗恶龙达伊的大冒险」，大魔王巴恩对主角所说的台词。美拉则是火球术。）

    「叽咕!」

    这时，四天王鸡突然发出叽叽咕咕的咆哮并同时散开。

    在飞天参谋柯梅的指挥下，四天王鸡竟然采取起战术性的行动。

    罗德兰纳努力扰乱对手；卡里古拉担负主攻；趁夏蕾亚忙着躲避的同时，杰奇则负责在伤口涂上米共。

    真是恐怖的联手攻势!

    「不知好歹的鸡!」

    夏蕾亚也单手持杖奋力挥舞着，但毕竟肉搏战对她极为不利。

    「夏蕾亚!」

    「放心，夏穗，我马上就去救……」

    ……呃，害我被藤蔓绑住的人不就是吗?

    「……克．达南．凯特斯。基列．拉姆卡……身负大地及森林授与之力……吾勇猛之奴仆们!以。战神努亚达之名下令，即刻集结至盛大的战场上!」（译注：达南神族的第一代主神。）

    夏蕾亚再度念出像咒语的一段话，随后……

    咚咚咚、咚咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……

    不知从何处传来了宛如地震般的低沉踏步声。

    「……这、这是……」

    即使被藤蔓捆住，我依然努力回过头……眼前的景象令我瞠目结舌。

    「嘶咿咿咿咿咿，」

    「咕噜噜噜噜噜!」

    「叽沙沙沙沙沙!」

    先前的兔群们露出了尖锐的门牙，一边发出凶暴的咆哮，一边朝这里冲来。

    ……于是，前所未闻的鸡兔同笼大战就此拉开序幕。

    ◆◇◆

    钟声响起，告知学生们午休时间已经结束，同时也代表这场惊天动地的大决战步入了尾声。

    夏蕾亚那一头美丽的金发如今已凌乱不堪，脸上也多出了无数道被鸡只抓伤的痕迹。从头顶流下的鸡蛋汁液使得她的制服变得黏糊糊的，全身还沾满了白色或棕色的蛋壳碎片。

    当然，鸡只们也无法全身而退。羽毛被拔落，露出底下看起来就很冷的鸡皮疙瘩。光是把四散地面各处的这些羽毛集中起来，应该就能作出一条睡起来很舒服的高级羽绒被吧。

    总之，眼前的惨况令人不忍卒睹。

    怎么才短短十分钟就能打成这样哩。

    我还是从头约略说明一遍吧。

    ……当时，夏蕾亚所召唤的兔子援军在狡猾的柯梅设计下惨遭全灭。罗德兰纳切断了兔子军团的前锋与后卫，使其阵形瓦解，其余三只鸡又各自击破了残存的兔子军团。（插花：你们才是真的战国无双!口胡~）波太与哈吉虽然奋战到底，并携手勇敢对抗攻击力最强的卡里古拉，但依然不敌对手的战力。谁能想象得到鸡只竟然会喷火哩?

    夏蕾亚接下来召唤的虫群又在五秒内成为鸡只的盘中飧。

    至于从学校中庭叫来的灰熊、孟加拉国虎、尼罗鳄这猛兽三只组，也因眼鼻被鸡喙乱啄一通而拔腿就跑。

    终于陷入暴怒状态的夏蕾亚，开始咏唱起某段冗长的咒语，将森野学园创校时政府赠送的白桦树化为树人（树木怪物）。然而拥有怪力的树人行动仍然过于迟缓，几乎无法命中到处乱飞的鸡只，反而还被对手当作掩蔽物来利用。

    鸡只利用漫天飞舞的沙尘当掩护进行突击。树人射出的橡实也被它们厚重的羽毛给挡了下来。明明是鸡竟然能飞得那么高，还从空中以刚生下、带有热气的蛋进行轰炸。伫立于地面乱挥手杖的夏蕾亚则让我联想到以竹枪对抗B52轰炸机的野人。

    当然，我也被这次的轰炸波及，身中好几发鸡蛋。

    不止被藤蔓紧紧缠住，还淋了一阵蛋雨，实在是悲惨至极。

    夏蕾亚依旧奋战不懈。她以手杖敲打卡里古拉，使其身负需要休养一周才能复原的重伤；另外还啃着罗德兰纳的鸡腿，拔光它身上的羽毛；柯梅也被满是鸡蛋的覆巢盖住，浑身毫无完卵；至于杰奇则像是篮球般被夏蕾亚灌入了堆肥的井穴里。

    接着，正当她想召唤最后一击的闪电时……

    发现这场骚动并赶来的老师们将现场团团围住，及时制止了她。

    「乱七八糟，乱七八糟，曼岛跟阿尔斯特省的森林根本没这种鸡。」（插花：我也想知道哪儿有这种鸡啊……-=）

    趴在地上的夏蕾亚边挣扎边大喊着。

    「白川同学，这是怎么回事!理事长最宝贝的桦树怎么会变成那副怪模样!」

    耳边又听见条形码头吉野的鬼吼鬼叫。

    「白川同学，有在听吗!」

    「……」

    「真是的，身为班长的既然在场怎么不马上阻止……」

    「条形码头你很吵耶!」

    「嗄，白川同学，刚才说什……」

    「吵死了、吵死了吵死了吵死了……!」

    ……总而言之，神秘的美少女转学生荷林．夏蕾亚连第一天都没撑过，就被拔除了饲养小动物的工作。

    连我都要一起罚写反省文，简直是没天理。

    ……唉，一想到前途堪虑的未来就令我忍不住想叹气。

第一卷 第二话 法香的挑战书!!

    「呜哇!是狼，有大野狼啊啊啊!」

    「喂!快去追那只狒狒，它刚才偷了我的便当!」

    「等等，为何我的课桌上会长出原产地在南洋的吸血植物咧!」

    「天啊!」

    「救命!」

    「有熊!」

    神秘美少女荷林．夏蕾亚已经转入本校满一周了。二年C班的学生们总算恢复了一如往常的平凡生活。

    男生厕所有野生大熊出没、地板及天花板长出诡异的蕈类、原本应该种在校舍后方的桦树自己移动到中庭的正中央……如果无视于上述这些日常生活中的细微变化，那我们的确过着平稳无波的校园生活。

    「咿噫噫噫，谁快来救救我!」

    我朝窗外瞥了一眼，体育老师村冈正好被一只虎头海雕高高抓至空中。

    ……姑且装作没看见吧。

    ……话说回来，我们的校园生活未免也太安稳了吧。

    转学第一天似乎有点怕生的夏蕾亚，如今也自然地融入了班上的众同学中。

    是呀，的确非常融入……

    「等等，她真的不见了!」

    我猛然从座位上站起身。

    本来应该在我正前方……也就是夏蕾亚所坐的位子上，如今空无一人。

    ……不，如果仔细观察，还可以发现她的课桌木纹出现了奇妙的扭曲。

    「去，搞什么鬼呀!」

    「唔，夏穗，在做什么!」

    夏蕾亚的课桌被我一把揪住，不但发出抗议还拼命地挣扎。

    「该问那个问题的人是我吧!赶快把身上的伪装布给拿掉，快点!」

    我边喊边将贴在课桌上的木纹伪装布给剥除，一缯闪闪发出金黄色光芒的秀发立刻轻飘飘地滑落，从伪装布底下还可窥见夏蕾亚那湛蓝色的通透眼眸，以及宛如会发出乳香的雪白肌肤。

    班上第一的美少女……绝对不只这个等级。

    这位绝色美少女的容貌简直完美到犯规。

    当然，如果她不要伪装成课桌就更无懈可击了。

    「……装成桌子做什么?」

    我对着这个全身披着木纹伪装布、一双蓝眼局促不安的家伙问道。

    「我想融入班上。」

    身批木纹伪装布的家伙有点不高兴地回答着。

    「这不是夏穗要求的吗?要更融入班级。」

    「……」

    呃，我的确是这么说过。

    「融入四周的景物我最擅长。从小时候我就被灌输如何在森林中更隐密的技巧。」

    「啊，是这样吗……」

    「我的祖父可以潜入阿尔斯特省的森林十年，到现在都还没被发现。」

    「赶快派出救难队吧!」

    我白着眼吐槽。

    ……真是的，虽说外国人的生活习惯跟日本人本来就不太一样，但一直这样下去谁受得了呀。

    「唉……」

    我不禁叹了口气。

    「夏穗，生气了?」

    夏蕾亚以不安的眼神望着我。

    「唔……」

    我对她的这副模样真是毫无招架之力。

    「……也、也没有啦。」

    我使劲挥舞着双手，慌忙否定。

    一点也没错。老实说，我绝对不讨厌夏蕾亚这个人。该怎么形容呢?该说我无法放着她不管吧。

    「呼呼呼，夏穗还真是古道热肠!真不愧是班长呀?」

    篮球队晨练刚结束的雪那知子返回教室，以促狭的口吻对我说道。

    「……鬼扯。」

    我一边掩饰羞涩一边嘀咕着，还将视线用力别开。

    「……」

    在窗外逐渐染上秋日枫红的树木下，学生们正热心致力于各自投入的活动。

    美术社的同学以油漆在巨大的招牌上彩绘；学生会的学长姐也双手各搬着一只纸箱快速穿越中庭；柔道社的家伙甚至架起木材，好像在组装什么类似城郭的建筑……

    没错，时序正值秋季。

    这也是校庆的季节。

    「来，再大声一点!」

    「没错，就是刚才那样，要更有劲、更有力道!」

    「喂，那边烟幕太薄了!负责的人在做什么呀!」

    在二年C班的教室中，严厉的喝斥声不断传出。

    当然，站在桌子上发号施令的就是我本人……白川夏穗。

    平常以将棋社主将之姿活跃的我，其实在话剧社也有挂名。因此这次班上展出的摊位我还被众人推举为舞台监督。

    ……说老实话，我对演话剧之类的事根本就一窍不通。况且对中学的女子话剧社成员来说，比起讨论莎士比亚或寺寸山修司的戏剧理论，还不如热烈争辩《钢》（最近才新播）的美少年驾驶员以及女性向游戏比较有趣（这是作者个人的偏见）。（译注：活跃于廿世纪中叶的日本剧作家、电影导演。）

    总之，话剧的场景如今正进入高潮。在设置于黑板前的舞台上，恐怖杀人鬼杰克正挥动着染血的巨斧，追杀拼命逃窜的女主角。头戴冰球面具的男子则激烈地喘着气并挥下斧头……

    「对，就是那样……等等，好了，卡、卡!你们两个都给我停下来!」

    我将手中的大声公扔向地板。

    扮演男女主角的两人竟在舞台上吵了起来。

    「喂，刚才踩到我的脚啦!」

    「谁管你啊，还不是因为你的动作太迟钝了!况且你的表演方式也太肤浅了吧!根本就没有杰克的感觉嘛!你应该要散发出那种憎恨世间一切的怨气，并彻底表现出对恐怖战栗的欲望才对!」

    「唔，听起来怪可怕的……」

    我忍不住偷偷嘀咕道。

    「班长，有什么不满吗?」

    饰演女主角的神代法香忿忿地盯着我。

    对方那头在阳光反射下柔亮动人的黑长发、细长如猫咪般的双眼、紧闭的薄唇，还有其中一侧朝上扬起的柳眉，再再展露出她心中的苛责之意。

    「不不不，我怎么敢呢。」

    我慌忙摇头否认。

    身为舞台监督，千万不能坏了招牌女演员的演出情绪。况且这位法香同学去年除了荣获森野学园小姐选美的第二名外，还被某大型经纪公司看上。尽管尚未窜红，但也是以童星身份逐渐崭露头角的明星中学生。她那如女王般心高气傲的性格是令人惋惜了点，但演技与敬业精神确实是职业级的。对于于几乎全班都不懂如何演戏的2C来说，法香同学可说是无法取代的珍贵战力。

    我耸耸肩膀后转向其余众人。

    「OK，反正大家好像都累了，刚好趁现在休息一下。雪那，请帮法香园学端一杯冰的芒果汁。」

    「收到。」

    AD（助理导播）雪那知子接收到舞台监督的指令后快步跑了出去。黑色紧身衣穿在她身上还真好看。

    「……请问，那我呢?」

    咦?

    突然冒出的说话声使我回过头。扮演杰克的男同学正激烈地喘着气，站在我正后方。

    「呜哇，你好像变态。」

    「乱讲!……对了，我的喉咙也好干啊……」

    男同学从面具底下发出咕咕哝哝的要求。

    我指着教室外对他回答。

    「那里不是有饮水机吗?男生有水喝就不错了。」

    「这、这是歧视啊啊啊，」

    无名男学生（其实他有名字啦）一把鼻涕一把眼泪地奔出教室。

    ……不过，为了不造成各位的误解，这里还是得先说明一下。

    事实上，刚才本班在排练的并不是校庆展出用的『话剧』。

    本班所要推出的是与传统校庆摊位截然不同的『炒面鬼屋』。所谓的『炒面鬼屋』，顾名思义就是让客人一边品尝美味的炒面，一边欣赏由摊位工作人员演出的杀人鬼杰克，吸血鬼德古拉，或科学怪人短剧，是一种全新构想的娱乐性小吃摊位。

    其实我也不太懂这种鬼点子哪里有趣。

    不过，大家之所以最后会决定要在校庆中层出这种摊位，其实背后有个比马里亚纳海沟更深沉的理由。

    之前在班上实施的问卷调查，统计结果显示以『话剧』、『鬼屋』，以及『炒面摊』三者获得的支持票数最多。上述那些都是本来就很热门的摊位内容，所以其它班早就已经决定要做了。为了取得众人都能接受的折衷方案，最后本班才会融合三者，形成所谓的『炒面鬼屋』。

    当然，一开始也出现了不少反对声浪。例如「这种大杂烩摊位真的来得及准备吗?」就是一个非常现实的问题。幸好，这些难关都在转来本班的夏蕾亚因缘巧合协助下获得了解决。

    教室的地板与天花板已经长出了蕈类及吸血藤蔓等诡异植物，就算不必刻意布置也能营造出充满临场感的恐怖气氛。另外，能更激发恐慌情绪的乌鸦或蝙蝠等小道具（?）本班也不匮乏，简直就像专门为德鲁伊设计的企划嘛。

    五分钟的短暂休息时间结束后，短剧的练习再度展开。我坐在从扫具柜长出的灵芝上，继续监督排练过程。

    舞台上扮演杰克的男同学与女主角法香，当然还有我们的荷林．夏蕾亚小姐，都汗流浃背地努力排练着。

    至于夏蕾亚所扮演的角色究竟是……

    日本冷杉（A）

    没错。

    当然，不会有半句台词。

    也没有任何激烈的动作场面。

    只要挂上绘有树木图案的板子，直挺挺地站着就够了。

    又通称为『背景』。

    在小学的校庆发表会上，为了分配多余的同学经常会硬挤出这种角色。

    虽说让夏蕾亚这种绝色美少女扮演树木未免太浪费了，不过她本人倒是当仁不让，所以我也无可奈何。据夏蕾亚亲口所言「与森林的树木化为一体可说是德鲁伊的毕生梦想」，或许真的是这样吧!

    结果，终于达成梦想与树木化为一体的她，此刻脸上正露出幸福又恍惚的微笑……算了，先不管她了。

    那么，我也该返回指导舞台的工作了。

    当我正拾起地上的大声公时……

    「等一下，夏蕾亚同学!」

    教室内又响起了高亢的责骂声。

    ……不会吧。

    我忍不住唉了一声后将目光转向法香同学的方向。她此刻正摘掉头上的金色假发并以凶狠的眼神瞪着夏蕾亚。

    「把那种恍惚的表情收起来吧?这出戏可是恐怖片、恐怖片耶!不要因为一个人破坏了整体的气氛好吗!」

    「唔，我认识的老树平常都是这副模样。我只是照所说，以自然的方式演出而已。」

    夏蕾亚摇晃着双手的枝叶为自己辩驳。

    「……、说什么……」

    法香同学愕然地瞪大了眼。

    「……不、不会吧……这个小女孩竟然已经领会了演戏的诀窍……」

    法香同学不敢置信地后退了好几步。

    夏蕾亚……真是让人轻忽不得呀!

    我白着眼嘀咕道……天晓得眼前这两人在玩什么把戏。

    「高龄四千岁的橡树，在半夜都会一边从嘴角漏出琥珀色的树汁，一边在阿尔斯特省的森林里散步。」

    「那只是迷路的痴呆老人吧!」

    法香同学间不容发地吐槽着，但就在同时……

    夏蕾亚柔和的表情突然冻结住了。

    「竟敢……竟敢侮辱……我族的神木……」

    啊，糟了，刚才法香同学好像碰触到对方身上的逆鳞。

    夏蕾亚原本通透湛蓝的眼珠顿时染上赤红。

    「……克．凯特尔。马尔卡．基列．拉姆卡……诸神之王。达格达，请赐予这愚蠢人类莫大的雷霆之裁!」（译注：大地之神，达南神族原始主神。）

    「等等、等等，暂停、暂停一下!」

    我赶紧介入剑拔弩张的双方之间。

    咒语被打断的夏蕾亚对我投以不满的目光。

    「夏穗，不要阻止我。我必须对这种人略施薄惩。」

    我对夏蕾亚白了一眼。

    「班长，不用费心了。」

    结果法香同学也不屑地轻轻拨弄长发。

    「我早就想给这个嚣张的小女孩一点颜色瞧瞧。」

    「想决斗吗?正合我意。」

    「……」

    「……」

    相互瞪视的两人间冒出了阵阵闪烁的激烈火花。

    如果情况再恶化下去，恐怕连我出面都无法阻止了。

    法香同学当然不是会在这种场合退让的人，至于夏蕾亚也是个性格倔强的女孩。其它众同学都被这两人散发出的慑人压迫感给逼退，纷纷躲到远处静观舞台上的变化。

    该来的总是要来……同学脸上都露出这种表情。

    ……没错，这场对立的根源从夏蕾亚转来第一天就种下了。

    话说回来，应该说是法香同学单方面盯上夏蕾亚比较合乎实情。

    对于本来自认也是班上公认第一美女的法香同学来说，这位绝色美少女夏蕾亚的出现一点都不有趣。从她转入班上的这一周来，其实早就暗暗点燃了这位竞争对手的斗志，她似乎一直在等待对决的机会。

    容貌、身材，以及浑身散发出的美少女气息……任何一项领域都看似毫无对手的夏蕾亚，简直是直接骑到了法香同学的头上……所以她才一直在期待今天这种机会。

    「我并不想跟进行粗鲁的暴力相向。」

    法香同学露出自信满满的笑容说道。

    「……唔，那打算……?」

    「当然是在舞台上。在舞台上一决胜负才是正统之道吧?」

    「……?我不懂?」

    「呵，真是迟钝……我的意思就是这个!」

    说完后法香同学就将挂在夏蕾亚身上的冷杉（A）板子掀起来并扔掉。

    「做什么!」

    夏蕾亚发出抗议，同时也露出底下的黑色紧身衣。

    在旁围观的群众顿时爆出「喔喔喔。」的惊呼与喝采。

    他们同声谴责法香同学的蛮不讲理……当然不是，而是因为终于可以一窥夏蕾亚平常隐藏在制服底下的美妙曲线而感动。

    「了不起……」

    「平常都看不出荷林同学的身材竟然这么好……」

    她那头柔软的金发披在纤细的肩膀上，手臂就像水晶工艺品般高雅娇贵。腰部画出一道优美的圆弧。从锁骨至胸部隆起处的线条尤其美妙，让人忍不住想以食指沿着那条线顺畅地轻抚而下。

    「夏、夏穗……这样我很不好意思，请不要盯着我看……」

    夏蕾亚以双手遮住形状姣好的胸部，膝盖还紧张地不停交互磨蹭着。

    ……呜哇。

    这种完美的曲线就连知名的艺术品断臂维纳斯看了都会自惭形秽吧。至于班上的那群蠢男生（当然还有我），也只能「喔喔……」地边滴口水边打量她的身材。

    「喂，你们这些人未免也太过分了吧!」

    法香同学浑身冒出熊熊的忌妒之火并大喊道。

    接着她又对准夏蕾亚伸出了食指。

    「夏蕾亚同学，从现在起卸除冷杉（A）的角色。」

    「咦?」

    夏蕾亚皱着眉以讶异的口吻回问。

    不过就在下一秒钟，她仿佛恍然大悟似地瞪大了眼。

    「……唔，原来如此……我懂了!」

    随后又以同样凶恶的目光回敬法香同学。

    「哼，到现在才终于想通了吗?」

    「…………很想演被我抢走的树木角色吧!」

    「错……!」

    法香同学用力踏着地板，气到连呼吸都急促了起来。

    「啊……真是的，我快被这家伙搞疯了……」

    她一边嘀咕着，一边不耐地拨着头发。

    嗯嗯，她此刻的心情我也能感同身受。

    「听好了?这回可千万不能会错意喔!我要让扮演这出短剧的怪物角色!」

    「海产……类似海带芽的角色吗?」（译注：「怪物」与「海产」在日文的发音近似。）

    「我说的是怪物!」

    法香同学再度气得跺脚。

    ……唔，搞不好让这两个人上台说相声会比演戏更有意思耶。

    法香同学毫不罢休地继续伸出食指。

    「就让班上的所有同学决定，我们两个人之中谁才有资格被称为真正的女演员!」

    「……嗄?」

    教室中的其余众人顿时目瞪口呆。

    ……没想到她所提出的比赛规则这么单纯。

    由各自扮演主角的方式较量双方的演技，并于两天后透过班级投票决定谁比较受欢迎，获胜的人便可在校庆时正式担任主角……这就是法香的提议。

    相对地，输的那方就必须在正式演出时担任反派，而且还必须答应胜者提出的任一项要求。

    任凭对方处置……就类似这种感觉吧。

    「怎么样?夏蕾亚同学?如果想逃避的话我也不介意喔。」

    法香同学拨起及腰的黑长发，以挑衅的口吻说道。

    至于面临挑战的夏蕾亚。

    「唔，其实我对演主角一点兴趣也没有，不过为了一族的名誉不能轻言逃避，赌上德鲁伊一族的誓约，我就接受这次的挑战吧!」

    夏蕾亚毫不退让地堂堂宣言道。

    ……唔，如果她这时不是穿黑色紧身衣的话，样子就更帅了。

    「很好。」

    法香同学满意地点点头。

    「那么我们马上……」

    「等等，我有一个问题。」

    因为尚存无法释怀之处，所以我忍不住举起手。

    「班长，什么问题?」

    「呃，身为旁观者好像不应该发表意见啦……但这种比赛方式不是对法香同学比较有利吗?」

    「对我比较有利?」

    法香同学微微扬起眉尾。

    「嗯，也就是说，即使同样是主角，夏蕾亚扮演的是怪物，而法香同学却是女主角对吧?这么一来，女主角会比较受欢迎也是可以预期的吧?」

    当我发表完意见后，法香同学才「原来如此」地点点头。

    「那很简单，让我也扮怪物不就行了。」

    「咦?」

    对方突然冒出预料之外的发言。

    「我的意思是那我也不演女主角了，扮怪物总行了吧?这样不就公平了吗?」

    「……等、等等!那谁来演女主角呀?」

    「把剧本改为不需要女主角不就成得了?反正只要有恐怖的怪物出现，就算没有女主角也能拍成一部恐怖片。」

    法香同学以若无其事的表情解释道。

    「这么说也对……」

    确实，也不是没有那种恐怖片。

    「不、不过，扮演怪物用的道具服装哩?」

    「当然是各自去制作，想要扮演哪种怪物就各凭本事吧。不过，道具服装的精巧程度当然也在观众们的评分项目之内，所以必须仔细设计才行。」

    法香同学再度呵呵呵地露出充满自信的笑容。

    「……」

    我交叉双臂并开始思量起来。如果提到以怪物与怪物对决为主题的作品，旧一点的有东宝电影公司的『科学怪人的怪兽』，最近则有好莱坞电影『异形战场』。不过不管如何，如果要将女主角删除并将怪物增加到两只的话，就必须将剧本作通盘的修正才行。

    离校庆正式开始只剩下一周的时间了。老实说，没什么比现在才赶工更动剧本更麻烦的工作……然而话说回来，身为当事人的两位都不肯罢休了，为了这种事影响法香同学的演出情绪也并非上策。

    况且说实话，我自己也很想见识一下夏蕾亚演冷杉树（A）以外的角色是什么模样。

    犹豫了数秒钟之后……

    我终于下定决心。

    剧本扔给弟弟聪史去改不就得了。

    天才如我者才能想出这种好主意。

    我忍不住砰地击了一下掌。

    「OK，就这么办吧!虽然很麻烦，不过剧本还是重新改写过比较好。这次的对决就由我!2C班长白川夏穗……来负责规划。」

    我高声宣示道。

    啪啪啪。

    四周围观的同学们发出了稀稀落落的掌声。

    呃，虽然观众没什么劲，不过这次对决可真是千载难逢的机会。

    但就在这有点冷场的气氛中。

    「等、等一下!」

    终于有人发出了抗议。

    原来是那个不知不觉被从主角宝座踹下去的男同学。

    「那我哩?我怎么办?」

    「放心。」

    我将手搁在焦急的男同学肩膀上说道。

    「你还有冷杉（A）的角色呀。」

    「咕、咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    就这样，荷林．夏蕾亚与神代法香两人的生死斗（尽管起因乱七八糟）拉开序幕了。

    ……结果，那家伙也在当晚现身了。

    ◆◇◆

    半夜时分的校舍中似乎有南瓜妖怪出没。

    翌日早晨，我从雪那口中得知这个莫名其妙的传闻。

    「南瓜妖怪?」

    我揉着惺忪的睡眼反问道。昨天为了改写新剧本，我熬夜到很晚，所以睡眠非常不够。这都是因为聪史那小子以「我才不管哩!为什么姐姐每件事都要丢给我!」推托的缘故。快要迎接中学入学考试的弟弟这阵子也开始心浮气躁了起来。

    不过话说回来，雪那带来的传闻未免也太异想天开了。

    总之，听到什么南瓜妖怪之后，我第一个联想到的就是……

    「万圣节经常出现的那种吗?」

    「对，就是那个!昨天晚上我们班有女同学亲眼目睹!」

    雪那对我拼命点着头，接着又将昨夜在现场的女同学证言，以充满临场感的方式开始对我转述。

    锵啷啷……锵啷啷!!~~（星期二悬疑剧场的配乐风格）

    【真实故事上二位少女目睹传说中的南瓜怪人!】

    「啊……讨厌啦，人家好想早点回家……」

    「对我抱怨也没用啊，如果不熬夜赶工校庆铁定来不及的。」

    「可是……」

    「那边的两位，不要聊天了，赶快做事!」

    昨天深夜……

    二年C班的三名女同学留在教室内加班处理校庆的准备工作。

    苦主是担任戏服制作的小组。由于法香同学与夏蕾亚的决斗事件，配角们的服装设计也出现了大幅的变更，害她们必须留下来熬夜赶工。

    这三人是贤淑派的铃木敏江，还有她的好友吉原加奈子。另外一位则是班上最成熟稳重的秋筱唯……第一学期她还跟我角逐过班长的位置。

    三人一边发出充满疲惫的叹息声，一边默默地进行作业。

    「……」

    滴答滴答滴答……喀。

    时钟的指针转向了十一点。

    就在这时，一股诡异的气息飘来……

    首先察觉有异的人，是正在缝制首领强尸用红色夹克的铃木敏江。

    「喂，喂，们先停一下……」

    制服袖子被好友扯了又扯的吉原加奈子也停下手边缝制的工作并转过头去。

    「嗯?」

    「那是什么东西……」

    「啊?」

    「看，就在走廊上……好像有什么东西在发光哩?」

    「嗄?拜托，不要说那些吓人的话好不好……」

    「可、可是……」

    敏江说到一半表情突然僵住了。

    「……啊……啊，咦……啊啊啊……」

    敏江指着走廊，浑身不停颤抖。

    「……怎、怎么?到底发生了什么事?」

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不要!不要过来!」

    「们两个到底在做什么?不要开玩笑了好不好!」

    听见敏江几近半疯狂的鬼吼鬼叫，身为小组长的秋筱唯终于忍不住抬起了头。

    结果……她也看见了。

    「…………」

    在昏暗的走廊上，只有淡绿色的紧急照明灯微微发出光芒。

    而那道诡异的身影!就在这令人不安的朦胧气氛中跳着舞。

    「……不给糖，就捣乱……」

    「马、马麻!!!」

    ……

    【END】

    「……总之，就是这么回事。」

    雪那以凝重的口吻为故事划上句点。

    「……等一下，都几岁的人了还会喊『马麻~~』?」

    「那不是重点吧。重点是怪物真的出现了，货真价实的怪物喔!」

    「唉，怪物，天晓得……」

    我用手撑着脸颊，不太起劲地回答雪那。

    「咦?看似乎兴趣缺缺?」

    「嗯，或许吧……因为我对幽灵或鬼怪之类的事本来就没兴趣呀。况且当时走廊上很暗吧?搞不好她们是撞见鼻子被犰狳咬住的狒狒之类的。」

    我想出了合理的解释。

    「真是那样吗?难道三个人会同时看错?」

    雪那似乎不怎么能接受我的推论。

    ……呃，仔细想想，会在学校走廊上撞见狒狒或犰狳也满诡异的，或许这也算是一种超自然现象吧。

    「戏服组的那三人因为太害怕，已经不敢留在教室内作业了。」

    「……啊，这么一来可就麻烦了。」

    我不由得交叉着双臂点头同意。

    看来事情的后果比想象中还要严重。

    「回家缝制戏服不就得了?」……虽然我脑中也闪过了如此的点子，但这次演出所需的道具与服装几乎都得染上装饰用的假血，还必须喷上有碍观瞻的文字等等，像我们这种年级的少女恐怕不太愿意在家人的众目睽睽下作业吧?这种设身处地的考虑我也不是没想过。

    「不过，我还是不相信有什么怪物……」

    说到一半……

    我突然将目光移向走廊。

    「……」

    一棵巨大的冷杉树正堵在教室门口手舞足蹈地乱挥着。

    「果然……我看那家伙……才是真正的原因吧?」

    「深有同感。」

    雪那与我不约而同地点点头。

    夏蕾亚的脸就埋藏在那棵冷杉树的正中央。她似乎拼命想挤进教室，却因难以通过门口而满脸通红地碎碎念着。

    我赶紧走向对方。

    「……在做什么呀?」

    「唔嗯，昨晚我熬夜赶完这套怪物的布偶装……结果却完全忘了得通过教室大门的阻挠。」

    「……怪物?这哪里像怪物了，跟冷杉（A）不是一模一样嘛。」

    「唔，跟那种简陋的板子混为一谈就太没眼光了。这套服装对于木纹的拟真质感可是特别下了功夫，就连细节与可动关节的数量都远远胜过前者。」

    夏蕾亚抖了抖全身上下的枝叶，自信满满地夸耀道。

    「……啊，是吗。不过话说回来，不是已经不用演道具树了吗?跟法香同学的决斗中，得跟她一样演『怪物』才行呀?」

    「这不是道具树，这是（树人）。」

    「嗄?」

    她的解释让我一下子摸不着头绪。

    「啊，原来如此。」

    但最后我还是懂了。

    树人……这是夏蕾亚故乡森林中的某种树木怪物。

    在知名的电影『魔戒』中树人也参了一脚。之前我才在养鸡小屋的战斗中亲眼目睹实际的树人，那玩意儿的确可归类为怪物没错……

    然而就在这时……

    「哎……我还以为会做出什么了不起的服装呢，看来我的胜利是指日可待了。」

    咻砰!

    一声清脆而精准的撞击，让原先堵在教室门口的夏蕾亚顿时摔入教室内。

    「嗄…………」

    我也不由得一边发出惊呼，一边慌忙向一旁闪避开来。

    接着。

    咚喀啦喀啦喀啦嘎沙……!

    全长近两公尺的巨大树人布偶装就这么应声倒在地上，还同时牵连了附近一整排课桌椅。

    教室地板扬起一阵沙尘，还伴随着此起彼落的惨叫。

    「……」

    我对眼前的景象也只能愕然以对。

    「哼，就凭那种设计也想赢过本姑娘吗?」

    「……」

    我迅速将头转往声音传出的方向……

    视线的前方……也就是教室门口，此刻被另一个伫立的人影所取代。

    对方拨弄一头及腰的黑长发，傲然地俯瞰着趴倒在地板上的夏蕾亚。不用说，那一定就是本班的神代法香同学。

    不过，她此刻的打扮……

    「……」

    教室中的所有人都紧盯着她的身影不放。

    窄鞋尖的漆黑亮皮长靴。

    蓬松华丽的超迷你哥德萝莉短裙。

    胸口大胆敞开、极度性感的皮革洋装。

    附着于背后的一对黑色翅膀、发出妖媚红光的眸子、从嘴角两侧伸出的尖锐虎牙。

    银色挑染的黑长发则套上了蝙蝠形的发箍。

    涂上鲜红唇膏的嘴露出了妖艳的微笑。

    原来法香同学所作的装扮，是充满成熟性感风格的女吸血鬼!

    教室响起了此起彼落的「喔喔喔!」欢呼声。男同学们个个喷出了鼻血。穿这种衣服走在街上铁定会被警察盘问吧!的确是游走于尺度边缘的扮装。

    「……呜哇，这招太诈了吧。」

    「班长，刚才说什么?」

    法香同学以那对戴着红色角膜变色片的眼珠转头瞪向我。

    我赶紧摇头装傻。

    ……呃，女吸血鬼的确也是怪物没错，所以并不算犯规。

    只不过没想到那个自尊心极强的法香同学竟然也得放下身段卖弄性感――或者该说，她已经下定决心非赢夏蕾亚不可……

    ……不过，现在根本不是排演时间，那两人干嘛一大早就穿起戏服呀?话说回来，该不会是直接穿成那样堂堂走入学校吧?还是先不要追究好了。

    反正木已成舟，如今还是先帮倒地不起的夏蕾亚站起身比较要紧。

    「嘿咻!雪那，拉那边。」

    「没问题。」

    我们费尽吃奶的力气终于将这棵被放倒的冷杉树抬了起来。

    「呜哇!这玩意儿到底是什么材质，有够重的。」

    「唔嗯，我是利用中庭的那棵冷杉树雕刻而成的，可说是完全拟真的佳作。」

    夏蕾亚咕哝地说明道。

    呃，她该不会是指森野学园那棵著名的圣诞树吧……

    当我没听到好了。

    「嘿咻、嘿咻……呼。」

    最后花了整整一分钟才让夏蕾亚恢复站姿。

    由于布偶装的构造使她摔倒时根本没有缓冲，所以此刻她的鼻头已是又红又肿。

    「还好吧?」

    「啊，真惭愧。」

    夏蕾亚以摇晃枝叶代替对我们的道谢。

    「……喂，们到底玩够了没?」

    从刚才就一直交叉双臂伫立的法香同学，刻意咳了一声后开口道。

    看来她等夏蕾亚站起身已经等很久了。

    我对她回了一句「请说」后，她便指着夏蕾亚的额头说道：

    「哼，以为这种设计能赢过本姑娘吗?」

    「呃，这句话刚才已经说过了。」

    「咦?是、是吗?啊，那，等我一下……」

    对方从口袋中取出一册类似剧本的东西，紧张兮兮地翻阅着。

    「呃，我念到哪里了……啊，对了，就是这……」

    喀啦喀啦喀啦。

    结果，拉开教室的门走入的条形码头吉野却打断了法香同学的台词。

    「啊……白川同学，这两个人是怎么回事?」

    面对奇装异服的她们，吉野也忍不住皱起眉。

    「只是两个傻瓜在拼场而已。」

    我耸耸肩后如此回答。

    ◆◇◆

    ……啊，对唷，我差点忘了还得问夏蕾亚关于南瓜妖怪的事。

    等我终于回想起这点，早上的导师时间已经结束了，刚好是第一堂课之前的短暂休息时间。一大早突然发生的骚动已经将这件事赶到我的脑海角落。

    「我说，夏蕾姐啊，小女子有件事想讨教一下。」我以自动笔的笔尖轻轻刺着夏蕾亚的后颈。

    「唔?」

    她摇曳着一头蓬松的金发转过身，现在的她已经换上了正常的制服。

    「有听过关于南瓜妖怪的事吗?」

    「南瓜?」

    夏蕾亚蹙着外形秀丽的眉。

    「对，南瓜妖怪。那家伙该不会是的熟人之类的?」

    「我不懂?」

    「亲戚啦?朋友啦?……啊，或者是的仇人?」

    「我还是听不懂在说什么。」

    夏蕾亚的表情越发困惑。嗯嗯?难道说……

    「真的完全不知道?」

    「从刚才我就一直这么回答啊。」

    夏蕾亚不太高兴地点点头。

    「……」

    嗯……看来，我把校内所有超自然现象都归咎于夏蕾亚的做法也不太对。我说了句「对不起」致歉后，将今早从雪那口中听来的传闻转述给对方。

    「……事情就是这样。由于戏服组的女同学们都很害怕，所以搞不好会影响我们班在校庆当天的演出。」

    夏蕾亚津津有味地听我叙述完后，以深有同感的表情颔首。

    「这件事我也不是毫无头绪。」

    「……什么?对方果然是认识的家伙?」

    我白了夏蕾亚一眼。

    「不，我并不是那个意思……只是无法否认确实有些关联……」

    她以沉思的表情喃喃说完后，突然抬起了头。

    「那颗南瓜应该就是所谓的（杰克南瓜灯）吧?」

    「嗯，好像是唷。」

    我点头同意。

    所谓的杰克南瓜灯，就是在万圣节时放在玄关门口之类场所的南瓜灯笼。由于外形很逗趣，所以经常在图画故事书或电影中登场。即使是很少过万圣节的日本人对杰克南瓜灯也略有印象。

    「万圣节最早以前叫（萨温（Samhain）节），是德鲁伊所领导的古代克尔特民族收成祭典。进入罗马人统治的时代后这个节日才与基督教融合，最后变成现在的万圣节。」

    「原来如此……」

    这项典故颇出人意表的呢。

    「又到了这个季节吗……真教人怀念啊。在故乡的森林，杰克南瓜灯会在这时造访，并盗取加了葡萄干的烤面包……」

    夏蕾亚遥望着远方（大概是爱尔兰的方向吧），若有所思地诉说着。

    ……等等。

    「所以南瓜妖怪还是夏蕾亚招来的嘛，」

    我再度白眼吐槽道。

    「不，也不尽然。确实，我的魔力很容易引来类似的东西……不过这次的事件还是有一处疑点。那就是，真正的杰克南瓜灯，其实并不是什么南瓜妖怪，而是手持芜菁灯笼漫步的人形亡魂。」

    「……嗄?芜菁?是平常加在味噌汤里的那种蔬菜吗?」

    「唔嗯，就是那个。在万圣节的发源地爱尔兰，时至今日依然是以传统的芜菁制造万圣节灯笼而非南瓜。何况，万圣节灯笼会改以南瓜制作也是欧陆居民开始移民北美洲后才养成的风俗。或许是因为新大陆上南瓜较易取得的缘故吧，也就是说……」

    「也就是说，想强调昨晚那些女同学撞见的南瓜妖怪并不是真正的杰克南瓜灯，是吗?」

    我帮夏蕾亚补充完后，她对我点头表示同意。

    「一点也没错。当然，我也没有十足的把握……不过无论如何，这件事都必须早日调查清楚。」

    「嗯，我也同意，不能再让此事妨碍本班准备校庆了。不过，如果那家伙真是被夏蕾亚魔力引来的正牌杰克南瓜灯，那顶多也只会做些讨糖吃的恶作剧罢了，应该不会造成太大的危害吧？

    我耸耸肩膀轻松地说道。

    「不，不见得。」

    夏蕾亚随即对我摇着头。

    「……怎么说?」

    「唔嗯，老实说，杰克南瓜灯并不是某个单一个体的名字，而是生前与死后都过着堕落生活、被排拒于天国大门之外的亡魂总称。虽说一般都将其视为能赶跑恶灵的善灵，不过其实也有很多会转化为索讨人类魂魄的恶灵<鬼火（WillDO-theWiSp）>并四处徘徊。」

    「!!」

    我忍不住颤了一下。

    索讨人类魂魄……

    「你是说真的吗?」

    「嗯，所以那是很危险的存在。」

    夏蕾亚点点头。

    「对了，夏穗，今晚要陪我一起留在学校吗?」

    「耶?」

    对方突然冒出的提议让我吓了一大跳。

    「这、这个……没想到夏蕾亚这么大胆……」

    我的心头小鹿乱撞。

    「在说什么呀?」

    夏蕾亚皱着眉。

    「……我懂的意思啦。不过，真的要趁今晚吗?」

    「就是今晚。如果对方真的是危险的恶灵，负责守护秩序的德鲁伊就不能坐视不管。我要在教室埋伏……打倒怪物。」

    「……」

    其实我早就大略猜到她会这么说了。

    不过!

    「怎么了?夏穗今晚有事?」

    「……不，不是啦。只是想问为什么我也得去?」

    「那是当然的，因为夏穗是班上的长老啊。长老必须舍命保护底下的子民。」

    夏蕾亚斩钉截铁地表示。

    ……唔，班长还要尽这种义务吗?

    「呃，可是，很抱歉。我跟夏蕾亚不同，只是个普通人而已，对这种事难免会担心害怕。

    「夏穗。」

    很难得地，夏蕾亚以坚决的口吻打断了我的发言。

    那双湛蓝通透的碧眼毫无半点迟疑地凝视着我。

    她的睫毛低垂……似乎在压抑内心的痛苦。

    随后，夏蕾亚才以不忍的口气吐出这段话。

    「夏穗是我重要的朋友。不过，恕我无法尊敬不能舍命保护子民的长老。」

    「……」

    噗滋。

    噗滋噗滋噗滋。

    才短短两秒钟，我就感觉到什么叫万箭穿心。这么一来我也无法再坚守立场了。

    「可恶……好啦，我知道啦!陪一起留在学校就是了，这样总行吧!不过，如果发生什么危险的话我会立刻落跑唷!」

    我半自暴自弃地大喊着。

    「没问题，我会保护好夏穗的。」

    夏蕾亚以强而有力的口吻对我保证。

    ◆◇◆

    ……于是，事情就这么敲定了。

    我们决定放学后再调查关于南瓜妖怪的传闻，当然，也不能因此就疏于短剧的排练。

    今天的课程在上午就完全结束了，下午可以专心投入校庆的准备。

    舞台上已经展开以新剧本为基准的排练了。

    虽然称之为剧本，也不过就是在一迭纸上简单写下场景大纲罢了。台词与演技几乎都要靠演员本身的临场反应。听起来好像很马虎，不过这也是我强撑着睡眼赶工到半夜两点的成果（其实还不都是为了看深夜播出的动画）。

    闲话莫提，首先是第一幕。

    在浓雾笼罩的湖畔矗立着一座阴森森的古堡。

    幽静的月色下，无数只乌鸦与蝙蝠（跑龙套）正开着喧嚣的晚宴。森林深处遗传来了野狼响亮的远吠（真实音源）。

    唔喔呜、唔喔呜、唔喔……呜，

    悉索作响的树梢枝桠，迎面袭来的潮湿寒风，从手提式收音机发出的战栗背景音乐，都酝酿出舞台上的惊悚气氛。

    「开麦啦!」

    我透过大声公发号施令。

    在一阵白色的雾气喷出后，古堡的门终于缓缓开启……

    雾中飞出一个黑色的窈窕身影。

    原来是身着性感服装的法香同学翩翩登上舞台。她挥动背后那对漆黑的羽翼，华丽起舞，瞬间紧紧抓住观众们的目光。

    真不愧是法香同学。这种精湛的演技很难让人相信她跟我们同为中学生。

    另外一方面……

    「开麦啦!」

    摇晃着全身枝叶，由夏蕾亚饰演的巨大树人也登场了。

    ……爬爬……爬爬

    走太慢了吧。

    实在有够迟钝的。

    ……三分钟后。

    其余观众都咬牙忍着呵欠，法香同学也不耐烦地直踱步，我则拿起了漫画解闷，雪那甚至打开一碗刚泡好的咸味泡面……

    两只怪物好不容易才在古堡门口碰头，展开对峙。

    「……」

    「……」

    双方四目交错，霎时冒出紧绷的火花。

    接着……

    「呀啊……」

    「叽沙沙……!」

    令世人魂飞魄散的怪物大对决就此展开。

    「……」

    ……这真的是恐怖片吗?

    虽然我心中涌现了如此根本的疑惑，不过只花一个晚上又能写出什么好的剧本呢?况且只要气氛能炒热不是就够了吗?

    「就是那里。右边，攻击右边!」

    「荷林同学，冷静一点!先用树枝挡住对手再想办法反击!」

    「我押三百元神代同学赢!」

    「什么，那我押五百元荷林同学赢!」

    ……搞什么，这跟我原先预期的炒热气氛好像不太一样。

    「这不是恐怖片，比较像女孩子之间的争吵。」

    站在一旁的雪那冷静地吐槽道。

    ……没错，那两人的打斗已经激烈到完全脱离演技的范围。

    法香同学一边闪避夏蕾亚那宛如套索的长距离树枝，一边从背后借机施展强烈的上段踢。她那熟练的动作，怎么看都像是练家子。

    ……话说回来，春天开学时，她好像在自我介绍时提过她有在练中国拳法。

    法香同学发出如鸟叫般的怪声，同时以轻快的步伐逼近对手，使出得意的怪鸟踢。如今主控权似乎掌握在她手上。夏蕾亚所穿的树人布偶装尽管防御力高，但机动性却大大不如对手。如果体力耗尽后又像今早那样被人从背后踹倒的话，想要自己爬起来根本是天方夜谭。夏蕾亚好像也很清楚自己的劣势，所以一直背倚着黑板站立，持续承受对手的主动攻击，却找不出恰当的反击时机。

    当然，这两人的决斗规则是比较演技，跟谁打架打赢一点关系也没有。只不过，观众比较喜欢看哪一种……很明显当然是如今的场面。

    一边是身着笨重布偶装，只能拼死抵御的夏蕾亚，另一边则是打扮几乎超越尺度边缘，以华丽之姿四处乱舞的法香同学。每当法香在空中跃起，她那丰满的胸部就会夸张地摇晃，洁白的腿也不时跑出来见人。这种超乎想象的破坏力不光是男生们的支持票，恐怕就连部分女同学都会被拉走吧。

    ……然而夏蕾亚也不是毫无获胜的可能，至少她还握有数百只以上的动物同伴这些兴她心灵相系的铁票，数量或许比整个学年的人数还要多。

    在我暗暗评估双方的票源时，舞台上的打斗竟有愈演愈烈的趋势。

    夏蕾亚已经啃住了法香同学的鼻头。

    法香同学也毫不示弱地用力扯着夏蕾亚的脸颊。

    ……愈演愈烈……是吗?感觉打斗的等级好像比刚才幼稚……

    「等一下，Stop、Stop!们不要真的打起来呀!」

    我赶忙介入双方之间。

    「这不是打架!只是在协调武打动作的配合时机!」

    「没错!夏穗，我们都很认真地在练习。」

    纠缠在一起的两人同时对我解释，默契还真好。

    「骗人!看们两个人闷着头攻击对手，观众都快被吓死了!」

    「恐怖片不是本来就要吓观众吗?」

    「也不是用这种吓法吧!」

    我以卷成棍棒状的剧本用力敲了一下夏蕾亚的额头。

    「唔。」

    ……受不了，早就该料到会发生这种情况了。不过，在剧本上随便写着『两位主角在这时自由进行打斗（约五分钟，请加油!）』的我，似乎多少也该负点责任。

    我「唉」地叹了一口气。

    「总之，吃便当的时间到了，大家先休息到两点吧!」

    我强制双方暂停排练。

    ……终于，期待已久的便当时间到了。我与雪那、夏蕾亚三人再度并桌而坐。

    对菜色的满心期待让我胸口七上八下的。打开便当盒盖的同时，就好像发现了另一个小宇宙一样。今天便当里装了洁白的米饭与清脆爽口的梅干，番薯可乐饼、酥炸莲藕、香芹及小西红柿，点心则是浸过糖浆的栗子。此外，更重要的是，白饭的角落还放了我最爱的炸虾尾巴。

    即使姐弟俩还处于不愉快的气氛中，聪史依旧帮我准备了如此诱人的美食，真拿他这个恋姐癖的小子没办法呀。我一边在心中感慨的想着，一边犹豫不知该从何处落箸。

    瞪~~

    一道强烈的目光再度袭上我。

    就位于我正前方。

    「呃……那玩意儿，好吃吗?」我开口问道。

    夏蕾亚依旧套着布偶装，啃着手中的一根小树枝。

    「嗯，虽然略苦了点，不过咬起来非常弹牙，此外也能补充水分。」

    「……呼，那就好。」

    ……喀滋……喀滋……

    「……」

    ……喀滋喀滋……喀滋喀滋喀滋……

    「夏蕾亚。」

    「唔?」

    「我把便当分一半给吧。」

    ……喀滋……

    她的嘴巴突然停了。

    「不，我……」

    话还没说完，夏蕾亚的视线突然对准我的正后方。

    我也手持筷子随着她的目光瞥了过去。

    那是位于窗边的最后一个座位……也就是法香同学的位子。

    对方正独自一人孤傲地享用午餐。不过，她桌上所摆的食物却只有西红柿汁一罐而已。我原本还以为她会吃类似松茸便当之类听起来就很蠢的东西，看来完全猜错了。（译注：有一种松茸就叫马鹿松茸。）

    真不愧是职业级的演员，这种时候依然遵守严格的禁欲主义，身心都与吸血鬼完全看齐。

    「……」

    夏蕾亚依旧紧盯着对方不放……

    「我吃这个就够了。」

    说完后，她又继续啃起了手中的树枝。

    这两个人还真是不服输呀。

    「放心，不必那么紧张。因为的那些伙伴也会投票给呀。」

    夏蕾亚听到之后再度停止嘴部的动作。

    「唔嗯，话是这么说没错……」

    「嗯?有什么不对劲吗?」

    「其实，从昨晚开始伙伴们的样子就很奇怪。跟我住在一起的熊与狼们好像也有点心不在焉的样子。

    语毕，夏蕾亚望了一眼趴在教室角落不动的灰色狼群。

    那些狼群立刻以困惑的神情移开金黄色的眼珠。

    「……一直都是那个样子。」

    夏蕾亚难过地摇着头，同时叹了口气。

    「……咦，没想到动物也会有叛逆期，是吗?」

    「原因我也不太清楚，或许跟之前发生的南瓜事件有关吧……动物对超自然现象比人类敏感。」

    「……啊，对了对了，说到南瓜!」

    雪那突然想起什么似地击掌喊道。

    「嗯?」

    「哎，今天早上的故事其实还没说完。关于南瓜妖怪的目击者另有其人。包括隔壁B班的女生、工友大叔，此外还有几位学长姐。就我所知，目击情报一共有七件。」

    雪那不知足何时收集到那么多情报的。只见她从怀中取出笔记本，上头详细记载了目击者撞见南瓜妖怪的时间与经过。

    「呃，既然都已经有这么多人看过了，有句丑话可能得先说在前头……」

    雪那瞥了一眼夏蕾亚。

    「关于南瓜妖怪的谣言确实已经传开了，至于原因嘛……」

    她面有难色地突然噤口。

    ……怪了?

    平常说起话来总是滔滔不绝的雪那，竟然也会有不知该如何开口的时候。

    「呃……」

    雪那望了教室的角落一眼。随着她的目光，我也不由得转过头。

    坐在那里的!正是昨晚留在教室熬夜赶工的三位戏服组。

    她们似乎正在窃窃私语，还以无所适从的眼神窥探我们的方向。

    ……原来如此，是这么回事呀。

    我将目光转回雪那脸上。

    「所以说，这并不是夏蕾亚的问题，而是有人在刻意造谣?」

    「……嗯，似乎是如此吧。」

    雪那对我点点头。

    「……」

    夏蕾亚什么话也没说，只是面无表情地低着头。

    我反倒气得咬牙切齿。

    ……虽说这个谣言的破坏力目前还不算严重，但因为我们手中也缺乏确切的证据所以要让她们接受我们的辩解也不容易。

    『有夏蕾亚在的地方就会有麻烦』

    ……如今这种说法则在学校内广为人知。很遗憾的，甚至就连我都在今早怀疑过夏蕾亚。

    尽管目前南瓜妖怪尚未造成任何可观的损害，但假使以后有学生因此而受伤,这矛头很快就会指向夏蕾亚。

    届时就不能像之前的骚动那样以玩笑话轻松带过了。

    夏蕾亚可能遭受停学，或是更为严重的处分。

    「身为班长的我怎么能坐视不管。」

    我轻轻放下手中的筷子。

    「不管是从哪里冒出来的南瓜妖怪，都一定要逮到对方……」

    夏蕾亚微微抬起散发出怒气的脸庞。

    我对她竖起大拇指。

    「放心吧，一切交给我。这种无聊的谣言马上就会烟消云散了。」

    「夏穗……」

    砰……我突然听见有人在背后拉开椅子。

    转过头，竟是正在啜饮西红柿汁的法香同学双手插腰站在那。

    「喂，到底要休息到什么时候?距离正式开演已经不到一个礼拜咧?」

    「啊……好好好，现在马上开始……对了，法香同学。」

    我慌忙扒完剩下的饭，叫住已经步向舞台的她。

    「还有什么事?」

    法香同学回过头。

    「请问，有听说关于南瓜妖怪的传闻吗?」

    「有啊，就在今天早上，从班上女同学那听到的。反正应该也只是鼻子被犰狳咬住的狒狒之类吧……真是的，什么妖魔鬼怪，无聊。」

    说完后法香同学便快步离去了。我觉得她的样子有些奇怪，所以还多看了她的背影好几眼。

    「……」

    她在通过夏蕾亚身边时，似乎露出了微微一笑。

第一卷 第三话 半夜击退怪物

    当晚。

    我与夏蕾亚躲在教室内的课桌下，等待那家伙现身。

    为了不让对方警惕我们还刻意熄灭教室内所有灯光，只凭手电筒提供照明。

    至于点心则是守夜时的必备粮食……红豆面包与牛奶，真可说是天衣无缝。

    对于在家留守的聪史，我也事先沟通好必要的说辞。

    「喂，聪史吗?我今天要在外头过夜，跟妈妈说不用帮我准备晚饭了。」

    「过夜?是去雪那家吗?」

    「当然是男朋友家。」

    「咦，等等……」

    「嘟!嘟!」

    总之，现在的时间已经是晚上十点五十五分。

    根据雪那提供的情报，那家伙应该也要出现了才对。

    「哈啾!」

    「夏穗，还好吧?」

    「唔，早知道就带毛毯来了……」

    我冷得直哆嗦。

    没想到夜里暖气关闭的教室温度竟然这么低。如果不是顺手找了几张报纸包裹在身上，我搞不好大冲击让我不由得揉着麻痹的膝盖，好不容易才勉强站起身，但同时也不忘以手电的光线检查左右两方。

    就在那里。

    位于右侧走廊深处的理科教室门是开着的。

    「……」

    ……该不会是陷阱吧?

    不，那家伙起初根本不知道我们在教室埋伏，怎么可能事先准备陷阱。

    没多久，夏蕾亚也跟了过来。

    「夏穗，平安无事吗?」

    「嗯，那家伙好像溜进理科教室了。」

    「小心，对手可能会在里面埋伏。」

    我与夏蕾亚对四周保持高度的警戒，小心翼翼地接近教室门口。

    我利用手电筒的照明，对教室内扫了一圈。

    ……好像一个人也没有。

    「被对方脱逃了吗?」

    「不，我觉得里面有人的气息。」

    夏蕾亚使劲以鼻子嗅着并对我说道。

    我不禁咽下一口唾沫。在这种时候就可以看出德鲁伊与普通人的感官敏锐程度差距有多明显了。

    夏蕾亚说得没错，那家伙依然躲在昏暗的教室内，不停窥视着我们的动态。

    「……」

    我将手伸向教室日光灯的开关……却突然停住了动作。

    刚才夏蕾亚所说的话令我感到有些怪异。

    「等等，说里面有人的气息?」

    「唔嗯，正是。」

    「所以，不是妖魔鬼怪的气息?」

    「嗯。超自然现象与普通生物的气息截然不同。目前躲在这教室里的，的确是普通人的气息没错。」

    「原来如此……」

    我以手抵着下颚喃喃自语着。如今我那胡麻豆腐色的脑细胞正以惊人的速度活动着。

    现场的状况、遗留的证据、犯人的动机……点与线、理论与直觉，唯一的真相只能凭借完美的推理水落石出。

    ……没错，我的脑内闪过了某张微微一笑的女孩脸庞。

    当时她那古怪的嫣然一笑果然别有目的。

    倘若犯人杰克南瓜灯并不是什么妖魔鬼怪，而是由某人假扮的话……那犯人的真实身份就是『她』，绝对不作第二人想。

    「夏穗，想到什么了?」

    夏蕾亚似乎不懂我为何突然闭口不语，便以诧异的口气问道。

    「……犯人杰克南瓜灯的真实身份，已经被我推理出来了。」

    「什么?」

    「这太简单了……没错，其实犯人就在我们的身边。」

    我用力竖起食指冷静地说明下去。

    「听好?雪那不是说，杰克南瓜灯只会吓唬留校的学生们，并没有出手造成任何实质损害吗?也就是说，在那么多目击情报中，根本没有人称得上是真正的被害者。」

    这段话除了说给夏蕾亚听以外，同时也是对着隐藏在黑暗中的犯人……杰克南瓜灯说的。

    应该说是躲在杰克南瓜灯……里头的人才对。

    「这么一来，做这种事对犯人究竟有什么好处!!如果只是单纯的恶作剧，似乎不必如此大费周章，而且也没有任何意义。如果要问这么做唯一会受到影响的人……龋夏蕾亚?我刚才不是说本案没有任何真正的被害者吗?但事实上还是有一位，且那个人所遭受的损失难以估计。知道是谁吗?」

    「……唔?」

    夏蕾亚大惑不解地摇摇头。

    我以食指点着她的额头说。

    「就是，夏．蕾．亚呀。南瓜妖怪其实也是夏蕾亚惹来的麻烦……我想大家都会这么怀疑吧……那么接下来让我们猜猜，谁会趁校庆前的时机刻意散播对夏蕾亚不利的遥言?这所学园内有谁会因此而获益?有这种动机的人其实就只有一个。」

    我自信满满地推理完毕后，一口气按下教室的日光灯开关。

    啪啪啪。

    白色的光芒照亮了深夜中的理科教室。

    怪人杰克南瓜灯的真实身份终于要揭晓了!

    「神代法香同学，可以出来了?」

    我平静地唤着犯人的本名。

    「!!」

    没错……

    眼前弯身躲在课桌底下的，正是穿着制服的法香同学。

    她双手掩面、挡着头顶洒下的刺眼白光，还同时凶恶地透过手指缝隙间瞪着我俩。

    「引发一连串骚动的杰克南瓜灯终于被我揭发真面目了，来，乖乖束手就擒吧!」――我对着法香同学伸出食指，高声劝告道。

    「……」

    可是，犯人却以四十五度的角度撇着头。

    「……在胡扯什么?」

    并如此简短地反驳道。

    「……咦?」

    「不要血口喷人啊?」

    法香同学纠着眉、怒气冲冲地反击。

    「……别、别装蒜了!就是真正的南瓜妖怪吧!」

    「南瓜?」

    她霎时狐疑地绷紧着脸……然后又「砰」地击掌一声。

    「说那家伙喔?刚才突然冲进教室，然后又从那边的窗户逃了出去啦。」

    我将目光转往她手指的方向。苔藓绿的窗帘正随风啪嚏啪嚏地飘动着。

    「……」

    「我被对方吓得心脏差点就停了。因为走廊上有人发出声音，所以我才赶紧躲到课桌底下。」

    「……、以为我会相信这种说辞?」

    面对言之凿凿的法香同学我依然不肯示弱。

    然而先前一直保持沉默的夏蕾亚却在这时扯了扯我的袖口。

    「夏穗，法香说得没错。刚才逃跑的杰克南瓜灯，气息跟法香完全不一样。」

    「……」

    我扭动僵硬的脖子朝向夏蕾亚。

    「……小姐，以后这种事麻烦早点说可以吗?」

    「我还没说，夏穗就已经自顾自开始推理了。」

    「唔，那倒是……」

    我只能尴尬地左顾右盼。

    「好啦，看来莫名其妙的误会已经化解了。」

    法香同学耸耸肩膀。她似乎没想到夏蕾亚会出面替她辩护，所以脸上的神色有些讶异。

    「等、等一下!如果法香同学不是杰克南瓜灯，那为何会在这种时候出现在理科教室哩?」

    「……呃，那是因为……」

    我的质问让她突然支支吾吾了起来。

    太可疑了。

    「……那个，对了!因为我忘记喂金鱼。」

    「那不是法香同学负责的吧?」

    「对了，因为我忘了把写作业要用的笔记本带回家!」

    「写作业要用的笔记本怎么会跑到理科教室?」

    「呃、呃，那是因为……」

    法香同学的态度越来越启人疑窦。

    「等等。」

    夏蕾亚这时突然走近对方，凑着她的身子开始闻起味道。

    「……做什么!?住手，不要这样……」

    法香同学面红耳赤地挥手驱赶夏蕾亚。

    「有动物的气味。」

    「动物的气味?」我问。

    「没错。而且那种味道是……」

    ……嗯?

    我察觉法香同学好像在阻挡我们窥看她背后的什么东西。教室内的实验桌上，矗立着一座罐头堆成的小金字塔。罐头的卷标则是可爱的小猫图案。

    那、那是……

    「猫食?」我皱着眉嘀咕，法香同学听了连忙往后退。

    「这、这是我演戏的赞助厂商送的，因为太多了，所以我打算拿回去当今晚的宵夜……」

    「的理由好像越来越离谱哩。」

    「唔……」

    我冷静地吐槽道，对方则满脸通红地低下头。……到底是怎么回事?

    「唔，这是……」

    夏蕾亚蹲在地板上，好像又发现了什么。

    她拾起数张散落于地面的四方形纸片，上头写着如蚯蚓般歪七扭八的字。

    「啊，这是……」

    「嗯?什么什么?」

    我从背后一起注视夏蕾亚手中的玩意儿，上头所写的内容是……

    「……神……代……法……?」

    好不容易才读出其中的部分。字迹似乎是以粗如动物尾巴的毛笔所写的。

    呃，这该不会是……

    我按住太阳穴思索着。

    大量的猫食、身上散发动物气味的法香同学、写有她姓名的纸片。上述碎片拼凑起来正代表!

    「……该不会是想利用猫食贿赂夏蕾亚的动物，让它们投票给吧?」

    我白着眼质问道。

    「……!别、别胡乱猜测哦?我只不过是想跟那些动物变成好朋友而……」

    法香同学说到一半突然捣住嘴。

    看来她的企图被我猜中了。

    「原来如此，从昨晚我就觉得那些小朋友样子怪怪的，这下终于明白了。」

    夏蕾亚若有所思地喃喃自语。

    「虽然我很难过，但会被日本制猫食所吸引也不能怪伙伴们，因为那玩意儿真的太好吃了。」

    难道也吃了吗?

    话说回来，德鲁伊与动物们的羁绊竟然会毁在猫食手上……

    「对、对了!」

    法香同学努力转移话题。

    「们不是要去追刚才的南瓜妖怪吗?虽说在亲眼目睹前我也不太相信，不过我现在愿意帮们的忙。」

    「耶，真的吗?」

    我不加思索地反问道。虽然不知道太阳怎么会打西边出来，不过多一个帮手总是好事。

    「当然，我虽然没听过什么南瓜妖怪，不过如果有人敢妨碍校庆的进行，我就没办法欣赏那边那个小女孩用鼻子吃炒面的模样了。」

    说完后对方再度拨弄长发。

    ……这家伙如果赢了的话真的要让夏蕾亚做那种事吗?算了，先不管了。

    「很好，既然如此事不宜迟，赶紧整装出发……只可惜，我也不清楚南瓜妖怪现在逃去哪了……」

    我望着不断被窗帘拍打的窗框外说道。

    「不要紧，这很好解决。只要是被我看过一次长相的人，我就能以魔术施展天眼，掌握对方的行踪。」

    夏蕾亚拔出插在腰际的手杖，倚靠在地板上。

    「啊，原来还可以这样啊。听起来好方便。」

    「对了，法香，这附近可有天然的水洼?」

    「水洼?哪有可能。今天又没下雨……理科准备室倒是有养球藻的水槽。」

    「唔，是吗?天然水洼的画质会比较清楚，不过那个也可以代替。」

    说完后，夏蕾亚便从制服口袋取出木炭的碎片，开始在实验桌上画着奇怪的图案。

    我与法香同学则合力将准备室中的水槽搬过来，轻轻放在夏蕾亚所绘制的图案上。

    夏蕾亚以手掌掩着摇曳不定的水槽表面，开始低声咏唱咒语。

    「她到底想干嘛?」

    法香同学皱着眉问。

    「应该就是所谓的天眼吧。德鲁伊的魔术好像可以映照出远方的景象。」

    「嗄?」

    一分钟之后。

    起伏不定的水面上终于浮现出朦胧的影像。

    「喔喔，真了不起!」

    我忍不住赞叹道，夏蕾亚也骄傲地挺起胸膛。

    「我在故乡修行时为了解闷，还会在内伊湖的湖面上投影日本动画。」（译注：LoughNeagh。位于北爱尔兰的淡水湖。）

    这是什么德鲁伊啊?

    「还可以玩游戏。」

    「……啊，是唷。」

    「这个影像的分辨率也太差了吧，根本搞不懂上面在投影什么啊。」

    法香同学耸耸肩，不满地抱怨道。

    确实如她所言，水面上仅浮现出橘色的一团团影子，根本无法掌握对方目前的所在位置。

    「唔，收讯不太好……」

    夏蕾亚轻声嘀咕，以手杖搅和水槽表面。

    ……收讯……是吗?

    夏蕾亚收回手杖后，耐心地等待水面大致恢复平静，随后，跟先前截然不同的清晰影像还真的浮现了。

    「……等等，这不是『美少女战队月光骑士』的片头曲画面吗?」

    这回连我都忍不住吐槽。

    『美少女战队月光骑士』是九O年代前期风靡一时的少女漫画改编动画。其人气长年来屹立不摇，就连目前在早上的回放也颇获好评……应该吧。

    「……唔，抱歉。这是我今早录下来准备要看的。」

    夏蕾亚面红耳赤地以手搅乱一槽水。

    ……夏蕾亚那家伙该不会是个动画迷吧?

    「……」

    数秒后，在她手掌下的动画影像又开始摇晃了起来，随后水面上冒出一圈新的涟漪，最后终于显示出清楚的杰克南瓜灯身影。

    「喔……出来了出来了……那里好像是，走廊?」

    以铺有红色亚麻油地毡的走廊为背景，画面上可略微窥见某面班级牌，上头写着二年C班几个大字。搞不好对方是绕着什么固定的路线在打转，现在又跑回一开始的起点了。

    「离这里很近。好，我们快过去逮人吧……」

    我急忙站起身，裙摆却被夏蕾亚一把扯住。

    「怎么?」

    「等等，夏穗。从之前的交手经验判断，对方也不是好惹的家伙。为了避免再度被逃脱，还是先做好万全的准备。」

    「准备?」

    「没错」……夏蕾亚点点头，接着不知为何将目光转向法香同学。

    「对了，法香，的戏服还在教室吗?」

    「咦?」

    对方听了夏蕾亚的问题也是一头雾水。

    ◆◇◆

    啪喳!啪喳啪喳啪喳!

    那家伙步入了学校中庭，霎时间。

    校舍屋顶突然投下强烈的聚光灯（这是擅自向话剧社借的）。

    「……咕…………」

    怪人杰克南瓜灯不由得狼狈地东张西望。

    就在这时……

    「到此为止了!」

    我站在中庭正中央的冷杉残干上大声喊道。

    杰克南瓜灯惊惶失措地转向我，只可惜无法看见对方面具下那愕然与可笑的表情。

    没错，我们已事先透过夏蕾亚的天眼掌握了对手的巡回路线，并绕往对方途经之处守株待兔。

    「天灵灵，地灵灵，众神手下百万兵!企图妨碍校庆的家伙，本小姐是二年C班的班长…喂,等一下呀!」

    怪人杰克南瓜灯再度无视于我扬长而去……

    不过，这回料你也逃不远。

    对手不得不停下脚步。

    「…………」

    原来在那家伙的背后，不知何时已多出身着树人布偶装的夏蕾亚，以及打扮成吸血鬼的法香同学二人。

    「想往哪里逃?」

    法香同学以一双闪闪发亮的红眼瞪着杰克南瓜灯。

    两人此刻身上所穿的并不是白天那套普通戏服，而是经过夏蕾亚魔术强化过的特殊战斗装备。据夏蕾亚表示，德鲁伊的魔术会被做为媒介之物的意义、概念，及象征直接影响。因此，类似这种奇装异服最适合拿来施展魔术了……呃，我是不太懂这么困难的理论啦。

    总之，即使是面对真正的超自然现象……杰克南瓜灯，如今的夏蕾亚与法香同学也具备了可以放手一搏的充足战力。

    「……喝!」

    法香同学率先以长靴用力跺地，一口气跳近依旧愣在原地的杰克南瓜灯，随后又对其咧嘴笑着的南瓜头施展一记强烈的上段踢。

    咕喳!!我好像听到了类似蔬果被踩烂的声响。杰克南瓜灯浮起至三公尺左右的半空中，法香同学也丝毫不罢休地追了上去……她揪住怪人的黑斗篷，使劲往地面掷。

    这简直就像格斗游戏的高速连击一样，令对手根本喘不过气来。

    「法香同学，好棒!」

    「唔，对手也很行。」

    穿着树人布偶装的夏蕾亚依旧慢吞吞地拖着脚步。

    「……话说回来，又在蘑菇什么?」

    我对夏蕾亚白了一眼。

    「唔嗯，施展魔术时太过重视防御力了，所以几乎没办法走路。」

    「呜哇，真没用，简直是大而无当嘛。」

    「唔……」

    夏蕾亚无话可说。

    「……不过还真奇怪。」

    「奇怪?说的布偶装吗?」

    「不是，我是说杰克南瓜灯。那家伙应该是超自然的存在才对，结果还是有些微的人类气息。」

    「怎么说?」

    我将目光移回中庭，杰克南瓜灯已经重新站稳了脚步，与法香同学进行一来一往激烈的攻防往来。

    果然如夏蕾亚所言，对方并不是省油的灯。

    法香同学迅速闪避对方一左一右袭来的连环手刀，接着又向后一跳。借由拍打背部的翅膀暂时退守至空中。

    这个时候

    杰克南瓜灯的身影竟突然融入了夜色中。

    「…………」

    霎时，我背后掀起了一阵强烈的杀气。

    我不敢转过头，只见眼前突然窜出一只黑色的巨掌，下一秒钟我的嘴巴便被塞住了。

    「岛、岛古……!」

    「夏穗!」

    「班长!」

    另外两人异口同声地大喊。

    杰克南瓜灯挟着我用力一跃，跳回我一开始站立的冷杉树残干上。

    「呼哈哈哈，各位，太大意了吧!」

    杰克南瓜灯震耳欲聋的大笑声在夜色下回荡不已。

    这应该是透过变声器加工过的吧?

    等等，结果这家伙竟然会说人话!

    「放开夏穗!」

    夏蕾亚举起手杖，缓缓地朝我的方向接近。

    杰克南瓜灯不为所动，一面与前方的夏蕾亚对峙，一面警戒着背后的法香同学。

    「想要我放开她……就先扔下的手杖。」

    「……什么?」

    对方的威胁让夏蕾亚顿时面色如土。

    理由很简单。夏蕾亚的手杖并不是普通武器，其前端缠绕有德鲁伊在使用魔术时不可或缺的橡树（槲寄生）。也就是说，如果她一放开手杖，施加在两人服装上的强化魔法就会失效。

    不过，对方怎么会知道这点呢……

    「呜呜咕、呜咕咕!（夏蕾亚，不可以!）」

    我在那只黑色巨腕中使劲挣扎着。就算是夏蕾亚或法香同学，在失去了强化装备的加持后，也绝非这名怪人的对手。况且，假如这家伙是货真价实可以勾人魂魄的杰克南瓜灯，那不光是我，就连她们两位的灵魂都会被带走……

    结果。

    「假使我放开手杖，你真的会放开夏穗?」

    夏蕾亚冷静地问道，并将握有手杖的手伸了出去。

    「呜咕咕、呜咕!（不可以!快逃!）」

    「听好了，夏穗，我族自古以来就流传着一句格言。」

    她缓缓地摇着头。

    「德鲁伊如果不顽强就无法生存下去，但不够温柔的德鲁伊则根本没有生存下去的价值……如果在这时抛下不管，我就没资格当德鲁伊了。」

    「呜咕!（夏蕾亚!）」

    我再度从怪人的胳臂下激烈挣扎起来。

    有股热流几乎就要冲出喉咙。

    想对她倾诉的话……不能不说出口的话溢于言表。

    但无论如何，我还是想亲口说给夏蕾亚听。

    「呜咕咕!呜……（德鲁伊的格言怎么会抄袭日本广告!）」

    然而我热切的吐槽已无法抵达她耳中了。

    咻……

    夏蕾亚用力将手杖扔向空中。

    「……啊，上面。」

    我跟着仰头喃喃自语。

    「咦?」

    杰克南瓜灯也反射性地随我抬头……就在此时。

    「咚!」

    清脆的撞击声在我背后响起。

    巨大树人的右手臂已经牢牢抓回了手杖，并顺势对准杰克南瓜灯的脑门劈下。

    「……」

    「这件布偶装的手腕是采取可分离的组装方式。其实这只是十八处可动关节的其中之一罢了。」

    夏蕾亚一边摇晃枝叶，一边「G嘿」地得意说明道。

    「……呆瓜。」

    在已经晕厥的怪人怀中，我依然不忘冷静地吐槽。

    ◆◇◆

    结果，从f成两半的南瓜面具中……

    什么嘛，竟然露出了大家都认识的家伙。

    「你、你是…………」

    诸位读者可还记得，有位凄惨的男同学，因为法香与夏蕾亚不可理喻的决斗,所以从主角的宝座上被强制驱离。

    过了一分钟。

    全身都被胶带紧紧缠绕住的这名男同学（座号11号的须田翔太），以泪眼仰望着我们三人，还不停发出颤抖。

    「救、救救我，我是无辜的啊!」

    「哎……你还真会说笑耶。」

    「咿噫噫噫噫噫噫噫噫!」

    法香同学咧嘴一笑，露出两颗尖锐的虎牙。

    ……她还真恐怖。

    我耸耸肩膀，蹲下身子与犯人的视线平行。

    「我看你就老实招供吧，法律问题方面我可以从轻量刑。至于动机嘛，想必是因为被拔除主角之恨吧?你故乡的老爹看了你现在这副模样一定会哭的。喜欢吃猪排饭吗?」

    「不，我对蛋白过敏……啊，好痛……我知道啦，招供就是了嘛!」

    嗯，这样才乖。

    「我、我……」

    须田泪眼汪汪地述说着。

    「可恶，真是无聊透了!」

    昨天放学后。

    从杰克这个角色被赶下来的须田忿忿不平，独自坐在公园的长凳上单手抓着『摇摇布丁』大口灌入腹内。

    「混帐玩意儿!」

    他以不太自然的传统江户腔咒骂道。正在公园沙坑玩耍的孩子们都对他投以不解的同情眼神，然后一个个溜走了。

    在盛怒之下，须田忍不住用力压扁手中的饮料罐。

    胶状的残余布丁从罐口溢了出来，喷得须田满脸都是。

    「……」

    「喀喀喀……少年人，你在生什么气?」

    「啊?」

    背后突然传来了攀谈声。须田回过头，只见有个高大的人影正挡在面前。

    那是一颗身体穿着西装的南瓜头。

    「……你、你……想做什么?变态吗?」

    须田吓得从长凳上迅速站起。

    「本人名为蓝道鲁夫，不是变态。」

    自称蓝道鲁夫的这名男子，以夸张的身体语言否认了须田的疑虑。

    「喀喀……少年人，你想复仇吗?你很想吧?对于迫害你的这个世界，只要你愿意，本人可以赐给你复仇的力量。」

    「嗄?你在鬼扯什么……呜哇……」

    须田连话都来不及说完。

    男子突然将头上那南瓜形的安全帽给摘了下来，不由分说套往须田的脑袋。

    「这、这是啥!好暗，我什么也看不见啦!」

    须田慌忙想拔掉南瓜头，但不知这顶帽子足以何种构造制成的，竟无法脱身。

    「臭、臭老头，这到底是……」

    「呼，放心吧。这顶安全帽虽然乍看下像颗南瓜，其实是本人花了两年光阴才开发完成的魔道具杰作〈PumpkinHead>。只要戴上了它，立刻就能化身为充满力量的怪人，既能飞天遁地，又可眼冒金光，还能赚大钱，只花一个月就变得又高又壮，甚至散发吸引异性的神秘费洛蒙。」

    「……吸、吸引异性……不是唬烂的吧?」

    「呵呵，那还用怀疑吗?你就先戴上去试用看看。现在还有限期优惠特价，只要九万八干元!」

    「太便宜了!」

    「我一下子感到昏昏沉沉的，等我醒过来就已经站在这里……」

    「耶~~太唬烂了吧!」

    我大喊道。

    「不用听也知道是一派胡言，如果你不老实招供……」

    「等、等等!那都是千真万确的啊!或许乍听下很难相信啦……哇!住、住手!呜哇哇，住手啊白川。的手……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊!」

    深夜的校舍中，响起了「救人喔!」的凄厉惨叫声。

    「蓝道鲁夫……该不会是……」

    「夏蕾亚，认识那个人吗?」

    我一边转动着中指的第二关节一边问道。

    对方露出若有所思的眼神点头称是。

    「他是……我的未婚夫。」

    「……虾米?」

    皎洁苍白的月色依旧洒落深夜的校园中庭。

    一只乌鸦此时静悄悄地从校舍屋顶上翩然飞起。

    ◆◇◆

    ……如此这般，森野学园终于恢复了原本的平静。

    我原本胡闹的剧本，在文笔优美的雪那改写下变成了击退南瓜怪人的故事。原先的一连串骚动也合理化为特别安排的宣传活动。虽说因此遭受惊吓的人铁定会很生气，但至少对夏蕾亚的误解也一并烟消云散了，算是完美地解决了这次的事件。

    不过，原本双方非常在意的决斗嘛……

    正如先前大多数人的预测，法香同学获得压倒性的胜利。

    虽说在刚开票时，受森林动物热烈支持的夏蕾亚一度还取得领先。

    「等等，动物也能投票喔?」

    不知是哪位同学如此发出抗议，班上立刻议论纷纷了起来。一阵激辩过后，才做出动物只能算半票的决定。

    话说回来，这场决斗的规则本来是要让输的人演反派，但如今已经有更适合演南瓜怪人的须田了，所以夏蕾亚最后还是回到了她最爱的冷杉树角色。

    法香同学担任女主角，须田则是大反派，夏蕾亚继续扮道具树……等等，光从结果来看，这场意气之争根本没有任何意义嘛，算了，大家开心就好。

    不过我记得，决斗的规则还有一项……

    「那就按照当初的约定，必须听从我提出的任一项要求!」

    说完后，法香同学奋力以食指对准夏蕾亚的额头。

    「……唔，我的确输了，没办法……请问希望我做什么?」

    「这、这个嘛。我想想……」

    法香同学踌躇了半晌，最后才突然以若有所思的表情撇开头。

    「夏蕾亚同学，我、我命令以后要继续当我的对手?」

    「对手?」

    夏蕾亚不解地皱着眉，我则凑过去附耳悄悄提醒。

    「这都不懂。总之，法香同学就是希望当她朋友的意思。」

    「唔?」

    「喂，班长……、可别乱出馊主意!」

    面红耳赤的法香同学怒斥着。

    ……这女孩也未免太傲娇了吧。

    我砰砰地拍了几下对方的背，同时莫可奈何地耸耸肩。

第一卷 第四话 夏蕾亚的未婚夫?

    这天，铅块似的厚重云层笼罩天空，还不停地下着激烈的大雨。

    「喀、喀喀喀喀……」

    昏暗的室内，有名男子发出了低沉的讪笑。

    他似乎正快乐地哼着歌，但听起来又像是某种诅咒……真是诡异。

    除了男子所坐的椅子外，房间内几乎没有任何家具或日用品。

    这是个极为冷清的场所。

    劈啪……

    窗外雷霆一闪，短暂的光线照亮了男子的容貌。

    他年约四、五十岁，五官深邃，参杂着部分白发的金发完全后梳。那对深沉的蓝色眼珠虽然散发出敏锐的知性，但也飘荡着一股难以捉摸的疯狂气息。

    「怪人〈PumpkinHead〉最后还是输了……」

    男子转着手中的葡萄酒杯，愉悦地自嘲着。

    「不过……下次可就没那么容易……」

    他的语调略含怒气，接着又猛然将头抬了起来。

    男子的视线指向了横躺在墙壁边的一位少女。

    少女美得令人无法直视。

    仿佛本身就等同（美）的概念一般，少女那完美的肢体无懈可击。

    或许甚至可用精心雕刻的女神像来形容少女的美貌。

    只不过，那位少女通透的湛蓝双眸上并没有生命力，只反射出空虚的幽暗。

    少女身穿米黄色的制服，以张开眼睛的姿态陷入了沉睡。她浑身完全没有半点动静，或许就连呼吸都省略了。

    「喀喀喀……本人现在就去接了，我的爱妻……」

    劈啪!!

    窗外又是一阵闪电。

    ◆◇◆

    「呃，我要点义式香菇炖饭、玛格丽特披萨、南瓜汤、巧克力圣代，还有全套饮料吧，最后是马铃薯面疙瘩。」

    「那我要点凯萨色拉、奶油局烤虾加通心粉，还要甜辣酱快炒鸡肉、番红花炒饭。啊，点心则是冰淇淋提拉米苏，也要附全套的饮料吧。」

    「米兰风味多利亚局饭。」

    「咦?须田那样就够了吗?不需要饮料吧?」

    「水就够了，男生有水喝就不错了。」

    「啊，你该不会还对那天的事耿耿于怀吧?」

    「多利亚局饭多加上一颗半熟的蛋如何?」

    「们很唆耶，难道不知道现在是在花我的钱吗?」

    「啊，我还要多点一份西班牙辣香肠。」

    「这里追加一客卤花枝。」

    「们这些人啊啊啊啊，」

    「夏穗，饮料吧是什么?好像很有意思。」

    「饮料吧就是饮料吧嘛。」

    「唔嗯……」

    放学后，天空依然下着滂沱大雨。一行人来到了位于车站前的森野商店街，为了对明天就要正式上场的校庆进行最后确认而聚集在某间家庭式餐厅内。

    成员除了我、夏蕾亚与法香同学外，还要加上须田翔太，一共四人。雪那因为下午要补习只能很遗憾地缺席了。「要记得连我的份一起大吃一顿喔!!」

    ……在她如此悲壮的诀别声中,我下定决心今天一定要吃遍六种不同的点心。

    当然，所有费用都由须田负担。就算他是受邪恶的南瓜安全帽控制、身不由己,但造就了那么大的骚动，付点代价也不为过。

    「喂，夏蕾亚，真的要点儿童午餐?」

    「唔嗯，儿童午餐很棒。只要五百八十元，就有意大利面、鸡肉饭、马铃薯色拉、荷包蛋、章鱼形香肠、起司汉堡。点心除了布丁外，甚至还附赠玩具。」她双手各紧握叉子及汤匙，眼睛闪闪发亮地说道。

    「……呃，听这么说确实是不错啦。不过，我们已经是中学生哩?」

    「啊，那不是很好吗?很适合这个小女孩。」

    法香同学在一旁嘲讽着。

    自从赢得与夏蕾亚的决斗并顺利坐上女主角宝座后，法香同学便光明正大地将夏蕾亚视为对手，没事就爱刺她一下。而这种刻意的挑衅对夏蕾亚也屡试不爽，所以两人之间总是弥漫着一股紧绷的气氛。

    不过，既然她俩愿意像这样同桌吃饭，就代表也不是真心讨厌对方嘛。

    「我不是小女孩，我在故乡的森林已经度过成人仪式了。」

    「哼……明明还是个矮不隆冬的小不点。」

    「……唔。笨蛋!法香是大笨蛋!」

    「哎，的词汇也太贫乏了吧。话说回来，骂人笨蛋的通常自己才是笨蛋喔?」

    「好了好了，们两个，吃饭的时候不要吵架嘛。」

    「……啊……我觉得们都点儿童午餐最好，这样我可以省钱。」

    「没人问你的意见耶。」

    「呜呜……」

    我站起身步向饮料吧，对独自拭泪的须田看都不看一眼，随后端了一杯加了大量砂糖的义式浓缩咖啡返回座位，与大家随口讨论明天的规划（其实短剧大多是临场发挥）、喜欢的动漫画，以及讨厌老师的坏话等，充分享受这属于青春的中学生活。伴着对将来的不安与烦恼，我品尝今天这难得的佳肴。

    没错，即便现在大家都能轻松地打打闹闹，但到了明年我们也将成为考生。虽说未来的事总是让人感到很虚幻，但那依旧是不可违逆的事实。就好像室外厚重的雷雨云一样，笼罩在我们的头顶。

    「唔……我不知道将来要做什么才好，念书跟社团活动都表现平平。真羡慕已经掌握人生目标的法香同学。」

    「其实也没什么好羡慕的。因为我经常会被扔到奇怪的异世界，突然被众人视为救国救民的公主，总是被波澜壮阔的命运所摆布。」

    「啊，我明白的意思了……」

    我一边点头一边回应着。当然，这种轻松的闲聊本身并没有什么意义，只觉得自己不该对未来懵懵懂懂，有点少年不识愁滋味，为赋新词强说愁的意味。然而像这样与朋友不着边际的闲扯。不知为何心情也能笃定不少。

    「对了，那夏蕾亚呢?既然特地大老远从爱尔兰来到日本，一定有什么规划吧?」

    我将话锋转向夏蕾亚。

    「嗯，我目前正在修行，希望能早日成为独当一面的德鲁伊。」

    「咦?那留在爱尔兰的森林修行不是比较好?」

    「那是因为……」

    夏蕾亚的脸庞笼罩了些许阴霾。

    「如果不想说的话就不必勉强。」

    我赶紧对她挥挥手。

    「……抱歉。」

    她咕哝了一句，接下来便紧紧抿上嘴。

    ……总觉得刚才的气氛很凝重。虽然对方并没有动怒，但似乎有什么不可告人的攀言之隐。

    不过，夏蕾亚为什么要转学来日本的理由，我还是一点头绪也没有。与双亲离别，独自一人居住在森野学园后山帐棚的她，铁定有什么我无从得知的经过吧。以前我就好几次想当面问她，结果如今真的开口问了，她又像刚才那样不愿正面响应。

    况且……

    从那天起，夏蕾亚的样子就有点怪怪的。

    举例来说，她在上课途中偶尔会望向窗外，还不时轻轻叹息。

    蓝道鲁夫。

    自从听到这位据说是她未婚夫的男子姓名以来……

    「让您久等了，这是儿童午餐。」

    女服务生终于将新干线造型的托盘搁在夏蕾亚面前。

    「喔喔，麻烦了。」

    夏蕾亚打从心底愉悦地感谢道，那位正低头致意的年轻女服务生则拼命忍着笑意。没想到这位让人一眼就难忘的绝色美少女，竟会紧紧握着叉子与汤匙，双眼闪闪发亮地期待儿童午餐。

    真、真可爱呀……不过这样好像有点丢脸唷，夏蕾亚。就如同在咖啡厅点了特大号圣代的中年大叔一样，丢脸的程度不相上下。

    不过，对于这种普通少女会认为羞愧的事，夏蕾亚却毫不在意。她迫不及待地用力将叉子刺入起司汉堡中央。

    「唔，这个我不要。」

    然后又将原本插在鸡肉饭顶端的英国国旗扔到托盘角落。

    ……呃，果然是爱尔兰人，有着复杂的国仇家恨。

    咕咚咕咚、咕咚咕咚咕咚。

    夏蕾亚不顾沾到脸颊上的起司汉堡残渣，心无旁骛地大口吞咽起来。

    她脸上浮现出幸福的表情。

    「唔，我从未吃过这么美味的食物。」

    「好像经常说这种话哩……不过话说回来，德鲁伊可以吃荤的吗?」

    这单纯的质问让夏蕾亚顿时停下咀嚼。

    「……唔嗯，森林本来就是弱肉强食的世界，但如果是伙伴就另当别论。」

    咕咚咕咚咕咚。

    原来如此，或许正如她所说吧。

    「此外，根据德鲁伊传承的教义，任何生命的灵魂都会轮回转世。所以为这块汉堡肉而牺牲的牛，其灵魂现在也已转世为其它生物了。」

    夏蕾亚边发表她的理论，边若无其事地将汉堡内的绿色豌豆一颗颗弹掉。

    「喂喂，怎么可以挑食。」

    「不是挑食，这是祖父的遗言，他交代过不可以吃绿色豌豆……」

    「哪有这种乱七八糟的遗言!况且祖父不是还躲在爱尔兰的森林里，只是尚未被人找到而已吧!」

    「……唔。」

    夏蕾亚忿忿地咕哝了一声，而就在这时……

    「特大号巧克力圣代DX!」

    众人的座位后方似乎传来了某人在大喊必杀技或最后绝招的吼叫声。

    我们不禁同时回过头。

    「特大号巧克力圣代DX!」

    结果声音的主人原来是……

    一名大剌剌翘脚坐在店内沙发上、双手握着汤匙高高举向天空、嗓门其大无比的绅士装扮铁假面男。

    ……呃，绅士装扮铁假面男听起来好像很诡异，不过除此之外我也找不出其它的说明方式。此人身穿双排扣西装加上好像可以变出鸽子的丝质大礼帽，脖子上的脸庞却以一具仿造中世纪甲偕杓频奶假面给遮住。

    这种打扮真是说不出的古怪，简直就像来自江户川乱步书中世界的人物。

    除此之外，这位怪异气氛全开的铁假面身边，竟然还坐了另一个双膝紧闭姿势正坐着的铁甲面少女。至于我为何能确定这位是少女，则完全是判断自对方身上穿着以时髦设计闻名的森野孪园制服所致。

    「……」

    如此异样的光景使众人瞠目结舌。

    「特大……号巧克……力圣……代D……X?」

    铁假面男第三次大喊，不过这次不知为何变成了疑问句。

    店内的其余客人纷纷交头接耳着。大人们蹙着眉，小孩子们不知节制地直接伸手乱指，婴儿则被吓得嚎啕大哭。善良的市民为了找警察协助甚至还拿出了手机。

    「那是什么鬼东西……」

    「天晓得……」

    「该不会是变态吧?」

    「铁定是」

    我们一行人将头凑到餐桌中央窃窃私语。

    唯一没有反应的，就是还在专心清理豌豆的夏蕾亚。

    「特大……」

    我终于忍不住站起身。

    「喂!白川……」

    「不要跟那种家伙有所牵扯上比较好。」

    「不行，我看不下去了。身为守护社会秩序的一班之长，我岂能对那种变态坐视不管。」

    「一班之长……」

    法香同学莫可奈何地在我背后喃喃说道，我则毫无畏惧地大跨步走向那名铁假面所位于的坐席。

    「巧克……」

    「你很吵耶!」

    我高声打断对方。

    「其它客人都被你吓到了!况且这间餐厅的菜单上根本就没有特大号巧克力圣代DX!」

    「……」

    铁假面男保持着举高汤匙的姿势一动也不动。

    从那细长的面具缝隙中，似乎可发现对方正恶狠狠地瞪着我。

    「……」

    我也不肯认输地反瞪着对方。一触即发的紧张气氛。

    就在此时……

    「这位客人，请不要这样。」

    一名貌似店长的人物姗姗来迟，还用力抓住了我的手臂。

    「就是说嘛，大家忍耐你很久了……」

    「我说的是，这位客人。」

    「……耶?」

    我以不敢置信的表情回过头。真是怪了。

    话说回来，为何店长不去抓那个铁假面，却跑来抓我?

    「请回座吧。」

    店长口气严厉地告诫道……果然是对着我说的。

    「耶耶耶耶?」

    为、为何被骂的人是我?

    在我还没表达抗议前，这位戴着眼镜的马脸店长已经先朝铁假面男深深一鞠躬。

    「请您恕罪，会长。特大号巧克力圣代DX立刻为您送上。」

    「还真的有特大号巧克力圣代DX。等等……会长?」

    「那是本店的隐藏菜单。另外，这一位正是掌管敝店母公司（圣杯集团）的总会长大人。」

    「耶……耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!」

    我发出了难堪的惨叫声。

    说到（圣杯集团），那可是一间无人不知、无人不晓的国际巨型控股公司。结果眼前这个变态竟是那间世界级大企业的……会长……?

    「骗人!那种大人物怎么会出现在这里!」

    「会长大人喜欢微服出巡。」

    「这哪叫微服出巡呀!」

    「这位女士，请冷静点。」

    「我才没那么老!」

    我火大到几乎喘不过气了。敢情这位店长是故意想激怒我?

    「对、对了……」

    正当我想继续辩驳时。

    「班长，不要理那个变态了，赶快回座位吧。」

    我回过头，后方坐席上的法香同学正对我招手。

    「没错，我花钱请的义式炖饭如果因变态而冷掉就太可惜了。」

    「……」

    ……好吧，暂时先听大伙的劝告。

    铁假面男好像也恢复了冷静。就如两位同学所言，此时先撤退为宜。

    我以不太甘愿的表情耸耸肩。

    「也罢，不要因为变态而破坏这顿美食。」

    我乖乖返回位子上。

    此时……

    「诸位。」

    铁假面男似乎不满我们对他的嘲讽与冷处理，以低沉的声音叫住我。

    我顿时停下脚步转过身。

    「你们知道本人是谁吗?」

    男子以优雅到近乎夸张的姿势从沙发上站起身，并以戴着白手套的手指轻抚铁假面边缘。他洗练的贵族姿态、消瘦如模特儿般的修长身躯、假面缝隙中还略微溢出闪亮的金黄色发丝，就连底下的长裤拉炼都没拉好。

    「呃……你果然是变态?」

    「错!」

    锵啷!

    男子甩掉的铁假面在地板上弹了几下。

    至于原本隐藏在面具下的容貌……

    「嗄……!」

    我目瞪口呆了。

    没想到……这人竟长着一副不输给好莱坞性感男星的俊俏脸孔，可说是一介浑身散发着成熟男性魅力的中年大叔。

    「本人不是变态，是血统纯正的英国贵族!」

    男子将头上的丝质大礼帽也顺手摘掉，露出底下优雅飘逸的金黄色头发。

    一瞬间，店内此起彼落地响起了熟女们的尖叫声。

    看来只要长得帅，就算裤子拉链没拉好也无关紧要。

    ……然而，此刻还是有人发出了不同的声音。

    「你、你不是那天那个!」须田大喊道。

    「喔喔，蓝道鲁夫大人!」店长也说。

    「蓝道鲁夫大人?」我诧异着。

    随后……

    「含到鲁呼!」

    夏蕾亚也脸色铁青地大叫。

    「……还是先把嘴里的汉堡吞下去吧。」

    我翻着白眼吐槽。

    紧绷的场面顿时被笑点盖了过去。

    「喀喀喀……真是久违了，夏蕾亚，没想到竟会在此地与重逢。这该说是命运，亦或是神的恶作剧」

    铁假面男……蓝道鲁夫向前踏出一步。

    他的语气虽然尚称平稳，但眼珠却散发着危险的光芒。

    「阿瑟．蓝道鲁夫……」

    好不容易吞完汉堡的夏蕾亚痛苦地喃喃说道。

    「那，这家伙该不会就是?」

    「嗯。我的……未婚夫。」

    「原来如此，唉……」

    我为了保护夏蕾亚而在对方面前张开双臂，一步也不肯退让。

    虽然我不清楚这两人之间有什么恩怨，不过夏蕾亚一副很厌恶对方的模样。我必须……挺身保护我的好朋友才行。

    「哼，夏蕾亚，以为还能从本人的手中继续逃跑吗?」

    蓝道鲁夫嘲讽似地扬起眉尾，再度向前踏出一步。

    「不要做无谓的挣扎了，乖乖回到本人身边吧。」

    「我拒绝。与其跟你结婚，我不如嫁给豌豆!」

    「啥?」

    夏蕾亚的回答让蓝道鲁夫的太阳穴青筋暴露。

    「真不知好歹，刚才说……」

    「喂喂喂!」

    我单手插腰，另一手指着蓝道鲁夫打断他。

    「我虽然不清楚详细经过啦，不过我劝你还是放弃比较好哦?像这种跟踪他人的行为根本是百分之百的犯罪嘛!」

    「!!」

    气氛再度紧绷起来。

    店内逐渐上升的火药味让其余客人纷纷起身离席。

    「……小妮子，我劝最好不要出来碍事?这是本人跟夏蕾亚之间的问题。

    「嗄?你在说梦话吗?夏蕾亚是我的同学，更是我的好朋友。她明明这么讨厌你,身为好友的我怎能轻言把她让给你。」

    我单腿踩在店内的餐桌上朝对方叫嚣。

    「况且，夏蕾亚现在跟我正处于卿卿我我、如胶似漆的状态，根本没有你这个变态恋童癖介入的份!」

    「……什、什么!」

    对方双眼圆睁，发出惊愕的叫声。

    「……卿、卿卿我我……如胶似漆……?」

    蓝道鲁夫怪声怪气地结巴……看来他受到的打击相当严重。

    「而且呀，现在的女子中学生可是非常大胆唷。已经到了宽衣解带、无所不至的地步耶!」

    「等、等等!、、们究竟进展到哪里?二垒?难道是二垒…………」

    「嗯……差不多快盗上二垒了吧?」（插花：二垒啊，笑而不语……）

    「什么!」

    「太污秽，太污秽了!」

    不知为何法香同学也发出震惊的惨叫声。

    「夏、夏穗……呃，的心意我很高兴，不过我还没准备好……」

    夏蕾亚也面红耳赤地玩着自己的手指头。

    ……拜托，怎么连也认真了。

    「呼、呼哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    蓝道鲁夫突然高声大笑起来。

    「唔哇，变态起来了!」

    「本人不是变态!」

    好不容易从打击中恢复过来的蓝道鲁夫，以充满熊熊怒火的眼睛瞪着我。

    「哼，原来如此，原来如此……这就是美丽的友情。很好，本人也有对应之策。这小妮子要是知道事实的真相，还能继续维持这段扮家家酒的友情吗?」

    「……事实的真相?」

    「没错，现在本人就来揭露夏蕾亚的秘密!」

    一瞬间，夏蕾亚的脸庞突然失去了血色。

    我也不由得屏住呼吸。

    夏蕾亚的秘密到底是……?

    蓝道鲁夫缓缓地张开嘴。

    「那个女孩……荷林．夏蕾亚……她不是人!」

    「……嗄?」

    这句突如其来的爆炸性发言!使我的脑浆暂时被冻结了。

    ……夏蕾亚不是人?

    「呃，你是指……」

    我愣愣地伫立于原地，不解地反问着。

    蓝道鲁夫似乎对我的反应很满意，发出了喀喀喀的愉快笑声。

    「哼，果然没发现这点。算了，也不能怪……那女孩的正式名称是『万用人形〈※AnDruid>XX12型』。全身上下都几乎跟真人一样，可说是德鲁伊型人造人的无上杰作!」（译注：这是将人造人（Android）与德鲁伊（druid合在一起创造出的字。）

    「……骗、骗人呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

    我露出了孟克（EdardMunCh）的名画『群啊荒侵直砬椴医凶拧Ｋ车酪惶幔很多人都以为那幅画叫『孟克的群啊唬其实并不是……尽管这种事目前无关紧要就是了。

    怎么可能。

    简直叫人不敢相信。

    夏蕾亚……这位责任感强烈又偶尔有点脱线的美少女，竟是人工制造的机器，谁会相信这种鬼话嘛……

    ……然而仔细想想，过去也的确出现过好几次征兆。

    她拥有能在课堂上一字一句完美录下老师说话内容的恐怖记忆力，身体强壮到就算啃树枝或吃奇怪蘑菇都不会拉肚子。至于欠缺生活常识与个性顽固这点，如果以她身为人造人的立场也可以解释得过去。此外，她经常面无表情，还能使用被称为魔术的奇特力量，又是个根本不像是活生生人类的绝色美少女。

    我咽下一口唾沫，将目光转向夏蕾亚。

    「龋夏蕾亚，我想问一下，有梦过电动羊吗?」（译注：典出美国科幻小说「银翼杀手」，其书名直译为「人造人梦到电动羊了吗?」）

    她诧异地皱起眉?

    「电动羊?我没作过那种奇怪的梦。」

    「啊啊啊啊啊啊!」

    我再度抱头惨叫。这么一来就不必怀疑了。根据小说改编电影『银翼杀手』里的VoightDKampf测试法，只要透过这个问题，就有约百分之五十的机率可辨识出人类与伪装成人类得人。

    「怎么可能……怎么会……」

    被绝望击倒的我，再度承受蓝道鲁夫毫不留情的补刀。

    「哼，小妮子，知道真相后感觉如何?如果还不相信，不妨去按按看位于她肚脐上的合体变形开关。」

    「合、合体变形开关……?」

    我猛然抬起头。

    「夏穗?」

    「夏蕾亚。」

    「不、不，我不是机器……」

    「让我看看的肚脐。」

    我像是强尸般动作死硬地缓缓站起身，并且不断晃动着双手的十根手指，一步步逼近面露惧色的夏蕾亚。

    「哇!夏、夏穗，想做什么!」

    「有……什么关系，让我看一下嘛。一下下就好，千万别乱动唷!」

    我边喘着粗气边扑向对方，粗暴地掀起她的制服上衣下摆。

    「乖，别乱动。变形、变形!」

    「住、住手!」

    有了，肚脐。

    我以食指压下开关。

    这么一来应该就会发出华丽的音效吧。喀锵、喀锵……

    「咿呀!」

    「……」

    夏蕾亚因为痒而缩着身子，还发出了可爱诱人的娇喘。

    「……」

    我再试着按一次。

    「……」

    ……这、这难道是!

    我愕然地瞪大双眼，将目光转向蓝道鲁夫。

    对方以嘲讽的表情扭曲着刻薄的嘴唇。

    「呼，竟然真的上当了，傻瓜。连玩笑话都分不出来!」

    「可恶，竟然被你骗了!」

    「太蠢了吧!」

    除了法香同学与须田外，剩下的客人也齐声对我吐槽。

    可恶。原来这就是不论何时都不忘幽默的英国绅士心理作战，我竟会轻而易举的中招。

    「夏蕾亚，真抱歉，我刚才竟然怀疑。对嘛，用膝盖想也知道，夏蕾亚怎么可能会是人造人。」

    「夏穗是大笨蛋……」

    啊啊!夏蕾亚的眼神好冷漠!

    「唔……」

    以谎言破坏我与夏蕾亚的纯真友谊。可恶的阿瑟．蓝道鲁夫，我太小看你的奸诈程度了。

    无法原谅这种卑鄙的家伙。

    「那么，游戏就到此为止了。」

    蓝道鲁夫再度缓缓朝夏蕾亚逼近。

    「夏蕾亚，快回到本人身边。康瓦尔郡可是个好地方。」

    「谁要去你那里啊!」

    夏蕾亚将靠在餐桌边的手杖举起，气势惊人地反抗着。不过，在这种狭窄的店内实在很不适合战斗，当然也不好使用魔术。况且，德鲁伊的魔术必须以自然界的事物为根基，在钢筋水泥包围的现代建筑物中很难发挥威力。

    「……法香，我要拜托一件事。」

    夏蕾亚瞪着蓝道鲁夫，同时向法香要求道。

    「拜托我?」

    「嗯。这个男人很危险，赶快带着夏穗逃走。」

    「拜托，我怎么可能逃之夭夭。」

    我忍不住揪着夏蕾亚的肩头。

    「这是我个人的问题，不想让夏穗们卷入……」

    「笨蛋，我们早就卷进去了。」

    「就是说啊……」

    我与法香同学不约而同地转向蓝道鲁夫。

    「过来本人这里，夏蕾亚……」

    对方依然不死心地徐徐朝夏蕾亚伸出手……

    「等一下，大叔。」

    结果，这时奋勇抓住对方手臂的，竟是一行人中唯一的男性!须田翔太。

    「须田!」

    「喔呵?」

    蓝道鲁夫皮笑肉不笑地嗤之以鼻着。

    「还以为你这小子是谁，原来就是之前的少年人。」

    「……没错，我就是当时被你耍得团团转的须田翔太!」

    「哼，本人好不容易才策划出以怪人<PumpkinHead>引发骚动，并进一步使夏蕾亚被赶出校园的计划，结果就败在你这没路用的小子手上。」

    蓝道鲁夫不屑地耸耸肩膀。

    须田听了火冒三丈。

    「混、混帐东西!要不是被你骗去当实验用的白老鼠，我、我现在也不必……啊啊啊!」

    须田抓起餐桌上盛多利亚局饭用的锅子，一边咆哮着「啐耶耶耶!」一边朝蓝道鲁夫的脑门挥下。

    蓝道鲁夫的眼睛连眨也没眨。

    咚!

    锅子在发出惊人的碰撞声后裂成好几瓣。

    「喂喂，这样好像不太好吧?」

    ……现场所有人都不免如此暗暗想着。

    然而……

    「啊……!」

    须田瞪大了眼，发出不可置信的惊呼声。

    蓝道鲁夫依旧维持皮笑肉不笑的表情，好端端地站着。

    只不过在须田与他之间，多了一名戴着铁假面的少女。

    少女直接以一拳粉碎了锅子。

    「不准碰我的主人。」

    铁假面少女抬头瞪着无法动弹的须田……冷酷地警告着。

    「怎么会……不可能吧…………」

    法香同学也不禁以嘶哑的声音慨然道。

    因为她刚才看见了。

    铁假面少女一瞬间从原本所坐的沙发移动到两人中央。

    那绝对不是正常人类能做出的动作。

    「……诸位，恕本人忘了介绍。」

    蓝道鲁夫缓缓地张开嘴。

    他以下颚对铁假面少女示意，命令她脱掉面具。

    锵啷!

    少女的金属面具发出一声清脆的撞击，掉在地板上。

    随后!

    「!!」

    这回我们可真是吓傻了。

    如黄金般闪闪发亮的金发。

    细长的湛蓝、通透眼眸。

    如象牙般白皙的肌肤。

    身着米黄色制服的这位少女，不就是……

    「骗人的吧……怎么会有两个夏蕾亚……?」

    我也不禁怪声怪调地吼了起来。

    ……没错，那位少女与夏蕾亚几乎是一模一样。

    不论是五官、体型、身高。

    唯一不同的，就是少女头顶多了一缯高高翘起的「呆毛」。

    「呼、呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，」

    蓝道鲁夫用力一转身，再度发出震耳欲聋的大笑。

    「就是这个，为了强制将夏蕾亚带回去所开发的终极兵器……『MSM08机械夏蕾亚』，融合了最尖端的科技与炼金术、力与美的结晶。为了制造出这架机器人，本人可是卖了公司、土地、房产、爵位，把所有资金都投入在上面!」

    蓝道鲁夫若无其事地说出惊人的事实，还得意洋洋地挺起胸膛。

    「机、机械夏蕾亚……竟然有这种玩意儿……」

    「哼，只要拥有权力与金钱就可以实现一切梦想。来吧，夏蕾亚，这是本人最后的忠告，乖乖回到本人这里，要不然……」

    蓝道鲁夫举起手。

    喀锵!

    机械夏蕾亚的眼珠突然发出红光，左右手也分别露出小型飞弹的弹舱。

    呜哇!还真的是机械人。

    「的朋友可能会尸骨无存喔?」

    红色的雷射导引器光点已经对准了我、法香同学，以及须田的眉心。从蓝道鲁夫那疯狂的眼神中，可以确定这绝非单纯的胁迫。

    ……事情终于迈入难以收拾的阶段。

    「……怎、怎么办?」

    我一边瞪着对手，一边对位于后方的两人提问道。

    「还有什么好问的，连那种东西都叫出来了，我们根本没有胜算嘛!」

    「嗯，而且。MSM这个代号应该还代表水陆两用的意思!（编注：机动战士的MS代号。）法香同学的反应也太奇怪了，难道她是个机器入迷?

    「可恶，卑劣的家伙……」

    夏蕾亚此刻的心情真是有苦说不出。这时候……

    「蓝道鲁夫先生，请稍等一下!」

    意外的人物出声了。原来是刚才一直坐壁上观的马脸眼镜店长。

    「嗯?什么事?」

    蓝道鲁夫不耐地转过头。

    「呃，您刚才是不是提过已经把所有财产都卖了?也就是说，如今您已经不是圣杯集团的经营者?」

    「嗯，没错。」

    蓝道鲁夫以多此一举的表情点头回答。

    「那么，很抱歉，刚才那客特大号巧克力圣代DX要价两万九千八百元，请您先结一下帐……」

    「……」

    「蓝道鲁夫先生?」

    店长的笑容看似跟先前一样，但说话声中却暗藏着深不见底的骇人气息。

    「……唔嗯。」

    蓝道鲁夫就像个坏掉的机器人般姿势僵硬地转过身，然后又以同样不自然的动作扯着机械夏蕾亚的耳朵。

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜!

    机械夏蕾亚的耳朵无预警地喷出了七彩的大量烟雾。

    「哇，这是啥……」

    「咳、咳!是瓦、瓦斯!」

    烟雾立刻充斥于整座餐厅，完全遮掩了蓝道鲁夫与少女的身影。

    剩下的客人此起彼落发出尖叫声，还不时听见有锅碗瓢盆被砸碎。

    「呼哈哈哈哈哈，夏蕾亚，本人很快就会再来找的!」

    「站、站住!你这白吃白喝的……，」

    店长暴跳如雷地狂骂着，只可惜已经太迟了……

    当瓦斯散去后，阿瑟．蓝道鲁夫的踪影也彻底消失了。

    ◆◇◆

    「这是距今十年前的事……」

    西下的夕阳染红了夏蕾亚的脸庞。

    在冷清的雨后公园内，她静静地端坐在长凳上，娓娓叙述着往事。

    ……方才那场餐厅的骚动，我们一行人也趁着七彩的烟雾尚未散去，分成两路逃之天天。如果继续留在那，就有可能被视为蓝道鲁夫的同伙，搞不好还要帮他支付那两万多元。不过至少我们自己的餐费已事先扔在桌上了，所以应该不算白吃白喝吧。

    ……现在，我正一边啃着从公园前可丽饼店买来的巧克力香蕉口味可丽饼，一边竖耳倾听听夏蕾亚的往事。

    「我族与康瓦尔郡的大贵族……阿瑟．蓝道鲁夫签订契约。契约内容则是日后第一个出生的女孩必须嫁往蓝道鲁夫家……」

    喀滋喀滋喀滋、喀滋喀滋喀滋。

    「我们德鲁伊一族从遥远的阿瑟王时代起，就时而以参谋、时而以配偶的身份奉侍不列颠的王公贵族，并对其提出建言。」

    喀滋喀滋喀滋、喀滋喀滋喀滋。

    「……夏穗，有在听吗?」

    夏蕾亚白眼瞪着我。

    「当然有。总之，德鲁伊族就是一种辅佐伟人的精英培育机构吧?」

    我舔着残留在嘴角边的生奶油回答道。

    「……唔，可以这么说。进入罗马时代后，由于基督教慢慢普及，德鲁伊的祭司也渐渐失去了从前的威信，只好透过这种方法维系生计。」

    「……原来如此。」

    我耸耸肩，这种话题还真是严肃。

    也就是说，夏蕾亚是为了族人的存续，才会在被强迫的情况下与蓝道鲁夫订下婚约，所谓的政治婚姻应该就是指这种吧。当然，夏蕾亚的族人也有其苦衷，不过不管怎么说，为尚未出生的孩子事先决定结婚对象也未免太过分了。假设蓝道鲁夫是什么英俊的王子那也就算了，结果他却是个既傲慢又变态，而且还身兼疯狂科学家的超古怪家伙，任谁看了都会想逃婚吧。

    「不过，就算已经签订契约，只要当事人反对的话……」

    「我没有拒绝的权利。德鲁伊的誓约被称为（盖许），是极端神圣的一种存在，甚至可说是一种如果违反就会遭严厉天谴的毒誓。」

    「太过分了吧……咦?等等。这么一来，那夏蕾亚现在不是很危险?」

    「暂时没有问题，因为签订契约的是一族长老，并不是我本人。」

    原来如此，规定得真严密。

    「即使是一族所赋予的责任，我也无法忍受与那个男人结婚。能配得上我的夫君，应该是日本动画中那种温柔又帅气的王子才对!」

    「这个嘛，好像误会很大……」

    夏蕾亚对少女漫画似乎情有独钟。不过，打从出生就被订下那种奇怪婚约的女孩，恋爱观念会出现偏差也是莫可奈何的。

    「对于强加在身上的命运，我千方百计想要逃脱，即使这么做必须背叛族人。」

    夏蕾亚以沉痛的表情说道。

    大人们事先为她决定的讨厌结婚对象，对她而言，是多么沉重的一种负担。身为在平凡家庭长大的普通日本人，我恐怕很难感同身受。、

    「终于，在被迫实行与蓝道鲁夫契约的十五岁生日之夜……我下定了远离故乡的决心。为了不让自己的行踪遭天眼发现，我还打破村里所有的水晶球，靠偷来的鹅飞向空中。」

    我脑中立刻浮现夏蕾亚抓着一群鹅……就如同抓着一束气球般翱翔天际的画面（※背景音乐尾o丰）。

    ……咦?等等，十五岁?那夏蕾亚年纪不是比我大了。也罢，反正她原本就没上学，来这里念几年级都一样。

    「我花了三个月的时间横越两座汪洋，在命运的引导下，终于来到憧憬的动画宝库……日本。」

    「呃，应该不是什么命运的引导，而是内心的欲望作祟吧?……啊，难道说，会选上森野学园的理由也是……」

    「唔嗯，因为制服就跟动画里的一样可爱。」

    「……果然没错。」

    我耸着肩膀叹息道。

    浅米黄色的背心加上小巧可爱的红色领结，下半身则是格子百折裙……森野学园的制服可是出自意大利知名的设计师之手，还被时尚杂志报导过，广受欢迎。老实说，的确有不少学生是为了这套宛如少女漫画的制服才会投考本校。

    「不过，那并不是最重要的理由。森野学园的校地在这附近可说是风水最好的。」

    「……好好好，我对个人的嗜好并没有意见。不过，究竟是怎么通过入学考试的?这里虽然是乡下中学，但在私立学校里也算排名很前面的唷?」

    「嗯，关于那点我也担心过。不过在理事长的宽容大量上，最后还是顺利入学了。」

    「是、是吗?有这么好……」

    包括她的年龄问题在内，这所学园也未免太随便了吧。

    总之……

    我大致理解了夏蕾亚会来日本的前因后果。如果不想就此与她分别的话，就得设法击退那个名叫蓝道鲁夫的变态贵族。

    当然，还有那名具备钢铁之拳的机械少女……

    「放心吧。」

    我从长凳上站起身，平静地对夏蕾亚喃喃说道：

    「……那家伙没过多久就会因白吃白喝而被警察带走了。」

第一卷 第五话 决战，机械夏蕾亚!

    ……在一连串骚动后，终于来到了校庆当天。

    感谢秋高气爽的天候助阵，校园内此刻可说是人潮汹涌、摩肩擦踵。

    爬满蔷薇的拱形正门上挂着书有『第十届森野校庆』的布条。各班级的摊位依序绕着操场的外围排列。操场中央则是特别设置的舞台，供轻音乐社演奏以及动物们轮番上阵表演杂耍。以中学生的程度西言，森野校庆规模可算是相当惊人，除了学生们的亲朋好友外，许多无关的路人也会挤进来凑热闹。尤其是刚开幕的第一天，热闹程度几乎就跟什么祭典不相上下。

    「唔，简直就是人山人海……」

    我一边漫步于走廊，一边透过二楼的窗户俯瞰底下的情景。

    手中抱着趁休息时间买的鲷鱼烧、巧克力香蕉、苹果糖，还有烤鸡肉串，最后则是放在大纸袋中、必须以双手才能捧起的某物，我难掩兴奋之色地朝2C的教室前进。

    在教室门口的走廊边，已挂上。M图一雄风格的恐怖招牌，还写上『炒面鬼屋』几个大字，气氛果然十分骇人。我一边闻着从教室内飘出的炒面酱料气味，一边轻轻打开覆盖上黑布的门。（译注：M图一雄，漫画「漂流教室」的作者。）

    「哼，邪恶的南瓜怪人，试试这招如何!」

    「肿起来啦……!」

    砰咚啪嚏!

    结果刚好撞见扮演邪恶南瓜怪人的须田翔太在舞台上被踹飞。

    「你．说．谁很肿……!」

    「噗哇!」

    好不容易才摇摇晃晃站起身的南瓜怪人，脸部再度遭遇法香同学毫不留情的上段踢（其实我也不确定招式的名称）。

    「唔喔喔喔喔喔，南瓜怪人再、再度站起来了。应该说须田才对!」

    「让大家看看你的，不对，应该说男生们的意志力吧啊啊啊!」

    面对屡败屡战、奋勇不懈的须田，观众之间爆出了热烈的加油与喝采。

    「咕……我……我是绝对不会认输的……」

    「哎呀，你还没扔毛巾吗?」

    另一方面，法香同学的脸上则浮现了冷静的微笑，同时以长靴的细鞋跟针对须田的脚底按摩穴道使劲地践踏着，看起来反倒像是在帮对手治疗。

    「这个穴道可以舒缓肌肉紧绷，这里可以促进你的肝功能。这个穴道叫天饭，这里叫茶，这里是穴道……」

    「痛死我啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    「须田，已经够了，不要再撑了!」

    ……嗯，气氛是被炒热了没错，不过还是跟当初预期的有所差异。

    也罢，只要观众看得开心就好。

    「喂……A桌这里要追加两盘炒面……」

    「C桌也要再点一盘……」

    身穿哥德萝莉式可爱服装的女同学们双手端着炒面盘，忙碌地来回穿梭于昏暗的教室中。虽说还没有到大排长龙的地步，但至少以课桌并成的餐桌都座无虚席。原本乱七八糟（不管是起因或过程）的这项企划应该算是圆满成功了吧。

    ……那么，接下来。

    在嘈杂的店内东张西望……终于被我发现了。

    我大步走向那棵正在柜台后方料理炒面的冷杉树。

    「我说夏蕾姐啊。」

    「唔?」

    冷杉树抬起头。

    「……怎么跑到这里炒面哩?」

    「唔嗯，因为这里人手不足。」

    夏蕾亚灵活地以双手上的树枝翻动面条。锅中冒出的热气以及酱料的香味和食用油沸腾的声音一再刺激着我的食欲。她一边拍打着凑过来想吃黑轮的野狼头顶，一边说道：

    「要我替夏穗炒一盘吗?」

    「嗯，我要一盘大的加上青海苔与红生姜……等一下，不是啦!」

    我赶紧擦掉嘴边的口水。

    「唔?」

    「呃，其实，我有件工作想请协助一下……」

    「工作?」

    「……呃，总之，先跟我过来就对了。」

    我含糊不清地敷衍她后，径自拉起对方的手臂（树枝）。

    「不过，得先找个地方把这身怪衣服脱掉……」

    「夏、夏穗，先等一下……」

    夏蕾亚利用生根地板的方式阻止我继续拉着她走。

    「嗯?」

    「……那个，我现在，不太想出去抛头露面……」

    她低着头喃喃回答道，语气颇为沮丧。

    那双被长睫毛所覆盖的湛蓝眸子也浮现了些许阴霾。

    「……」

    理由不必多加解释，一定是因为昨天的那场骚动。

    想要将夏蕾亚强行带走而突然现身的未婚夫……阿瑟．蓝道鲁夫。

    为了躲避与那人的婚约，夏蕾亚舍弃了养育自己的故乡森林，逃往这个东洋的岛国上。

    不过，对方依旧纠缠不休，即便用尽各种手段也非要强迫夏蕾亚离开这所学园不可。昨天我们虽然幸运逃脱，但对方铁定会在短时间内卷土重来。

    在这种情况下，夏蕾亚根本无法享受愉快的校园生活。

    然而，今天可是……

    至少在校庆的第一天，该找个机会让夏蕾亚出去外头逛逛才对。

    我紧紧握住手中的纸袋拉绳。

    拍了拍她的背，我尽量以开朗的口气劝慰着：

    「放心啦……经过昨天的骚动，那家伙不会那么快就潜入校园的。况且，那种变态家伙要是敢明目张胆走进来，一定会被马上报警逮捕。」

    「……希望如此。」

    夏蕾亚仍旧不改阴郁的表情，深深地叹了口气。

    「夏穗，所谓的校庆，是不是一种大家都期待很久的重要祭典?」

    「嗯，可以这么说吧……」

    「这么一来，身为德鲁伊的我更不该在外头随意行动。即使蓝道鲁夫没有现身、也可能因为我引发其它骚动。所以，今天我还是乖乖留在教室……」

    啊……真受不了，这个倔强的女孩!

    我烦躁地搔着自己的头发，再度用力抓起对方的手臂。

    「好啦好啦，不要在意那些没有根据的蠢事了。如果不赶快出门，今天的活动就要结束，快，跟我走吧!」

    「哇，夏穗，我的炒面……」

    「有人会帮处理啦!」

    针对她现在的恐惧症，得使用激烈的治疗方式才有效。

    夏蕾亚依旧挥动着沾有面条的树枝顽强抵抗着，但最后还是不敌我执意拖她出门的蛮力。

    ◆◇◆

    「……夏穗，这到底是怎么回事?」

    我首先领夏蕾亚来到一楼角落的女子更衣室。

    她从小房间的遮帘另一头脱下布偶装，以困惑的声音向我问道。我则模仿邪恶科学家的口吻回答：

    「呼呼呼……已经是下午即将开幕的『第十届森野学园小姐选美二一年C班代表了!」

    「什么!」

    她大叫一声后用力扯开遮帘，我提醒她「的胸罩肩带没穿好唷」，她才「咿呀」地一声，以平日鲜少听到的年轻女性尖叫方式迅速缩了回去。

    「我、我怎么没听说这件事!」

    「那当然，因为我要求大家帮忙保密嘛。」

    我耸耸肩如此回答她。

    森野学园小姐选美……这就是每年校庆的最高潮。在许多不同的活动当中，可以说是最赏心悦目、热闹盛大的一项。代表各班的美少女必须经过严格的考验，于舞台上展现才艺，竞逐美貌以及其它各种不同的魅力。

    ……顺道一提，去年拿到第二名的法香同学，今年因为要担任班级摊位的女主角所以无法参加。

    「为、为什么要推派我参加那种仪式!」

    夏蕾亚从遮帘缝隙中探出头，满脸通红地问道。

    「为了好呀。」

    「为我好?」

    「没错，这可是我精心策划的，要提高全校对夏蕾亚的好感!」

    我紧握拳头宣示着。

    对夏蕾亚好感提升计划（简称夏升计划），是一项让夏蕾亚能彻底融入这所学园的伟大构想。

    夏蕾亚已经转入本校两周。确实，她对班上的同学以及环境算是渐渐进入状况了。然而针对其它班级及不同年级的学生，这位身旁围绕一大群动物及古怪植物的德鲁伊，依旧是个令人不适应的存在。此外，夏蕾亚平日基本上都是面无表情，这也是大家对她感到陌生的原因之一。

    因此，我才要借这次选美的机会，一口气让全校学生感受到夏蕾亚浑身上下的惊人魅力。对德鲁伊的误解也可透过这项伟大的计划一并解决。

    「唔，原来如此……」

    经过我的说明后，夏蕾亚终于首肯了。

    「可是……」

    「放心，以的实力一定可以获得优胜。」

    我对着她竖起大拇指，砰砰地拍打她的肩膀。

    「不，我很感谢夏穗的好意，但我对于在大庭广众下……」

    夏蕾亚脸上露出困惑的表情，再度犹豫起来。

    ……嗯，这也不能怪她。原本她就是个隐居在森林深处的德鲁伊，要在这么多的群众面前亮相，想必会很不自在。

    不过，关于这点我也考虑过了。

    「总之，先穿上我帮准备的服装吧。来，就是这个……」

    我将手中的纸袋用力塞过去。

    「……唔，这、这是?」

    她以不解的表情接过纸袋，随后……

    霎时，夏蕾亚的眼睛因震惊而睁得好大。

    五分钟后。

    「夏穗，我觉得衣服的布料质地太硬了……」

    「忍耐一点吧。角色扮演用的衣服通常都是这样。比起外观，舒适与否倒是其次。啊，胸口前方的护甲要用绳子系上去唷。」

    「唔，我不能穿这个。根据德鲁伊神圣的誓约，我们不能穿金属制造的铁甲。」

    「真是莫名其妙的誓约。」

    如此折衷了一番后。

    「我已经换好了。」

    夏蕾亚涮地一声拉开更衣室的遮帘，终于现身……

    「!!」

    「……我觉得大腿有点冷。」

    她紧紧抓着迷你裙的下摆，脸颊微微泛起红晕。直而修长的两条大腿也不安地相互摩擦着，真是一位绝色美少女呀。

    「……」

    她穿上那套以水手服为基础并大胆改良设计的纯白洋装，附加戴在额头上的新月形皇冠。双臂也套上闪闪发亮的手镯，手中更握着一根附有电子装饰与槲寄生的魔法变身棒。

    没错，这就是夏蕾亚最爱的动画……『美少女战队月光骑士』的变身角色扮演服装（未穿着金属护甲版本）。

    「啊啊啊啊啊!可恶，怎么会有这种女孩，穿什么都好可爱!」

    以这袭洋装现身的夏蕾亚实在是太美妙了，令我忍不住发狂似地大喊。

    砰咚砰咚砰咚砰咚。

    「夏穗，这样很痛。」

    「抱歉抱歉，我一时冲动……怎么样，终于变成最爱的『梦月露娜』了，感想如何?」

    「……唔，嗯，做得很好。衣服真的做得很好……」

    她低着头，双膝不停地颤抖，似乎想躲回更衣室的遮帘后方。

    尽管夏蕾亚一副不好意嗯的模样，但看见她那略显恍惚的陶醉眼神，就知道她的内心一定也很得意。

    顺道一提，负责制作这套角色扮演服装的，就是之前在南瓜骚动中怀疑过夏蕾亚的三人组。那些负责戏服的女同学们为了要赔罪，才会欣然接受制作服装的请托。

    「夏蕾亚，这套月光骑士的服装，可是包含了加上我在内，全班同学的心意唷。」

    我将双手搁在她的左右肩头上说道。

    「……大家的……心意?」

    「没错，大家都希望学园内的其它同学能更了解夏蕾亚，进而让夏蕾亚认识更多朋友，度过愉快的学校生活……这就是大家的期望。」

    「夏穗……」

    「愿意参加选美了吗?」

    我以略带促狭的口吻问道。

    「……嗯……唔。」

    夏蕾亚终于半推半就地点了头。

    「既、既然是大家的心意，我也不好推辞……夏穗跟班上同学特地帮我准备这套了不起的服装，我不能辜负大家的期盼。」

    「嗯，谢谢。」

    作战成功!我在心中偷偷竖起大拇指。

    「很好，既然决定了就赶紧前往选美会场……」

    我抓住她的手臂，然而就在这时……

    「夏穗，事情不好了!!」

    嘎啦嘎啦嘎啦!

    女子更衣室的大门突然被用力拉开，雪那知子气急败坏地冲了进来。

    「……雪那?怎么了吗?我看的表情好像撞见了。印斯茅斯人。」（译注Innsmouth。克苏鲁神话中的架空地名。）

    我皱着眉问道，雪那则激烈地喘着气，抬起头对我说：

    「嗯、嗯，听我说。夏蕾亚她，刚才竟然……咦?耶?」

    雪那的表情瞬间冻结了。

    「……咦?夏蕾亚?耶耶耶耶耶?」

    她交替以手指对着我与夏蕾亚，嘴巴一开一阖，无法出声。

    「雪那，冷静点。到底发生了什么事?」

    我将手搁在陷入恐慌的雪那肩头上，冷静地问道。

    「夏蕾亚在做坏事…………」

    结果才刚听完第一句我就抓狂了。

    「夏穗，这样会被走廊上经过的人听到的……」

    雪那以食指抵着嘴唇，示意我低声点。

    「等等，这到底是怎么回事!」

    「唔，嗯，其实我当时也不在现场……」

    雪那以此为开场白，面有难色地开口叙述。

    ……据说夏蕾亚在校庆期间于学园各角落出没，进行极端恶劣的野蛮行为。

    例如，在捞水球的摊位上一个人抢光所有水球，或是在摔角社的摊位踢馆，连续利用肮脏的伎俩。

    我急忙冲上楼梯。

    教室门口前的走廊已经挤满黑压压的一群人。

    「抱歉，借过一下……」

    我勉力将看热闹学生们组成的人墙拨开，试图窥看教室的状况。

    首先映入眼帘的是……

    简直就像瓦斯爆炸后的满目疮痍。

    椅子与餐桌散乱一地，窗帘与桌巾也被扯得粉碎。地板上残存着四处飞溅的面条与高丽菜残渣，舞台的布置当然也是惨不忍睹。至于门口那块模仿M图一雄画风的招牌，如今也以凄惨的模样被拦腰折成两截。

    从破碎的教室玻璃窗外灌入了秋季萧瑟的冷风。

    「可恶……这到底是……」

    我几乎无法言语。

    大家拼命完成的摊位，从校庆一个礼拜前就每天放学留下费心准备，好不容易才推出的『炒面鬼屋』。

    ……为什么会变成这样呢?

    「刚才夏蕾亚同学回来过。」

    女同学之一战战兢兢地说道。

    「咦?」

    「就是白川同学刚离开教室的时候，原本我还以为夏蕾亚同学是忘了什么东西才折回来。然后、然后……」

    呜!女同学说到一半忍不住哭了，站在她身边的男同学接着说道：

    「然后，她就大喊一声『这种肤浅的食物怎么能吃……』就好像某个。陶艺美食家的口气一样，接着便突然大闹起来。她先是抓起装炒面的盘子胡乱摔在地板上，接着又掀翻餐桌椅，神代跟须田赶紧上来阻止，结果那家伙却发出更巨大的声音……一瞬间，我也搞不懂发生了什么事，只觉得好像有什么爆炸的震波把我顶了出去。等我醒来后，教室就变成这样了……」（译注：出自于「美味大挑战」的人物。）

    「……真过分，为什么要这样?夏蕾亚同学为什么要这么对我们!我们对她哪里不好吗?」

    「不、不，你们误会了，那个夏蕾亚并不是真的夏蕾亚，呃……」

    我连忙想解释，但霎时间……

    哗啦哗啦。

    我的背后掀起了一阵小骚动。

    「…………」

    我赶紧回过头。

    人墙自动分成两半。

    夏蕾亚以颤抖的手紧握着月光骑士魔法棒，一脸愕然地伫立在那。

    「……」

    现场立刻被沉默所笼罩。

    班上同学们纷纷一语不发地对她投以冷峻的目光，毫不留情地射向她全身。

    「……这家伙到底想怎样?」

    刚才负责说明的那位男同学以平静而又蕴含怒意的语气质问。

    不过，他的说话声似乎根本没有传入夏蕾亚的耳中。

    「都是……我的错……」

    夏蕾亚以嘶哑的声音喃喃自语着。

    从她那通透的湛蓝色眸子中，滑落了豆大的泪珠。

    「都是，我的错……事情才会变这样……」

    「夏蕾亚……」

    我赶紧走向她。

    「!!」

    结果她却一转身迅速冲出走廊。

    「夏蕾亚!」

    我一边大喊着，一边追赶她的脚步。

    朦胧而不祥的预感塞满了我的胸膛。我在铺有红色亚麻油地毡的走廊上快速跑着，想要伸手抓住夏蕾亚那离我越来越远的背影。我不停唤着对方的名字。不知为何……我有种如果现在不抓回她，以后就再也无法相见的感觉。拨开看热闹的人群，踹倒走廊上的桌子，就连『禁止在走廊上奔跑!』的标语都应声被吹落。即便如此，我依然拼命地跑着、跑着。

    夏蕾亚的脚程非常惊人，毕竟是自幼就在山野中奔驰的德鲁伊。

    ……不过，她却在阶梯前紧急煞车。只听见室内鞋发出尖锐的摩擦声，对方那头耀眼的金发也顺势飞扬起来，随后她又将身体转向我。

    我俩的目光在半空中交会，夏蕾亚那双通透的碧眼不安地摇曳着。

    不过，也只是一瞬间而已。

    「!!」

    夏蕾亚迅速别过头，再度背向我冲上楼梯。

    「哈、哈、哈……」

    我以牙齿啃断这些依旧不肯善罢罢休的藤蔓……终于，指尖好不容易碰触到门把的金属触感。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    门把总算开始转动。我以全身的力量向前推进，一口气撞开铁门。噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋!

    缠在铁门上的藤蔓同时发出断裂的声响。

    「夏蕾亚!」

    我顺着刚才推门的力道一股脑冲向屋顶，马上感受到一阵顶楼的强风。

    我的手压着凌乱的前发，四处搜寻夏蕾亚的身影。她!

    正伫立在屋顶边缘那防止摔落用的围栏上。

    ……不会吧，不会吧……是认真的吗!!夏蕾亚徐徐向前踏出一步……

    「夏蕾亚，千万别做傻事!」

    我大声喝止对方并拔腿狂奔，这时候也顾不得脚踝的疼痛了。距离围栏还有大约十公尺。

    为了及时抓住对方的双腿，我死命地向前伸出手!

    「夏穗……」

    夏蕾亚回头望着我，双眼因震惊而大大睁开着。

    「夏蕾……」

    我奋力伸出的手终于紧紧逮着了她已经飘浮在半空中的双腿。浮起来了。……我似乎是顺势跟她一起冲过了围栏。

    天底下竟有这种大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊!

    这里距离地面大约是廿公尺，已经足够使人丧命了。

    我抱着夏蕾亚的腿狠狠撞向地面……幸好并没有。

    「……」

    「……夏穗要抓紧，绝对不可以放手。」我听见夏蕾亚从头顶上提醒道。

    「……」

    我们两个的身体正轻飘飘地浮在半空中，且缓缓地朝地表降落。

    啪沙啪沙

    我胆战心惊地试着抬头往上看。

    首先映入眼帘的……是夏蕾亚那条缀有蕾丝的小内裤（白色），不对，我是说在我俩头顶上振翅飞翔的无数只鹅群。

    夏蕾亚手中所握的那束绳子，就像气球一样绑住了鹅的身体。

    ……对唷，她就是利用这种方式从爱尔兰飞来日本的。

    看来刚才她并不是想跳楼……而是企图借由鹅群的力量飞上天空。

    「……」

    来到已经非常接近地面的安全高度后，夏蕾亚才轻轻放开那束绳子。

    失去浮力的我们一下子就摔在校舍后方的草堆中。

    这里正是她转学第一天来过的养鸡小屋前方。

    鹅群从主人手中解放后恢复了自由之身，接着状似不满般发出了嘎嘎的叫声，朝着西边的天空径自飞去。

    「……呼，差点以为我要没命了。」

    我终于放心地吐出一口气。

    「……唔，看来刚才是超重了，难怪飞不远。」

    「去!」

    我轻轻弹了夏蕾亚的额头一下。

    「夏穗，这样很痛。」

    「为.什.么。要自作主张地乱跑咧!」

    「……唔。」

    发自我胸口深处的怒斥让夏蕾亚不由得别开了泪眼。

    「想一个人负责、一个人解决，最后又全部归咎在自己身上，拼命向大家道歉?只有大傻瓜才会这么做吧!」

    夏蕾亚听了终于忍不住反瞪着我。

    「我、我再也不想给夏穗们制造困扰了。大家如此重视的校庆，竟然会因为我，变成那样……」

    「大傻瓜……!」

    「唔，我耳鸣了。」

    「这家伙，一直将责任揽在自己身上又不断逃避有什么用?惹事生非的人又不是，是那个蓝道鲁夫呀!这种事只要对大家解释清楚不就好了。结果……上次也是这样!为什么……为什么总是要独自默默烦恼!」

    「我……」

    夏蕾亚终于不顾一切地大喊道。

    「我也很想一直留在这所学园里，跟夏穗、雪那，还有法香……永远一起生活下去，不过，我太天真了。当时夏穗温柔地接纳了我，我真的好高兴……虽然我明明知道，像我这种人，是不可能长时间在同一个地方逗留的。就算我什么事也不做，最后还是会将身边的人一起牵连进去，然而我却忍不住接受了夏穗的好意。如果我没有选择留在这，刚才的骚动也不会发生了。不，这不光是蓝道鲁夫的问题。因为我德鲁伊的身份，所以不论到什么地方……都一定会发生类似的事!」

    「……胡说八道!不要以为什么都可以自己来好不好，不然还要我这个朋友做什么，难道打从一开始就是为了分别才认识的吗?我这回可是真的生气了，真的火大了!」

    「!!」

    我用力将夏蕾亚的身躯推向草堆。

    接着两人又双双在地面滚了好几圈。

    「……」

    「……夏穗。」

    秋风拂过我们的身体。

    仔细一瞧，才发现夏蕾亚的脸庞就近在我眼前。

    「我一直在想，该不会是认为自己没资格过快乐、幸福的生活吧?」

    「……」

    夏蕾亚将目光别了开来。

    「……够了，请不要再管我了。」

    「那怎么行……知道现在在哭吗?」

    我以食指拭去她的眼泪。

    「面对正在落泪的好友，我岂能坐视不管呢。」

    「……」

    「如果是真的很想回故乡，那我虽然会觉得寂寞，也不能阻止。不过，倘若还想继续留在这，就必须勇敢地放手一搏。自己的家必须靠自己亲手保护才行。」

    「夏穗……夏穗是我的好友，所以才会这么说，但其它人!」

    「跟其它人没有关系，其实跟我也没有关系。完全是因为夏蕾亚自己想继续留在这里，所以才必须这么做。虽说听起来有些任性，但是因此而为他人带来困扰也不是不可能的事。可是我还是认为留在这里比较快乐，能跟相处真的是一件很棒的事，只希望其它人以后也能体会这种心情。放心吧，我相信一定做得到。」

    我紧紧握住夏蕾亚的手。

    终于，我终于把心里的话说出口了。

    老实说，刚才我自己也是内心焦躁不安、脑袋一片混乱，根本不知该如何启齿，我只不过是将随手想到的词汇以尽量具有说服力的方式罗列出来罢了。然而，我还是很真诚地希望夏蕾亚能体会我的心意。这种极为单纯的心情，不知为何就是很难丛言语来描述。

    所以，我只恳求她能听懂。

    重要的并不是言语本身，而是那种拼命以笨拙言词努力想挽留她的渴望。

    ……请不要离开我，我想一直陪伴在身边。

    对于任性的我来说，就算因此造成其它人的困扰我也不在乎了。我只想跟夏蕾亚永远在一起，这是我唯一的心愿。

    「……」

    「……」

    两人相互凝视着，陷入了沉默。

    「我……」

    「嗯。」

    我点点头。

    「我，也想跟夏穗，还有其它人……在一起。」

    夏蕾亚缓缓地从草堆中站起身。

    「所以……」

    她擦了擦婆娑的泪眼。

    「所以……我要战斗。」

    「……嗯，谢谢。」

    我想她终于理解了。

    拍了拍裙子上的尘土后，我也随即爬起身，以灿烂的笑容对夏蕾亚表示：

    「既然如此，选美一定要获得优胜!」

    「嗯!」

    我与夏蕾亚紧紧握住对方的手。

    「……咦，我不是那个意思?」

    她脸上顿时浮现困惑的表情。

    「我的意思是，我要跟蓝道鲁夫勇敢地正面对决……」

    「那还用说。不过想，那个爱出风头的变态绅士，怎么可能放过选美这种盛大的活动?」

    「唔……」

    「他一定会在选美活动中动手脚……」

    我说到一半，却突然听见……

    『入场号码一号，荷林．夏蕾亚亚亚亚亚亚!』从操场的方向，传来了如此高昂亢奋的宣告声。

    当我们冲入会场的同时，操场上已经挤满了看热闹的人群。

    在选美会场的舞台前方，大批高举着照相手机的群众们挤得水泄不通，让我根本无法继续前进。

    「话说回来，对方未免也太嚣张了吧。」

    我伸长了背脊想越过前方黑压压的头顶观察舞台情况，同时忍不住苦涩地讽刺道。

    如果照原先的预定，夏蕾亚应该是第七个出场的才对。

    不过，在那座满是七彩华丽灯光装饰的舞台上，已经可以看见「她」的身影了。

    不用说，那正是蓝道鲁夫所带来的人造人……机械夏蕾亚。

    在阳光反射下闪闪动人的金发。

    如同蓝宝石般通透的湛蓝色眸子。

    以及仿佛经细心研磨过的雪花石膏白皙肌肤。

    那副模样的确可称得上是完美无瑕的绝色美少女。

    此外，对方正穿着……充满破坏力的一袭女仆装。

    一袭黑色长裙，外罩缀有蕾丝边的洁白围裙，头上则是花纹美丽的白色发饰。跟最近流行的变种女仆装不太一样，散发出一种传统而正式的气息。

    「唔。」

    结果夏蕾亚见状却忿忿地紧握双拳。

    「那不是服侍不列颠贵族的下人打扮吗?身为德鲁伊的我才不可能穿那种衣服!」

    原来令她生气的是这个。我好像每次都搞不懂这个女孩在想什么。

    总之，先将目光放在舞台上吧。

    位于高处的机械夏蕾亚拽起裙摆，对底下的群众轻轻一施礼。

    『我是二年C班的代表，荷林．夏蕾亚。请多指教。』

    瞬间……

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔昵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    操场上发出震耳欲聋的欢呼声，简直就好像地震一样。

    发出吼叫的并不只限于男同学，占据舞台正前方的女同学集团也纷纷发出「呀!超可爱!」兴奋尖叫声。

    「唔喔呜、唔喔呜、唔喔……呜!」

    众人的疯狂声浪形成了震撼空气的大合唱。

    ……奇怪，我怎么觉得这种场面似曾相识。

    『喔喔，比赛才刚开始就进入高潮，这位来自二年C班，宛如大地一声雷般以惊人之姿突如现身的新同学，会为大家带来什么精采的表演呢。』

    在身穿黑色礼服、手持麦克风的主持人带动之下，会场的兴奋程度已濒临沸腾。亢奋的观众们开始各自喊着「太棒了……!」、「荷林同学，看这里!!」、「笑一笑……!」、「快把衣服脱了!」、「用力践踏我吧……!」等脱序的口号。

    『哎，大家的加油声还真热情……那么，夏蕾亚，请立刻展现的才艺吧?』

    主持人将麦克递给了机械夏蕾亚。

    『好，我的才艺是唱歌。我会努力的。』

    机械夏蕾亚以生疏的方式双手握住麦克风，用力吸了一口气。

    这种笨拙而可爱的姿态立刻让观众不自觉投以期盼的目光。

    接着!

    ※Daisy~~Daisy~~~~~（译注：电影「2001太空漫游」的配乐之一「DaisyBell」。）

    我的脑浆差点从鼻孔喷了出来。

    这哪叫唱歌……说是爆炸震波还比较类似吧。

    「……唔哇!!」

    我忍不住捣着耳朵呻吟。

    ……音痴，大音痴。

    没想到这种声音竟然存在于人世。

    而且她的音量大得恐怖，甚至还加上了胖。个人演唱会的那种奇怪回音效果。

    我勉强环顾四周，果然发现大批学生都一同捣着耳朵倒在地上打滚。

    戴着耳机被迫直接收音的评审老师则早就昏倒了。

    不知为何，就连附近的摊位也开始倒塌。

    原本热情亢奋的选美会场顿时化为惨绝人寰的阿鼻地狱。

    「……唔，这应该就是之前破坏我们教室的……」

    我觉得有台果汁机在脑中疯狂打转。如果再多听几分钟，我的脑浆大概就变成杏仁豆腐了。

    「……住嘴!」

    终于有人忍不住向舞台扔掷宝特瓶。

    以此为信号……数十名同学勉强爬起身，对着依旧陶醉在自己歌声中的机械夏蕾亚投掷空罐、免洗筷，或是保丽龙容器、吃剩的烤鸡肉串等等。

    「滚下台……!」、「音痴!」、「还是回家吧!」、「快把衣服脱了……!」

    几分钟前的支持声浪如今已变调为此起彼落的抗议。

    然而身处舞台高处的机械夏蕾亚却丝毫不为所动，甚至还逐渐提高首量。

    又有一间卖鲷鱼烧的摊位倒了。

    「唔……」

    我双手死命塞住耳朵，咬牙切齿地想着。

    ……事情好像越来越不可收拾了。

    恐怕……一切结果将会如此刻躲在校内某处的蓝道鲁夫所预期。

    再这样下去，除了校庆会毁于对方手中外，会场上的所有人也会认定那就是夏蕾亚本人。原先处境就很艰难的她，如果在校庆时引发如此的轩然大波，铁定难逃被退学的命运。

    ……对了，真正的夏蕾亚哩……

    我迅速地东张西望着，试图寻找她的踪影。

    她在……咦?

    我突然察觉到情况发生了改变。

    不知是不是错觉……机械夏蕾亚的歌声好像减弱了?

    恐怕是唱累了吧……不，对方可是机械人耶。但!

    我胆战心惊地放开塞住耳朵的手，结果……

    「……?」

    另一道微弱的歌声不知从何处传人了耳中。

    我顺着声音的方向转过头……终于发现。

    在因疲惫不堪而昏倒的大批学生当中，身着美少女战队月光骑士服装的夏蕾亚，正手持附有槲寄生的魔法棒高高指向天空……口中还传出了歌声。

    那是一首以遥远异国语言编织成的曲子。

    既帕痢⑻鹈溃又惆怅的爱尔兰民谣。

    「夏蕾亚……」

    许多人都因她的美妙歌声而苏醒，逐渐涌现出一股新的骚动。

    ……不知不觉中，机械夏蕾亚的噪音已经消失了。这并不是因为那个人造人所发出的声音消失了，而是她那仿佛破坏声波的噪音，已经被夏蕾亚的美声给完全吸收了。

    「这是，（德鲁伊之歌）……」

    不知何时现身于我背后的雪那，眼镜镜片表面突然发出锐利的一闪。

    「喔喔!雪那，听过吗……」

    「嗯，我曾在书本上读过!」

    根据博学多闻的她表示……古代德鲁伊祭司都会以歌唱的方式背诵教义，所以从小就要熟练唱歌的技巧。身为优秀歌者的他们，甚至还可以利用歌曲操纵超自然的力量。歌唱技巧特别熟练的德鲁伊又被称为吟游诗人，在古代凯尔特社会中是众人崇敬的对象。

    ……背景知识就先说到这。

    噪音被夏蕾亚消弭的现在，正是我方反击的大好时机。

    我踏过地面上层层迭迭的男同学尸体，一口气冲到了舞台上。接着，又从已经昏厥的评审老师面前抢过麦克风，对着眼前的机械夏蕾亚指名道。

    『各位，不要被骗了!这家伙是冒．牌．货……!』

    我使尽吃奶的力量大吼道。

    「……」

    会场立刻陷入一片寂静。

    机械夏蕾亚停止发出噪音，动作僵硬地转头望向我。

    那双冰冷的蓝色眸子直挺挺地冲着我而来。

    「在胡说八道什么，我是货真价实的夏蕾亚……」

    「别再挣扎了，的假面具已经被我扒掉了!」

    「……耶?」

    她霎时露出惊慌之色。

    「哪个部位（Parts）?」

    然后又急忙检查自己露出的手臂与脸上皮肤。

    「……」

    怎么突然觉得好冷呀。

    ……呃，这就是所谓的正中下怀吗?

    所谓的假面具被扒掉，其实只是一种形容方式……

    「我、我被骗了……真卑鄙!狡猾的人类!」

    机械夏蕾亚的耳朵咻噜噜喷出蒸气，似乎代表着内心的愤怒。

    这个女孩明明是人造人，脑袋却不怎么灵光，竟然自爆出「狡猾的人类」这种把柄。

    「拜托，这家伙的制作技巧也太低劣了。脑袋上竖起的呆毛好像伪装得很巧妙，不过聪明人一看就知道是雷达，」

    「……」

    碰!机械夏蕾亚似乎大受打击，缓缓地后退几步。

    「此外，就算的外表再怎么相似，毕竟也只是人造的!真正的夏蕾亚会散发出那种让人忍不住想紧紧搂住的美少女气质，根本就学不来嘛!」

    「还有，普通人或许无法了解，不过根本骗不过我这个疯狂的夏蕾亚迷!的腰部曲线跟真的夏蕾亚有些许差异，尤其是从胸部以下至腹部的那段，夏蕾亚比要紧实多了……」

    有人突然从后面刺了刺我的肩膀。

    咦?

    「……夏、夏穗，那种容易让人误解的话请不要透过麦克风宣布。」

    我回过头，发现正牌夏蕾亚面红耳赤地站在那里，整个人忸忸怩怩的。

    「……」

    看来刚才说到忘我了。

    总之……

    在我如此这番证据确凿的告发，以及身着月光骑士服装的正牌绝色美少女夏蕾亚登上舞台后，会场掀起了比先前更加热烈的议论纷纷。

    然而……

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    「呼、呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    令人耳熟的难听讥笑声又不知从何处传来。

    「…………」

    我不由得转往声音发出的方向。

    站在那里的家伙……

    没想到竟是原本因机械夏蕾亚所发出之魔音而昏倒的主持人。

    「不、不会吧……」

    「哼，小妮子，算本人看走了眼……」

    主持人将脸上那副善良的假面具给掀掉。至于底下露出的真面目……不用说，正式被夏蕾亚的未婚夫……阿瑟．蓝道鲁夫。

    「没想到本人精心策划的对夏蕾亚好感下降、使她被逐出学校计划（简称夏降计划）竟然被给破坏了!」（插花：你们俩还真是半斤八两……）

    「蓝道鲁夫……!」

    我护着背后的夏蕾亚，朝后退了一步。

    「身为英国绅士本来应该用更高明的手段才对……但到了这种地步也顾不得那么多了。本人要强制将妻子带回去……事情已到了危急存亡的关头，不但签证即将到期、租赁的公寓积欠房租，还因白吃白喝而被警方通缉!」

    原来是这些愚蠢的理由，不过听起来确实很危急。

    结果……

    「夏穗，放心吧。」

    夏蕾亚将手搁在我的肩膀上，向前踏出一步。

    她的眼神散发出坚强的意志。

    「夏蕾亚……」

    「多亏有夏穗教导我。为了我自己的幸福，我……我不会再逃避了!」

    「……喔呵?区区一介修行中的德鲁伊也想出手对付本人?」

    蓝道鲁夫扬起半边眉尾。

    「……没错。我要亲自保护大家，还有夏穗她们辛苦准备的校庆!」

    夏蕾亚旋转手中的魔法变身棒，比出动画中魔法少女的帅气姿势。

    「入场号码七号，来自阿尔斯特省的荷林．夏蕾亚。阿瑟．蓝道鲁夫，我要提出跟你决斗的申请!」

    她高声报出自己的名号。

    哇啊啊啊啊啊啊……

    会场立刻响起了沸腾般的欢呼声。

    ……夏蕾亚飞也似地冲刺。

    那条雪白的短裙也迎风飘逸着，持续朝位于舞台角落的蓝道鲁夫直线逼近。

    「蓝道鲁夫，到此为止吧!」

    她用力蹬着舞台地板，双手高举起手中的魔法棒使劲一挥……

    霎时……

    喀锵!

    一道挺身而出的黑影突然挡在双方之间，徒手接下了夏蕾亚的攻击。

    「不准碰我的主人。」

    「!!」

    机械夏蕾亚……以钢铁打造的决战用武器矗立于她面前。

    空中似乎迸发出激烈的火光，双方同时朝后一跳。

    「哼，现在就让见识见识最新型AnDruid性能!」

    「休想!」

    方才以手刀挡住夏蕾亚从高空朝下使出全力一击的机械夏蕾亚，这回则从双肩射出了飞弹。夏蕾亚一边闪避着弹雨，一边以（山猫的快腿）、（熊的怪力），以及（大地的守护）等多重技能……瞬间高速强化自身的战斗力。她再度朝机械夏蕾亚主动采取攻势，并以魔法棒的尖端将从对手手指射出的飞弹一一击落。

    轰隆的爆炸声，漫天飞舞的沙尘。

    才过了两秒钟，舞台就被破坏得体无完肤。操场上还乡出了十六个陨石坑。

    「真可怕……」

    这种惊人的对打方式让我不由得暂时停住呼吸。

    顺道一提，刚才还在看热闹的学生们早就一溜烟地鸟兽散了。

    「我要亲手保护我的家!」

    对手的飞弹攻势如同牵丝的纳豆般接连不断。夏蕾亚努力闪躲，试图闯入敌人的怀中。只可惜她那假动作的踢腿依旧被机械夏蕾亚识破，因此从旁横扫的魔法棒攻击也失之交臂地扑了个空。

    「以机械夏蕾亚为对手还能打成这样……真不愧是本人的新妻!」

    蓝道鲁夫发出赞叹声。

    不知何时，那家伙反手握住了操纵杆。

    难道那就是电玩店里偶尔会出现的格斗游戏高手操纵方式吗?

    「呼哈哈哈哈，本人在年轻时可是被冠上了不败的（尖头面）称号，在池袋的游乐场享有盛名呢!」

    他一边以左手握住操纵杆，一边以右手中指与食指连续敲打按钮。透过这种灵活的手指动作，机械夏蕾亚也不断发出惊人的连续出拳。

    「尖头面……不会吧!」

    「呜哇，法香同学，什么时候冒出来的!」

    我回过头，身着吸血鬼服装的法香同学正交叉双臂站在那里。

    「我不能来吗?我还帮对班上的女同学解释，真正的犯人并不是那个小女孩，可要好好感激我。」

    「……咦?法香同学，谢、谢谢。」

    「哼，这么一来，那个小女孩又欠了我一次人情。」

    法香同学耸着肩膀叹息道。

    「话说回来，刚才提到的（尖头面）……以前就认识对方吗?」

    「没错，我在地方的VRO打大赛中曾与那家伙交过手。当时还是小学生的我被狠狠修理了一顿……」

    法香同学说到这悔恨地紧握拳头。

    ……老实说，那种往事对我无关紧要，还是专注在眼前的战斗上吧。

    机械夏蕾亚的猛攻依旧持续不断。面对那速度惊人、肉眼几乎跟不上的连续暴风出拳，夏蕾亚只能借由魔法棒的握把弹开、格挡、闪躲。

    这种情况乍看下会觉得夏蕾亚陷入了劣势。

    然而仔细一瞧……我却发现……

    蓝道鲁夫的操纵技巧的确相当惊人，不过他的攻击模式太单调了。起初也许会被他那多变的出招儿式所惑，但其实每一种手法最后都会连结到相同的致胜技巧上。在战术的变化方面，蓝道鲁夫」连那些化身为怪物的鸡只都不如。

    况且……在他操纵游戏杆到机械夏蕾亚出现反应之间，还是有一小段时间差。即便机械夏蕾亚的性能再优异，控制她的人毕竟是蓝道鲁夫，光是这微小的落差就能制造出致命的空档。

    「熊。」

    「绝对防御（AegiS）系统发动!」

    夏蕾亚化身为巨大的灰熊袭来，机械夏蕾亚也变形为拥有对空飞弹系统的神盾舰，对夏蕾亚的攻击。

    激烈迸发的淡蓝色火花、四处喷出的火柱、还有不知为何飞舞在半空中的腌鲑鱼……

    劈啪。

    战斗中飞出的一尾鲑鱼直接命中法香同学的脸，让她忍不住发出「啊呀」的沉痛惨叫声，直接向后晕倒在地……怪了，她不是来助阵的吗?

    「真不愧是钢铁公主!」

    双方交会的一瞬间……夏蕾亚太声喊道。

    「不过，那种力量并不属于!」

    她解开熊的变身，从高空用力举起魔法棒垂直挥下，机械夏蕾亚则尝试以双臂格挡。

    一声高亢尖锐的碰撞后，金属零件碎片四散一地。

    「……!」

    机械夏蕾亚这才首度露出愕然的表情。

    「什么……怎么、怎么会!」

    蓝道鲁夫也失态地惨叫道，还疯狂动着手中的操纵杆。

    机械夏蕾亚全身喷出了淡蓝色的火花。

    「本人的这架AnDruid应该在各方面都远远胜过对手才对啊!」

    「主人，我的电路负担已经……」

    「可恶啊，闭嘴!人造人没有理由!」

    「……是的，主人。」

    机械夏蕾亚重新站稳架式，再度挥出铁拳……然而正牌的夏蕾亚早就先一步绕到对手背后，神速地放出一击。

    魔法棒前端掠过机械夏蕾亚的脸颊。

    「!!为、为何拥有超出数据记载的力量……」

    「经过与四天王鸡、法香，还有杰克南瓜灯等!森野学园的强敌交手后，我的实力已获得了大幅的提升!」

    夏蕾亚使出浑身之力大喊道。这简直是少年漫画经常出现的情节嘛。

    「我是不会向命运低头的，我最喜欢夏穗、雪那，还有法香就读的这所学园了，所以!!」

    夏蕾亚高举起魔法变身棒。

    位于棒头的新月型电子装饰品也发出闪烁的光芒。

    她以如动画一样标准的动作喊出必杀技名称，并对准机械夏蕾亚的脑门重重挥下武器……

    我几乎相信夏蕾亚已经取得胜利。

    可惜……

    啪叽!

    听见了某种干裂的声音。

    「……耶?」

    我不由得发出惊呼。

    挥到一半的魔法变身棒握把……已从中断成两截。

    「!!」

    夏蕾亚的表情也为之冻结。

    蓝道鲁夫完全没放过这个天赐良机。

    一阵闪光过后，机械夏蕾亚的右臂立刻喷出火花。

    在这种超近距离下被飞弹命中的夏蕾亚猛烈向后弹开，全身都遭火舌所吞噬……

    最后，她的背部用力撞向矗立于中庭正中央的桦木树干。

    「夏蕾亚!」

    我赶紧冲上前去将她的身躯抱起。月光骑士的角色扮演服装已经被烧焦了，处处都是裂痕。

    「咕……」

    夏蕾亚因被火烧伤的疼痛而紧绷着脸，同时还发出呻吟。

    「……天呀，还能动吗?」

    「……嗯，放心。不过，那根棒子……我明明已经用魔术强化过了，潜暇乖始材料比起塑料来强度还是不够。这套衣服也是，真对不起辛辛苦苦帮我缝制的那些女同学。」

    夏蕾亚拈起已经化为焦炭的裙o蕾丝，脸上露出极度遗憾的表情喃喃叹息的表情，看来这件她钟爱的衣裳被毁，对她来说也是极为沉重的打击。

    「……等等，现在不是可惜衣服的时候了!该怎么办……没了（槲寄生）不就无法使用魔术了吗?」

    「……唔，的确很麻烦。」

    夏蕾亚一边拭去额上的汗珠一边抬起头。

    她的视线前方!一道个头娇小的身影，仿佛现任加州州长过去所扮演的知名角色般，以熊熊冒出的黑烟与火柱为背景朝这里步步逼近。

    「!!」

    「终结。」

    啪咻啪咻啪咻!

    「夏穗!」

    夏蕾亚大喊一声，直接将我推倒至桦树的树根后方。接着就听见头顶响起了激烈的爆炸声。

    机械夏蕾亚的攻势毫不歇手。持续射出……两发、三发，大量的飞弹。

    对方丝毫不给我们反击的机会，企图以弹幕为掩护拉近双方的距离。

    「……唔，这下糟了。我们迟早会被赶出掩蔽物后方。」

    目前桦树树干还能暂时挺住这波攻击，但还能支撑多久……

    「呼哈哈哈!瞧你刚才耀武扬威的样子呢!竟然躲起来了!」

    中庭再度回荡着蓝道鲁夫那吵死人的大笑声。

    不过的确没错，这样继续躲下去根本没有逆转的可能。

    ……如此看来，唯一剩下的救命法宝就是夏蕾亚的伙伴们……那群动物?不过狼牙或熊爪是否能对抗钢铁少女也颇令人怀疑，况且夏蕾亚绝对不会答应让那群家伙卷入这场激烈异常的战斗。

    ……唔，到底该怎么办……

    我咬牙切齿地抓着树皮。就在这时候!

    嗯?对了，我记得这棵树……

    我脑中灵光乍现。

    「龋夏蕾亚，我有件事想问。」

    「唔，什么?」

    「还记得这棵树……」

    叽咕叽咕。

    我对着附耳过来的她大致叙述一遍脑中的主意。

    「这种作战方式，觉得如何?」

    「……唔，原来如此。虽然危险……但值得一试。」

    夏蕾亚也点头同意我的看法。

    随后她便发出痛苦的呻吟缓缓站起身来。

    「德鲁伊的公主，我真是对失望透顶。没想到发现战况不利就只知逃窜。」

    机械夏蕾亚见状终于停止发射飞弹并冷酷地表示。

    「可惜看走眼了，钢铁公主。」

    夏蕾亚故意从树干后走了出来。

    「鼎鼎有名的德鲁伊绝对不会逃跑。」

    「喔?终于觉悟了吗?」

    伫立在机械夏蕾亚背后的蓝道鲁夫嘲讽道。

    「现在说这个还太早。即使我无法使用魔术……谅你也抓不到我!」

    「愚蠢，没有魔术强化的肉体难道能抵抗我的钢铁之拳?」

    「我一点也不想打倒，我只要打倒蓝道鲁夫就够了!」

    ……夏蕾亚大声吼完后便拔腿狂奔。

    蓝道鲁夫脸上露出志得意满的笑容，继续使用控制器上的游戏杆。

    夏蕾亚与机械夏蕾亚，双方拳头交错而过的瞬间……

    「……我赢定了，德鲁伊的公主。」

    机械夏蕾亚冷峻地放话道。她那锐利的钢铁手刀已对准夏蕾亚包裹在纯白衣裳下的胸口，使劲挥口……

    霎时，夏蕾亚用力圆睁双眼。

    「…………」

    「凯特尔．恩特．鲁……!」

    她大声念出咒语，一转眼。

    一阵狂风扫过，机械夏蕾亚的踪影便从我的视野内消失。

    「什么!」

    蓝道鲁夫似乎比我们更吃惊。

    「蠢蛋，竟然完全中计了!」

    我露出得意的笑容，还偷偷比出了胜利手势。

    机械夏蕾亚……她的身影其实不是消失。只要稍稍将视线向上移，就可以发现她的身体已经被粗壮的树枝给缠住了，还不停挣扎着。

    ……没错，这就是我刚才想出的作战策略。

    其实说穿了也没什么了不起。这棵巨大的桦树就是当初与鸡只对决时夏蕾亚召唤过的树人。也就是说，即使她现在无法使用魔术，只要咏唱出合适的咒语，依然能够唤醒沉睡中的树人。

    「真遗憾，德鲁伊可是最擅长利用环境与地利作战喔。」

    夏蕾亚对死命在树枝之间乱动的机械少女夸示道。

    拥有一身怪力的树人此刻正以全身粗壮的树枝捆住机械夏蕾亚，就好像巨蟒在缠绕猎物一样。

    我听见了金属被逐渐压扁的声响。

    「可恶!搞什么鬼。没用的家伙!快起来战斗、战斗啊!」

    蓝道鲁夫依旧不肯放弃地拼命动着手中的游戏杆。

    「主……人……」

    机械夏蕾亚只能发出微弱的断续说话声。

    ……看来这次终于分出胜负了。不过，那名机械少女只要没接收到蓝道鲁夫的命令，恐怕至死都不会投降吧。

    「夏蕾亚，够了……」

    我将手搁在她的肩膀上。即使对手是人造人，我也不愿看到与夏蕾亚外貌相似的女孩子露出痛苦的表情。

    不过，夏蕾亚却对我静静地摇着头。

    「钢铁公主，听好!」

    她随后对树上的少女大声喊道。

    「……夏蕾亚?」

    「真的只是蓝道鲁夫的玩具?的力量就仅有这样?」

    「……我是……主人的……」

    机械夏蕾亚的嘴唇微微颤抖着。

    「我想与好好打一场。不是以蓝道鲁夫所操纵的玩具身份，而是真正的你!」

    「!!」

    「耶，快动啊!再不动，我就让自爆!」

    蓝道鲁夫粗暴地扳动着游戏杆同时怒吼。

    「混帐!」

    ……最后他终于将控制器摔在地上。

    「主……人……」

    「如果自认是个战士的话，就以自己的力量解开树人的束缚!」

    「夏蕾亚，对方只是架机器耶?」

    我对她提醒道，但夏蕾亚却用力抿着嘴回过头。

    「!!夏穗，其实对方的处境跟我一样。如果我不敢勇于挑战自己被强迫安上的宿命，那我就得跟讨厌的对象结婚了。」

    「……」

    没错，夏蕾亚在机械夏蕾亚的眼中看见了另一个自己。

    于是……

    「我已经勇敢地与命运抗衡了!不但来到这块土地，还认识了夏穗、雪那，以及法香!」

    她再度将目光转向原先的对手。

    「钢铁公主，帮自己取一个全新的名字吧!」

    「!!」

    「自己的名字!」

    「!!」

    「名字!」

    「……我，没有……名字……我只是……的，影子……」

    「是吗?既然如此，就由我帮命名吧。身为顶天立地的战士……如果希望有个自己的名字就努力战斗!不是出自蓝道鲁夫的命令，而是自身的意志。赌上所有的存续，英勇挑战吧!」

    夏蕾亚热切地大喊、目光则直视着……那名钢铁少女。

    「嗄?到底对着AnDruid在胡说八道些什么……」

    「闭嘴!」

    夏蕾亚凶狠地瞪了蓝道鲁夫一眼，对方只能咋舌一声并把想说的话咽回去。

    「来，快决定吧……自己的命运、应当存在的场所，都该透过的手亲自争取!」

    机械夏蕾亚再度发出了痛苦的喘息。

    那是……不成言语的言语，仿佛象征着灵魂的诞生。

    「……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    激烈迸发的蓝色火花，猛烈奔腾的滚滚热风。

    对方全身喷出了惊人的炽热火焰，将原先束缚其行动的粗大树枝轻而易举地烧断。

    咻噜噜噜噜噜噜噜……

    夏蕾亚那目不转睛、直视对方的眸子中……同样染上了鲜艳刺眼的赤色。

    「……干、干得好!这才是我的……」

    蓝道鲁夫重新拾起控制器，冲向机械夏蕾亚的身边……然而。

    砰!

    咦?

    ……砰?

    我目瞪口呆地注视着眼前的景象。

    ……这是怎么回事?机械夏蕾亚竟然对原本的主人蓝道鲁夫狠狠挥出一拳。

    「唔喔喔喔喔喔喔……!」

    在发出尾音拖长的难听惨叫声后，蓝道鲁夫便化为了空中的一颗流星。

    「……」

    呃，我实在是搞不懂……?

    「喂喂，夏蕾姐，刚才到底发生了什么事?」

    「……唔，恐怕是人造人刚觉醒的自我跟主人下达的命令产生了冲突，所以才会突然挥拳吧。」

    「也就是说，她已经失控了?」

    「应该是这样没错。」

    夏蕾亚缓缓地对我点着头。

    「……」

    陷入失控状态的机械夏蕾亚紧握着不断冒出淡蓝色火花的拳头，徐徐朝我们逼近。那种气氛怎么看都不像可以理性谈判的模样。

    ……呃，这样下去可就不妙了。

    「夏蕾亚，我们快逃……」

    「不行。」

    「耶?」

    她回过头，注视着眼前的……

    森野学园第一校舍。

    二年C班的同学纷纷从二楼的窗口中探出头，大气也不敢喘一声地关注着底下的战斗发展。

    「如果我们逃跑，人造人无处发泄的能源就会转向攻击校舍。我绝对不容许那种事发生。」

    「……可是，我们要怎么跟她打呀!」

    失去槲寄生后，夏蕾亚等于完全无法使用魔术，这回我实在绝望到想不出任何获胜的可能性。

    不过，夏蕾亚本人却露出了严肃的思索表情。

    「慢着，夏穗，现在放弃还太早。」

    她冷静地对我说。

    「咦?」

    「我要在此立下誓约。」

    誓约（CeiS）……这对德鲁伊而言是一种神圣的义务。如果能完全遵从这项义务就能获得来自神的恩赐。但相对地，假使破坏诺言德鲁伊就会大祸临头。这种双刃之剑实在不适合推荐给外行人……某大型讨论区应该都是这么形容的吧。

    「……呃，所以的意思是，要把命运交给神来决定，一切靠运气?」我白着眼质问道。

    「唔，误会我的用意了。现在要让我使用魔术，只能透过各种困难的誓约加诸于身上……话说回来，夏穗，现在能想出什么我难以完成的困难誓约吗?」「困难誓约?」

    「没错。只要誓约是出自他人的要求，且内容越难达成的话，我就能受到神越大的恩赐。有什么好点子吗?」

    「突然问我这个……」

    「没时间了，快点!」

    夏蕾亚为了保护我而站在前方。

    机械夏蕾亚的脚步声已近在咫尺。

    如漩涡般的强烈热流几乎要使我的头发与肌肤着火。

    ……没有其它办法了，看来只能赌一赌夏蕾亚的提议。

    「总之就是要选很困难的誓约吧?」

    「没错，不过还是要在我的能力范围内。」

    这可真难决定。

    「呃，让我想想……」

    我思索了一会儿。

    对夏蕾亚来说，难以达成的困难誓约……

    「……呃，在这一年内间不迟到不请假?」

    我还真不愧是一班之长。

    「不行，这样不够!」

    「那、那，期末考每科都要超过班上平均!」

    「不够，再来。」

    「那，突然跳级，并且成为学生会委员……?」

    「不够!」

    「耶耶!那这个如何……当上学生会会长!」

    「还不够!这种程度的誓约根本无法打倒那家伙!」

    「什么啊!」

    机械夏蕾亚的拳头喷出了蓝色的电浆，还能闻到些许离子的气味。

    ……可恶，时间不够了。

    「日行一善!」

    「头好壮壮!」

    我在胡说八道什么呀。

    「陪我一起洗澡!」

    「帮我擦背!」

    「夏穗，好像离题了。」

    夏蕾亚困惑地歪着脑袋。

    ……啊，我竟然不小心说出自己的心愿。

    「夏穗，快点!」

    「叫我到底该选哪个好，实在太难了啦……」

    话还没说完……我突然想到了……

    我的愿望不是刚好吗?

    很困难，而且那个愿望的确不容易达成……

    不过，我希望夏蕾亚能发誓达成它，这是我衷心的期盼。

    没错，就是那个。

    「跟我一起平安从森野学园毕业。」

    「……」

    瞬间的沉默过后。

    「……原来如此，的确是很困难的誓约。」

    夏蕾亚微微露出苦笑。

    「不过，却值得让人努力达成。」

    她将双手高高举向天空，以严肃的口吻许下诺言。

    「阿尔斯特省的德鲁伊……荷林．夏蕾亚在此发誓!」

    「除非天空崩落、大地碎裂，海洋将我吞噬，否则我必然达成此项约定!」

    「……」

    一秒、两秒……三秒过去了。

    好像有个小玩意儿从树梢上掉了下来。

    ……嗯?

    我诧异地皱着眉，并将那项物品拾起。

    「这是……」

    夏蕾亚转学第一天送我的礼物，据说是可治疗便秘的魔法石。

    我不是每天都放在书包里吗?怎么会突然出现在这?

    「原来如此，这就是神的恩赐。」

    夏蕾亚平静地表示。

    「……嗄?这颗石头是恩赐?」

    「没错。光是带在身上就可以治疗便秘的护身符，除了具有强大的魔力外，其破坏力也无从估计……」

    「……是、是吗?没想到这颗石头那么了不起。」

    我看着绘有螺旋图案的小石子，不知该说些什么。

    ……真抱歉，以前一直把你当纸镇来用。

    夏蕾亚从我手中接过石头，以右拳紧紧握住。

    然后!又将右拳对准刚好逼近的机械夏蕾亚。

    「来吧，钢铁公主。深深沉睡于灵魂中的意志……就由我来替解放!」

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    两位少女同时踏出步伐。

    错身而过的一瞬间。

    夏蕾亚的拳头窜出了刺眼的闪光……

    至于发出金属光芒的机械夏蕾亚之拳则在瞬间化为粉尘。

    ◆◇◆

    中庭内吹起了干燥的冷风。

    「我……已经输了吧……」

    机械夏蕾亚无力地躺在地面，以微弱的声音喃喃说道。夏蕾亚则将嘴唇凑近对方耳边。

    「嗯，这场战斗是我赢了。不过，何尝不是战胜了自己的命运?」

    「……」

    「我会如先前的约定替命名。的名字就是亚瑞安赫德。」

    「亚瑞安赫德……」

    「太拗口了啦，可以简称为亚瑞安吗?」

    「夏穗，那可是神圣的女神之名……」

    「……亚瑞安……好美的名字……」

    机械夏蕾亚以嘶哑的声音喃喃赞叹完后，便平静地阖上了眼睑。

    「哇，等一下!」

    我慌忙高声叫道。但这时……

    「呵呵呵，放心吧，她只是没电了而已。」

    有人从背后拍拍我的肩膀。

    「咦?」

    我转身抬起头，发现有位慈眉善目的老人正倚杖而立，身边则是站着表情极端恐怖的条形码头吉野。

    「白川同学，我听说校内又出现了新的骚动所以才急忙赶来。说，这到底是怎么回事!」

    条形码头吉野指着操场。

    四处在地面上穿孔的陨石坑、破损不堪的各班摊位、崩塌的舞台，以及被烧得焦黑的地表……这种荒废的景象简直就像核子战争过后的地球。

    「除此之外，竟敢再度对理事长最心爱的桦树动起歪脑筋!」

    吉野稀疏的头顶几乎要喷出蒸气了。他身旁的老人轻松地拍了拍他的肩膀，好像在安抚他似的。

    「算了算了，吉野老师。这些孩子们也不是故意的。」

    「理事长，话不是这么说……」

    「理事长?」

    我不由得提高了音量。

    那个老爷爷就是理事长?

    话说回来，我在一年级的开学典礼上对他好像有印象……

    「怎么了，夏蕾亚?从刚才就一动也不动?」

    「……」

    「喂?」

    「……」

    「还好吧?」

    「祖父大人!」

    夏蕾亚忘我地喊道。

    「……嗄?……祖父大人……耶耶耶耶耶耶耶耶耶!」

    突如其来的爆炸性发言。

    我根本搞不懂这是怎么回事!

    「等……等一下，我都胡涂啦!」

    脑袋陷入一片混乱的我望着这位老爷爷……也就是森野学园的理事长。他跟那个在森林中失踪的夏蕾亚祖父怎么会是同一……

    「呵呵呵，夏蕾亚，好久不见没想到长这么高了。」

    「祖父大人!」

    夏蕾亚用力搂住理事长。

    「幸好好您平安无事!」

    「唔嗯，唔嗯。」

    理事长[着眼睛，温柔地摸着孙女的头。

    「做得太好了，夏蕾亚。看来我之前一直在旁默默守护成长，如今总算是有了回报。能够不（校对:这里缺了几句话……）」

    「说来话长，愿意听吗?」

    「有多长?」

    「大概要花廿天才能说完。」

    「太夸张了吧!」

    ……话说回来，这位老爷爷曾因花费长达两周的时间连续传达一族的历史而出现脱水症状。

    廿天……恐怕还没讲完就断气了吧。

    「呵呵呵，那我就浓缩为精华版吧。」

    「麻烦您了。」

    ……根据夏蕾爷所言，他从德鲁伊一族的长老身份引退后，为了追求退休后的第二春而来到日本创立这所森野学园（对了，今年也是创校的第十个年头）。结果在某天，他却发现自己的孙女为了逃避讨厌的结婚对象而溜入了自己创设的学校里。为了减轻罪恶感，他才会动用理事长的身份与权威促使夏蕾亚留下来慢慢适应，并在暗中保护她……END。

    喔喔，果然简洁多了!

    「原来如此，所以这所学校的风水才会特别好，这都是托了祖父大人的福……」夏蕾亚若有所思地喃喃感慨道。

    「夏蕾亚，真是辛苦了。如果早知蓝道鲁夫是这种货色，当初我就不会签下那种无理的契约……」

    「不，我才要感谢祖父大人。如果没有这次的考验，我就永远不会踏出阿尔斯特省的森林，也不会邂逅这些珍贵的朋友。」

    夏蕾爷露出了慈祥的笑容并「唔嗯」地点头嘉许。

    「看来我的孙女交上了不少朋友。」

    「是的，而且是我最珍贵的好友。」

    夏蕾亚悄悄回头瞥了我一眼，脸上还露出羞赧的微笑。

    唔哇!好可爱~~

    面对这种破坏力惊人的害臊表情。我的嘴角也不由得放松下来。

    远方……似乎传来了断断续续的烧营火的劈啪声响。

    现在的时间是傍晚六点。

    在日照逐渐变短的这个季节中，视野内的景色都被一层藏青色的薄幕所笼罩。

    我身处校庆实行委员会暂时设置的帐棚内，靠在椅子上不停地打盹。

    结果，当天下午的所有时间都花费在全体总动员修复被破坏的摊位，以及填平操场的坑洞上了。幸好有力气傲人的树人与众多大型动物协助，复原作业才能进行得如此迅速。至于散乱地面的食物残渣与瓦砾堆，为了不影响学园的观瞻所以也不能随意弃置于中庭内，如今都成了远方那堆营火的柴薪。

    至于被一拳击往群山另一头的蓝道鲁夫，如今也不清楚他的下落如何。我只打从心底恳求这辈子不要再让我撞见那家伙……

    操场中央那以废弃物堆积成的巨大木柴堆正冒出熊熊的营火。

    灰色的狼群围绕着那堆盛大的篝火跳起了舞。其余学生们也以有点自暴自弃的心态边高歌边畅饮（饮料里并没有酒精）、嘈杂地喧闹着。甚至还有人趁势告白、胡乱起舞，或是大胆地褪去衣裳等，真是自由奔放。

    话说回来，这场盛大的营火在事前堆积木柴时，夏蕾亚也以特别指导员的身份参与了。据说这跟她故乡祭祖火之精灵时的仪式很像，所以她脑中关于架设营火的常识才能派上用场……也因为如此，营火附近才会堆起一座形状类似牛头盖骨的石制祭坛，这好像是夏蕾亚特别要求的。

    「……夏穗，原来在这。」

    我听见背后有人叫我于是便回过头，穿着制服的夏蕾亚就站在面前。

    「不用去其它人那里?」

    「嗯……我已经累了……夏蕾亚负责堆营火也很辛苦吧。」

    「……不，这回的蓝道鲁夫事件全是因我而起，让大家原本期待的校庆毁于一旦，我真的感到非常抱歉。」

    夏蕾亚闷闷不乐地说道。

    「好啦好啦，怎么又来了。不是说好别再提那些吗?况且，校庆对大多数人来说，都只是一场稍微超脱日常生活的短暂经历罢了，所以像今天这样也没什么大不了的。看篝火旁那些人不都很开心吗?」

    我说完后，便指着远处依旧没有换下戏服的法香同学。她正高声发出「呵呵呵!」的怪叫声一边跳着舞……还真是精力旺盛。

    「谢谢，夏穗对我太温柔了。」

    夏蕾亚露出嫣然一笑并眺望着远方的篝火。

    她的侧脸在火光的反射下染上了一片橘红。好美呀……我不禁暗暗赞叹。

    「这种营火让我想起了故乡。」

    对方喃喃自语，还怀念地[起了眼睛。

    「每年萨温节，姐姐们都会为我烤香甜的小麦点心。」

    「……」

    我略微迟疑了一下，接着才开口……

    「……那个，夏蕾亚。」

    「唔?」

    她反问。

    「想回故乡吗?」

    「……」

    「呃，反正蓝道鲁夫的事也暂时解决了。所以我才想知道，夏蕾亚是不是打算回爱尔兰……」

    「夏穗。」

    夏蕾亚将目光转向我。

    「我的确很喜爱故乡的森林，不过，这里住着我珍贵的朋友。」

    她凝视着我的眼睛。

    ……怎么办?夏蕾亚实在太可爱了。我既害羞又开心，唔哇……

    脸颊也顿时发烫了起来。

    「况且，我还没达成与夏穗立定的誓约。」

    「……嗯，这么说也是。」

    我用力地点头同意。

    接下来的一年还有远足、运动会、校外教学等许许多多愉快的活动。此外，更重要的是，我们还要一起顺利地从森野学园毕业，就如誓约的内容般。

    「对了，夏穗，『学生会长』是什么?」

    「……咦?」

    我的表情顿时一僵。

    「就是在选择誓约时，好像提过什么『学生会长』?」

    夏蕾亚不解地追问。

    「……耶?」

    「唔?」

    「难道说当时立下的誓约，不是只要达成最后一项，而是全部?」

    「唔嗯，夏穗当时说过的全部都要才行。」

    「……呃，包括不迟到不请假、一起洗澡……这些吗?」

    「唔嗯。」

    我露出了达利的名画『记忆的永恒』那种表情惨叫着……虽然我不太懂那幅画在表达什么。

    拜托，我当时有一大半都是随口胡说的……

    「此话当真?」

    「为了要获得神的恩赐，就算许下多项誓约也不值得大惊小怪。不过只要其中一项没有达成就会大祸临头喔……包括我跟夏穗两人在内。」

    「……耶?连我也要?」

    「当然。那些誓约除了是对神许下的之外，夏穗也得负起责任。」

    夏蕾亚以理所当然的口气强调着。

    呃!以后这种事可不可以早点说清楚呀?

    「不好意思，因为当时来不及解释。」

    夏蕾亚说的并没有错。

    「不必担心，我既然身为德鲁伊，就一定会信守承诺。」

    「唔……我也不是怀疑夏蕾亚啦……」

    ……总觉得事情好像变得很复杂。话说回来，第一天就无法胜任饲养小动物之职的她，究竟要怎么才能当上学生会长呢?

    ……就在此时，我突然察觉到有些不对劲。

    是我的错觉吗?怎么感觉远处的营火比刚才更旺盛了……不，应该说火焰正在形成某种类似人影的奇特物体……

    「喂，夏蕾亚……那玩意到底是?」

    我胆战心惊地指着火堆，夏蕾亚立刻露出明显的焦虑表情。

    「……唔，那些人难道忘了我提醒过的正统祭祀顺序?」

    「正统祭祀顺序?」

    「唔嗯，首先必须以歌唱的方式祈求，然后再朝着祭坛泼洒活公牛的鲜血!」

    「别闹了!那些学生哪会进行这种仪式呀!」

    我在对方的耳边大声怒斥道。

    「真愚蠢……连祭祀火之精灵的常识都不明白。」

    「因为他们根本没在祭祖呀!」

    我们争论到一半，营火的火势依旧不断扩大……最后终于开始发出诡异的咆哮。疑惑不解的学生们纷纷逃窜，狼群也不安地狂吠着。

    「唔嗯，火之精灵好像气得发狂了……」

    「这个笨蛋德鲁伊!」

    我用力推开夏蕾亚。

    「拿水、水!还有灭火器!」

    「那种玩意儿对那家伙没用。必须快点将活公牛的鲜血洒向祭坛……」

    「很吵耶!」

    我们不约而同地拔腿冲向那堆狂怒的营火（?）。

    ……要跟我一起平安从森野学园毕业!

    唉呀，誓约一下子就遭遇危机了。

    END

第一卷 后记

    初次见面，大家好，我是志瑞佑。这回很谢谢各位能掏腰包购买这本『德鲁伊来』的读者的我只能说声万分感激。

    在动画精品店发现地板上贴着美少女的图片，我还犹豫该不该直接踩上去。如果刻意避开又好像显得太过做作，结果最后依然踩上去的我仍旧逃离不了令人心痛的罪恶感……我就是这么一个胆小的人。幸好有诸多朋友的支持，才好不容易顺利完成了这本书。这真是令我开心到忍不住要在地上打滚

    言归正传。这部作品是以一位德鲁伊少女为主角，描述在她身边发生的鸡飞狗跳爆笑喜剧。至于为何要挑选德鲁伊为描述对象呢?其实是有理由的。

    没错，就在几年前，当我沉迷于某款早期的对话型RPG时，就是选择德鲁伊为扮演的角色……于是我才灵机一动想出这个点子。

    唔哇，不过当德鲁伊也未免太累了吧，不是吗?

    德鲁伊这项职业在许多奇幻类的游戏中总是被玩家认为很难使用。除了无法穿着金属制的钟甲外，也几乎不能拿武器，在建筑物内甚至无法使用象样的咒语，似乎光是存在本身就充满了一堆缺陷，搞不好化身为粗暴的熊还比较有战力一点（虽说这种职业应该归类于魔法师）。话说回来，这集的故事里熊的出场机会实在是太少了，希望下次有机会能让大家见识一下什么叫「灰熊」厉害。

    ……我好像开始胡言乱语了，真是抱歉。因此，为了让可怜的德鲁伊能更广受喜爱，我才开始着手撰写这本小说。没想到写着写着，最后剧情就变成了这样。如果读者大人能像轻松啃着洋芋片般，体会我想表达的「夏穗与夏蕾亚不得安宁之学园生活」，那就是身为作者的荣幸了。这部作品的主题是爱与勇气与希望，Holyup!

    在后记的尾声，我要对那些曾协助过我完成这本书的诸位恩人表达感激之意。

    在繁忙的工作行程中，抽空为本书描绘可爱且具魅力插画的绝叫老师、为此书进行完美装订工作的里见英树先生、在小说征选过程中愿意赏识我的评审老师及编辑部诸位同仁，包括编辑长三坂先生、责任编辑G尾先生、负责校对的工作人员。此外还有学生时代多次指导我的金原瑞人老师、给我诸多宝贵建言的早矢冢加3中老师、增田久雄先生。最后就是研习班的朋友、社团的前辈们、TSM补习班的伙伴们、打工职场的同仁，当然还有我无缘亲见的诸多出版与贩卖相关人员，以及最重要的……目前手上拿着这本书的读者大人您，我都要致上无尽的感谢!

    之后我依然会日益精进自己的写作技巧，还希望您能多加鼓励支持!

    二00八年七月志瑞佑

第一卷 插图



第二卷 第一话 逮捕内裤小偷！

    “呼哇，啊……”

    深夜两点，少女以手撑住脸颊、倚靠在被台灯照亮的书桌上，拼命忍着呼之欲出的呵欠。

    她生着一头细心保养的艳丽黑发，以及被如柳月眉框住的细长眼睛，还有一身光滑细致的肌肤。这种动人的容貌只要走在街上，很快就会被星探发掘为模特儿吧。然而即便是她自傲的美丽，今晚也在睡眠不足的影响下略显憔悴。

    少女就是二年C班的神代法香。

    法香靠在椅背上努力挺直腰杆，对着墙上的时钟瞥了一眼。

    “……呼，看来还得再撑一会儿。”

    时序已进入十一月中旬。

    两周前举行的校庆结束后，森野学园紧接着便进入测验的季节。

    平常总是为了学校课业与女演员工作蜡烛两头烧的法香，在考试前夕几乎都得像这样用功到深夜。

    “绝对不能输给那个小女孩！”

    平日法香的盛气凌人很容易让人以为她是个任性的大小姐，其实她在私底下可是非常努力的。

    她揉了揉疲惫的眼睛，再度翻开教科书――然而，在那之前……

    坐在书桌前已过了约莫两小时，要说肚子不饿也是骗人的。

    “……我记得冰箱里应该还有鱼肉香肠才对。”

    她喃喃自语并从椅子上站起身，小心翼翼不吵醒在隔壁房睡觉的家人、悄悄走出房间，随后步下与客厅相连的厨房。

    叽。

    就在她打开门的瞬间……

    “……！”

    她差点就发出了尖叫。

    某个正在蠢动的巨大黑影就映照在面对庭院的窗帘上。

    ……小、小偷？

    法香不由自主地倒抽了一口气。

    要不要把已经睡着的家人叫醒？还是赶快先报警比较好？

    ――不，她摇摇头。

    法香自幼就在祖父经营的道场学习中国拳法，像这种宵小毛贼根本不足为惧。

    “……”

    她听见喀嚓一声，窗户锁被转开了。

    喀啦喀啦喀啦――

    接下来窗户也被打开。

    随后……

    “……！”

    法香愕然了――她顿时瞠目结舌。

    苍茫的月色将眼前这玩意儿照得一片惨白。

    那是一个全长约三米的不定形块状物体。

    恶心而蠢动不停的（某物）正扭曲着从全身上下伸出的白、红、粉红色诡异触手，就像一幅亵渎所有生物的丑恶嘲讽画一样，让人见了就不由得涌出一股难以名状的宇宙级厌恶感。

    那玩意儿――应该不可能是地球的生物吧？

    不，搞不好根本就不是生物。那些看似触手的轻飘飘、扭曲着的似乎是胸罩的肩带、丝袜，以及内裤的碎片――

    原来那些奇形怪状的扭曲东西――竟是内衣内裤纠结成的块状物。

    “不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ◆◇◆

    某个冷冽的冬季早晨，我，白川夏穗正没命地拔腿狂奔。

    昨晚因为深夜动画晚了半小时才播出，害我无法获得充足的睡眠。

    “喝呀呼、喝呀呼――！”

    我以少女漫画中女主角常见的登场方式边咬着面包边全力冲刺。跳过马路护栏、三步并作两步闯过斑马线，而就在我穿越十字路口并接近墙边的转角时……

    “碰咚！”

    ……强烈的冲击。

    衔在口中的面包应声断成两截并飞了出去，我的身体也在地面滚了好几圈。

    “好痛――唔唔唔……”

    只觉得视野一片白茫茫，头顶冒出兀自打转的金星。

    ……看来我又跟某个家伙迎面撞成一团了。

    我扶着尚在疼痛的腰肢摇摇晃晃地站起身。

    “对、对不起……咦？等等？”

    我瞪大讶异的双眼。

    因为方才跟我撞在一块的人正是――

    “嗯唔……”

    沐浴在朝阳下的璀璨耀眼淡金色长发。

    通透的水蓝色眸子、点缀于其上的楚楚可怜睫毛。

    动人的樱花色嘴唇、仿佛散发出乳香的滑溜白嫩肌肤。

    美得就像一幅画――不，恐怕就连绘画也很难捕捉如此绝色美少女的神韵。

    她的名字是荷林・夏蕾亚。

    是大约一个月前从爱尔兰转入我班上的少女。

    “呃……夏蕾亚，你还好吧？”

    “唔――我的额头、额头好痛……”

    夏蕾亚按着红肿的额头并发出痛苦的抱怨声。刚才那一下似乎真的很严重，只见她双眼正泛着泪光。

    ……看来她的额头是被刚才我嘴里的法国面包狠狠戳了一下。

    原来如此，经过疯狂加速后的法国面包也能成为杀人凶器。难怪漫画里那些快要迟到的美少女都会选择咬着吐司赶路，这不是没有道理的。

    “夏穗，你跑这么快做什么！”

    “抱歉抱歉，因为我赶时间嘛……”

    “很痛！”

    夏蕾亚极为不悦地鼓起脸颊。

    这种生气的表情也可爱到犯规呀――

    拉、拉。

    我突然感到有某个力量正在扯我的袖子，于是便带着一脸“？”的表情转过头。

    “……唔喔哇！”

    我忍不住惨叫一声。

    一只巨大的野狼正咬着我的制服袖子并发出“咕噜噜――！”的低沉恫吓声。

    “……”

    狼的英文是Wolf。

    也是现今地表上最强大的犬科动物。

    此外，眼前这只边流口水边咬着我制服的家伙全长起码有三米。我记得在夏蕾亚的故乡――阿尔斯特省――森林中，过去的确有一种叫“恐狼（Dire Wolf）”的超大型犬科品种。

    ……等等，为什么那种猛兽会出现在日本的大街上哩？

    原因就出在我眼前这位摔倒于地、小裤裤全跑出来见人的少女身上。

    夏蕾亚是因为某个难以启齿的理由才大老远从爱尔兰转到森野学园，而且她还是位血统纯正的德鲁伊。

    所谓的德鲁伊，是指距今两千年以前，于高卢及不列颠尼亚兴盛一时的古代克尔特民族祭司。他们崇敬森林的树木与大自然，那些与他们共同居住在森林的动物更是其心灵相系的重要伙伴。

    “噜――咕噜噜――！”

    “等一下，我的制服会被扯破啦！……做、做什么？你想吃掉我吗？”

    我赶紧贴近夏蕾亚身边避难……这只野兽大概是因为我使它主人受伤才勃然大怒吧。

    “瓦儿是不会吃人的，它只是想提醒我们上学快迟到了。”

    “……耶？”

    我胆战心惊地转过头。

    那只叫瓦儿的恐狼（♀）正眨着滴溜溜的圆眼朝我点头。

    “……是、是这样呀，谢谢……啊，糟糕！”

    我赶紧拉住夏蕾亚的手爬起身。

    如果害她迟到的话后果可是会不堪设想。

    因为她曾立下德鲁伊的誓约，一年内都不可以迟到、请假。

    这种誓约是德鲁伊必须绝对遵守的严正戒律，一旦违反就会遭致难以收拾的惨剧（虽说究竟会多凄惨我也因害怕而不敢过问就是了）。

    “唔嗯，得加紧脚步了――”

    夏蕾亚拍掉裙摆上的灰尘后立刻潇洒地跨上狼背。

    “啊，好诈！我也要骑！”

    “唔，根据这个国家的法律，不是禁止双载吗？”

    “放心啦，那是针对自行车的规定吧。况且光是在街上带野狼闲逛就应该违法了吧――我记得好像叫什么华盛顿公约的。”（译注：保护濒临绝种野生动植物的国际贸易公约。）

    “真、真的吗！”

    砰――夏蕾亚似乎大受打击。

    ……她以前完全没察觉这点才是最恐怖的吧。

    “那夏穗就坐后座。我要开始冲了，你一定要抓稳。”

    “嗯，放心吧。”

    我跨上瓦儿的屁股附近，牢牢抱紧夏蕾亚的腰肢。

    “好，瓦儿，出发！”

    唔喔、唔喔、唔喔、唔喔唔喔唔喔唔喔――呜！

    这只叫瓦儿的母狼发出了如机车引擎般的咆哮，随后高高举起前腿，一直线朝着通往学校的道路冲了出去。

    ◆◇◆

    私立森野学园位于东京市郊，是一所位在多摩深山、拥有广大腹地的男女合校中学。

    这种新鲜的空气与绿意盎然的大自然风光，可说是最适合勤勉向学的优良环境――入学简介上虽然这么记载，但对实际于此就读的年轻人来说，周围连一间便利商店或卡拉OK都没有的森野学园，只不过是一所超偏僻的乡下中学罢了。

    学园的两栋校舍沿着山峦斜面而建，而我与夏蕾亚的二年C班教室就位于左边那栋的二楼。

    “呼――幸好有赶上。没想到那只狼还能超过摩托车哩。”

    “不必惊讶，瓦儿在故乡森林每年举办的‘惊心动魄！德鲁伊专属竞速大赛（新手也可以参加）！’曾获得两次优胜。”

    “真是听起来就很诡异的比赛……”

    面对抬头挺胸傲然宣示的夏蕾亚，我白着眼吐槽道。

    话说回来，也是托瓦儿能无视道路限速、疯狂奔驰的福，我俩才得以轻松赶上早晨的导师时间。

    嘎啦嘎啦嘎啦――

    教室的门这时突然被粗暴地打开了。

    “……”

    大跨步走进教室的，没想到正是一脸不开心的神代法香同学。

    “啊，法香同学，早呀――”

    我主动出声打招呼。

    “……早安，班长。”

    她依旧一脸不悦地回答，同时又“咚”地将书包重重摔在课桌上。

    ……接着法香便维持僵固的姿势一动也不动了。

    “奇、奇耻大辱……”

    “咦？”

    “真是奇耻大辱啊――！”

    法香使劲吃奶的力气大吼。

    “……”

    “她发疯了？”

    “才不是！”

    法香对夏蕾亚发出类似猫咪那种“唰啊”的威胁叫声后，便扑通倒在桌上开始啜泣起来……这个人的情绪变化还真是激烈。

    但老实说，我以前也从未见过盛气凌人的法香同学表现出如今的反应。

    不管是身为班长或朋友，我都不能放着这样的她不理不睬。

    “……呃――发生了什么事吗？”

    我开口关切。

    法香一边揉着红肿的眼睛一边抬起头。

    “我、我、我少女的贞洁被人玷污了啦――！”

    “耶耶耶耶耶耶耶耶――！”

    ◆◇◆

    法香时而呜咽、时而惊惧颤抖地诉说昨夜那件被她视为莫大羞辱的事。

    生有无数触手的内裤怪物――

    老实说，故事的内容很难让人信服，但看她如此认真严肃的模样，应该也不是空穴来风吧。

    “等到黎明我再度睁开眼睛、恢复意识时，那个恐怖的身影已消失了。而我晾在庭院的那些内、内衣裤也……”

    她脸色铁青地说到这，忍不住双手环抱自己的胸口，肩膀不停发抖。

    “法香同学……”

    当我正想将手搁在她的肩头上时……

    “……而且，被那恐怖怪物所夺走的东西，不光是这样而已。”

    “耶？”

    法香气得嘟起嘴。

    “等我醒来时，才发现连我自己身上的内衣裤，都不知道在什么时候不见了耶――！”

    她怒吼道。

    “唔哇……”

    我无言以对了。

    也就是说，那只神秘的怪生物除了偷走法香正在晾干的内衣裤外，就连她身上的内裤与胸罩都一齐扒走了。这让她以仅穿着睡衣、底下全裸的过激姿态，昏倒在房间外一整夜。

    ……这、这未免太悲惨了吧。身为年纪相仿的少女，我不由得要为她一把同情之泪。

    “呜呜，神代家的长女竟然在光天化日下以那种姿态现身……我、我以后没办法当新娘子了――！”

    法香终于崩倒在课桌上嘤嘤啜泣着。

    她一反平日心高气傲的态度，更增添了此刻的哀戚气氛。

    “唔――可是话说回来，蠢动的内裤妖怪也太诡异了吧……”

    我蹙起眉。

    “那应该是‘内裤神’干的好事。”

    我背后突然有人这么插话。

    转头一看，出声者正是同班同学雪那知子。

    她是我从小学时代就认识的玩伴，也是个戴起眼镜很好看的知性才女。

    “雪那，你有什么情报吗？”

    我问道。

    “……嗯，最近在这一带流传着某个都市传说。”

    雪那推了推镜框，为众人娓娓道来。

    ――据说所谓的“内裤神”，是那些自悠久太古时代所累积下来的内衣裤小偷怨念、化身为实际内衣裤姿态所聚集成的物体。

    这种怪物的外型既奇特又淫秽，除了会扭动以无数内裤碎片所组成的触手状器官外，还会锁定年轻美女的内衣裤进行猎食，简直就跟某国际级电影导演作品中出现的“魔祟神”一模一样（只不过内裤神的表面是被内裤与胸罩所覆盖）。（译注：这里指的是宫崎骏的魔法公主。）

    当然，光凭这点情报只会被人认为是荒诞无稽的都市传说罢了，然而最近在森野市内的确有很多人目击到蠢动的块状内衣裤集合体。且事实上，几周来内衣裤被窃的案子正急速增加。森野市警方已针对全身覆盖内衣裤的变态为假想嫌犯进行搜查（类似蝙○侠之类的）。

    “……不对，那种怪物绝不可能是人类。”

    法香悔恨地咬着下唇。

    “这么说来，那家伙只针对美女的内衣裤下手也未免太过份了吧。身为变态小偷还如此嚣张――”

    说到这，我将视线转向夏蕾亚。

    “对了，夏蕾亚的家应该没问题吧？”

    “唔嗯？”

    夏蕾亚讶异地侧着头。

    “呃，那家伙不是都针对美女吗？夏蕾亚的家应该会被对方列为优先目标吧。”

    我说完后夏蕾亚才摇摇头。

    “不必担心，我的家易守难攻。”

    她自傲地昂首说道。

    你到底住在什么地方呀――我吐槽完后又突然想到。

    “对了，我们都还没去过夏蕾亚的家哩。”

    “啊，对喔。”

    夏蕾亚露出“？”的表情并点点头。

    我忍不住碰地击了一下掌。

    “……嗯，那就这么决定了！”

    随后我又奋力指向远方。

    “夏蕾亚，那内裤小偷就让我们来解决吧！”

    “唔嗯，正合我意。身为守护秩序的德鲁伊，我不能容许有这种违法乱纪的家伙存在。”

    我如此的提议对正义感强烈的夏蕾亚来说简直是一拍即合。

    “等等，夏穗，这种事还是交给警察处理比较好吧。”

    “你在说什么呀雪那，班上的法香同学都已经成为受害者了。要是她因这次事件大受打击，以后染上什么奇怪的性癖该怎么办――！”

    “我才不会咧！”

    法香怒气冲冲地猛然站起身。

    “不、不过，法香同学也觉得不报仇很不甘心吧？”

    “那还用说，像那种不知廉耻的生物最好早点从地球上消失……”

    法香同学忽然以“呼、呼呼、呼……”的低沉声音笑了起来。

    ……呃，我觉得你这样比怪物还恐怖。

    “可是，该怎么抓那种怪物呢？我们又不知道内裤小偷的下一个目标――”

    听了雪那的这个问题，我得意洋洋地竖起食指。

    “太简单了，只要拿绝色美少女的内裤当诱饵，把那家伙引出来就行了。”

    “啊，原来如此。”

    我与雪那、法香都不约而同地转向夏蕾亚。

    “等、等一下……这种事怎么可以擅自决定……”

    “听我说，夏蕾亚，要逮捕那种神出鬼没的变态，这才是效率最好的方法。拜托你，就当作助人为快乐之本，交出你现在所穿的内裤吧！”

    “可、可是，这……”

    夏蕾亚满脸通红地紧抓裙摆，朝后方OO@@地退了好几步。

    “放心啦，我们会在你家埋伏。只要是在森林里，应该没有任何怪物是德鲁伊的对手吧。还是说――”

    我故意以略微促狭的口吻质疑道。

    “……你没有逮到那家伙的自信？”

    “……唔嗯，才、才没有那种事！对德鲁伊来说，森林就像是牢不可破的堡垒。我绝对不可能在森林输给内裤小偷那种货色！”

    这么明显的挑衅夏蕾亚也傻呼呼地上钩了。

    “……唔。”

    等她突然捂住嘴才发现已经太迟了。

    “那，就这么说定。作战行动今天放学后开始。反正明天是星期六，只要对家里用读书会的借口就可以外宿了。雪那跟法香同学应该也要参加吧？”

    “当然！”

    法香意志坚决地点头道。

    “我不行。我要准备考试。”

    一派冷静的雪那拒绝了我的邀约。简直就像教室里有台收音机在放着“COOL！”、“COOL！”的声音一样冷酷――这个我行我素的眼镜女。

    “……唔嗯。”

    夏蕾亚脸上的红潮依旧未褪，此外还鼓起了双颊。

    “虽然不是我的本意，但既然是为了逮捕恶质的变态也没话可说了。我、我就姑且提供自己的内裤当诱饵吧。”

    她以心不甘情不愿的表情低下头。

    “哇――今晚可以睡在夏蕾亚的家了――！”

    “啊，夏穗，那才是你真正的目的吗……”

    望着独自兴奋异常的我，雪那在一旁白眼吐槽着。

    总之，事情就是这样。好不容易到了当天的放学时间……

    我与法香同学一同前往夏蕾亚的家。

    ……但很快地，我们就大难临头了。

    ◆◇◆

    “真受不了耶，那个小女孩怎么会住在这么偏僻的地方嘛！”

    “嗯――根据她画给我的地图，应该是在这附近没错呀……唔――好冷！”

    我用力拉紧脖子上的围巾，东张西望地观察四周环境。

    夏蕾亚为了要准备东西招待我俩，所以在画了一张简略的地图给我后，就先一步领着那群动物伙伴回家去了。

    ……话说回来，在学校后山遇难这种事怎么可能发生嘛。

    我们应该是在途中不小心走到岔路上吧？总觉得好像已经在原地打转了将近一个小时了。

    半昏暗的天空被苍郁茂盛的树木枝叶所遮蔽，远处还可听见角^发出“J――J――”寂寥的叫声。我手中的指南针不知为何始终紊乱地转个不停，当然，手机也完全收不到信号。

    这座后山平常透过教室的窗户我早就看到不想再看，没想到一踏入其中，却仿佛落入了什么蛮荒异域似的。

    “这座后山的植物种类会不会太诡异啦？”

    “……嗯，我听说这附近的校地从森野学园创建以来就被夏蕾爷拉上了结界。”

    我堆着充当路标的小石子同时说道。

    所谓的夏蕾爷就是指现任的森野学园理事长，同时也是夏蕾亚的祖父。那位老爷爷本身亦是德鲁伊的长老，对过去为孙女订下未经本人认可的婚约感到非常后悔，所以如今才决定在这座学园守护夏蕾亚的成长。

    由于那位夏蕾爷在这一带安上了结界，所以学校后山的植被才会与附近群山的自然环境大为不同。

    这里有无数棵粗而高大的橡树与q树并排着，其中栖息的生物也与普通的日本山野大异其趣，毋宁说是比较接近夏蕾亚的故乡――阿尔斯特省――森林吧。

    我缓缓站起身。

    “夏蕾亚是大笨蛋――！”

    我朝着山的另一头死命喊着。只听见在浓雾中传来了“笨蛋――笨蛋――”的空虚回声。

    “――唉，为什么到朋友家玩会遭遇山难哩。”

    我靠着背后的树重重地叹了口气。

    咻。

    某样东西破风而过，正好掠过我脸颊。

    “……”

    一抹讨厌的冷汗顿时从我的后颈流下。

    我慢慢地转头朝向后方――

    一根骨制的箭头已经刺入了我背后的树干。

    “……”

    “对了，我记得那个小女孩说过，只要偏离地图上的道路，就有可能遭遇危险的陷阱伺候。”

    法香咕哝道。

    “……她、她想杀了我们吗！”

    我赶紧从被骨箭射中的树木旁跳开，并提高对周遭的警戒……

    果然没错，视野内还暗藏了许多奇怪的绳索以及尖锐的木桩。

    “……原来如此，的确是易守难攻呀。”

    我胆寒地低声叫苦着。

    “法香同学，现在该怎么办？山里已经起雾了，这附近又到处是陷阱，如果随便乱闯恐怕会非常危险……”

    “就算这样我们也不能待在原地不动啊。即使附近陷阱很多，我们只要边出声边在这一带绕，那小女孩应该就会主动找上我们了吧？”

    “等等，法香同学，那样太危险了啦！”

    我无奈又慌张地追上大跨步前进的对方。

    咻噜。

    好像有什么东西缠住了我的脚。

    ……啊，这种预感真不好――正当我才刚这么想的瞬间。

    嘶喳喳喳喳喳――！

    “哇！”

    “这回又是什么――！”

    我与法香被宛若绳索的藤蔓给缠住，一口气被吊高至半空中。

    “班长，你走路小心点嘛！”

    “……对不起。”

    我被迫以面朝地面的万岁姿势向对方道歉。

    而就在这时，附近的草丛又开始喀沙喀沙地剧烈摇晃。

    “……！”

    从草丛里现身的是――

    一个巨大的黑影。

    “……”

    什么嘛，原来是熊呀。

    “熊、熊――！”

    被吊在半空中的我俩拼命摆动四肢挣扎。

    出现在我们眼前的是一只亚洲黑熊，口中还衔着鲑鱼。它此刻正以北海道特产木雕中常见的那种姿势袭向我们。

    “快、快装死――”

    “那是迷信吧。”

    “吼――吼吼――！”

    “你以为这样就能沟通了吗！”

    “法、法香，你也想想办法嘛！”

    “没救了……被绑成这样我也无法使用神代流绝技‘屠熊’（Beastbane）……”

    凶暴的黑熊听到这突然两眼发出锐利的闪光。

    它将口中的鲑鱼抛下，奋力以双腿站立起来。

    “……！”

    我无助地闭上眼，而就在这时……

    “布兰，住手！”

    “……”

    “她们不是猎物，是我的客人。”

    夏蕾亚总算姗姗来迟地拄着手杖、拨开茂密的草丛现身了。

    “夏穗，你们的动作好慢。”

    ◆◇◆

    夏蕾亚的家就位于隐藏在森林中的某块开阔地。

    其实所谓的家，不过是一顶由简易木材与兽骨、鞣革组成的巨蛋型帐篷罢了。

    帐篷的外观看起来不大，但走进里头才会惊觉空间的宽敞。正中央还设有烤火用的围炉，各项摆设也安排得颇为舒适。

    客厅铺有以克尔特织法制成的绒毯，内侧则放着小型的木架。调配药物用的擂钵与象征各种动物的奇特土偶就放在木架上。

    至于木架旁则是普通少女会喜欢的松鼠与兔子可爱布偶（我总觉得那玩意儿的耳朵不时还会动，就暂时当作没看见吧）。

    围炉底下的火正炽烈燃烧着。

    晚上七点，后山业已陷入一片漆黑。

    我们一边颤抖身子、抵抗山间的寒气，一边以碗盛着刚煮好、尚冒出热气的粥。

    “法香同学，你还要吗？”

    “再给我一碗。”

    附带一提，刚才夏蕾亚用来煮粥的锅子，是她从故乡逃跑时顺便带出来（应该说偷出来）的传家之宝。据说是模仿克尔特神话中那口“达格达（Dagda）的大锅”所打造的复制品。

    在传说中，达南神族之王达格达所拥有的那口魔锅，里面的食物永远也吃下完，而且只要是用那口锅子煮出来的东西都会异常美味。

    不知是托了魔法之锅的福，还是食材本来就很高级，夏蕾亚请我们吃的粥的确是我以前不曾尝过的美馔。

    以昆布为汤底，加上蕈类与捣碎河鱼骨头揉成的丸子，至于调味料则是切成细片的药草及胡椒盐。素材虽然非常简单，但吃起来却令人激赏再三。

    在山中绕了好久、早已是饥肠辘辘的我与法香，简直完全不顾青春少女该有的矜持与优雅，放胆大快朵颐起来。

    “哈呼、哈呼哈呼……嗯咕……”

    “可、可恶啊，但这个粥实在是……哈唔哈唔……”

    “不必客气，尽量吃。我调配的药草滋补效果非常好。”

    夏蕾亚一边烤着以木签串起的鱼一边说道。

    围炉底下摇曳不定的火焰照得她脸颊略显潮红。

    她头上顶着以格叶编成的冠，身披柔软宽松的白色袍子，跟我平常看惯的制服之姿可说是判若两人。

    纤细瘦弱的四肢、闪耀着黄金光芒的淡色长发、如湖水般清澈透明的碧蓝色眸子――再加上这身散发着神秘气息的装扮，夏蕾亚的形象美得不像这个世界的产物，就犹如从装饰在墙壁上的某幅幻想画作中走出来似的。

    不过，以她德鲁伊的身份来说，或许这种打扮才算日常穿着吧。

    据说在森林中为了避免对自然的感受性遭受妨碍，会紧紧包覆肌肤的内衣裤等都必须脱除。

    ……嗯？

    所以，也就是说……

    我突然以手按住太阳穴。

    “……！”

    然后又瞬间睁大双眼。

    现、现在的夏蕾亚，没、没穿小裤裤――！？

    轰隆轰隆――！

    天启宛如一道闪电在我脑中狠狠劈了下来，我不由得屏住呼吸。

    不、不会吧，如今在这顶帐篷里我们所享用的，不是过去那个“没穿内裤涮涮锅”而是没穿内裤粥！也就是传说中（应该吧）只有政府高官才能品尝的那个……（译注：这里是指1998年实际发生于日本政府的性招待丑闻。）

    我忍不住妄想自己就是那群表情邪恶的高官。

    “呵呵呵，我再也忍不住啦～”

    “听说今晚的女孩也是上等货唷～”

    就像这样一边谈笑风生，一边以手中的筷子掀起夏蕾亚的裙摆。

    “住、住手，你这个笨蛋！”

    “呵呵呵，都什么时候了你还害羞呀。”

    咻。

    “让大叔们好好欣赏一下吧，嗯嗯～？”

    咻、咻。

    只见夏蕾亚满面胀红――

    “……唔嗯，因、因为里面不是内裤所以没什么好害臊的！”

    “喔喔喔～☆”

    ……这、这、这这、这种画面实在是太诱人了。

    我自己的脸颊也像着火一样。

    不、不行啦，夏、夏蕾亚那种样子，啊啊，简直是大变态！

    我沉浸在自己的妄想世界中无法自拔。

    “夏穗，你还好吧？”

    “咦？”

    夏蕾亚以担忧的表情凑近我。

    “你的脸很红，发烧了吗？”

    “啊，没、没事，你不必管我……”

    我慌忙摇头否认。

    夏蕾亚依然讶异地歪着脑袋好一会儿。

    “……夏穗真奇怪。也罢，鱼已经烤好了。”

    她将围炉上已经变成金黄色的烤鱼串递给我。

    好肥的鲑鱼呀。

    “哇，看起来超好吃的……”

    我接过烤鱼串，忍不住吸了好几口让人食指大动的香气。

    “那我就不客气――”

    哈嗯。

    “――！太、太好吃了――！”

    我不顾形象地放声喊道。

    酥脆的外皮、略苦的内脏、松软柔嫩的粉红色鱼肉，以及从鱼身里流出的油脂，各种不同的口感顿时在我口中爆发开来。

    “我虽然不怎么喜欢吃鱼，不过这实在是……哈嗯哈嗯……”

    就连平常老爱跟夏蕾亚作对的法香都赞不绝口。

    “夏蕾大婶，俺这辈子竟能吃到这么美味的鲑鱼，真是无怨无悔、无怨无悔呀……”

    我一边垂泪一边赞叹。

    “这种鱼不光是好吃，还是祖父大人亲自培育出来的‘智慧之鲑’。”

    “智慧之鲑？”

    夏蕾亚慎重地点了点头。

    “就是曾在芬亚纳（Fianna）骑士团传说中登场的魔法鲑鱼。”

    夏蕾亚静静地诉说起与这种鲑鱼相关的典故。

    ――芬亚纳骑士团的领袖菲昂（Fionn mac Cumhaill），是与阿尔斯特神话英雄库丘林（Chulainn）并称的传说人物。

    菲昂与后来师事的德鲁伊僧侣菲格涅斯（Finn Eces）第一次碰面时，菲格涅斯正好在河边钓起那条他花了七年时间才捕捉到的“智慧之鲑”。菲格涅斯命令刚认识的菲昂烹煮那条鲑鱼，还严厉提醒他“绝不能将鱼肉放进嘴里”。

    但菲昂在烤鱼的时候还是无意吮吸了沾有鲑鱼油脂的拇指一下。

    然而菲格涅斯得知此事后并没有责备菲昂，只说了句“这也是命运安排”后便让菲昂吃下整条鱼。之后当菲昂面临难题时，只要吸一口沾有鱼脂的拇指便能引发出无穷尽的智慧。

    “……喔喔，所以，刚才我们吃的鲑鱼就是所谓的‘智慧之鲑’？”

    我迫不及待地问。

    “唔嗯，没错。这一带的鲑鱼在祖父大人布下的结界影响下，渐渐获得了‘智慧之鲑’的神奇体质。虽然没像传说中的效果那么好，但吃下去后脑袋会灵光一点也不是不可能的。”

    “耶……”

    听完夏蕾亚的转述后。

    我与法香的眼睛不约而同发出邪恶的一闪。

    只要吃下去就能让头脑变好的鲑鱼。

    对于即将面临测验的我们，这种鲑鱼简直是上天赠与的礼物。

    ……话说回来，夏蕾亚那群动物伙伴的智商之所以能超越普通动物，该不会都是吃了这种鲑鱼的缘故吧。

    “……唉，真羡慕夏蕾亚――”

    我夸张地叹了口气。

    “嗯？”

    “夏蕾亚每天都能吃这么美味的料理，简直是羡煞人了。快嫁到我家来吧。”

    我趁乱半开玩笑地求婚道。

    不过夏蕾亚却严肃地摇着头。

    “不，今天是因为夏穗你们要来我才特别准备这些食材，平常我自己都只吃橡实或树果之类的玩意儿。”

    “……是吗？嗯，就像法国人也不可能每天都吃法国大餐一样。”

    我不知为何很能体会对方的心声。

    就在此时……

    “……唔嗯，不好了！”

    夏蕾亚突然拿起手杖、站起身。

    “嗯？怎么了吗？”

    “今天是‘那个’的日子！”

    “嗄？”

    我还来不及问出究竟，夏蕾亚就已先一步将手杖尖端插入还在沸腾的锅中。

    “等、等一下――”

    “你想做什么啦！”

    我与法香纷纷发出责难之声。

    夏蕾亚兀自搅拌着锅中的粥，还开始在口中念念有词地咏唱起咒语。

    “……凯斯特・艾林・马纳南・马克里尔……”

    美丽的旋律从她那两片淡粉红色的唇间一股脑儿倾泄……

    终于，那锅滚滚的热粥发出耀眼的光芒。

    怪了，我怎么觉得以前看过类似的画面；锅中蒙胧地出现一个戴眼镜的少年与蓝色狸猫型机器人……

    ……等等，这样不太好吧！

    我赶紧站起身。

    没错，这就是夏蕾亚之前表演过一次的投影魔术，只是这次改放在一锅粥的表面上罢了。真是个淘气的小姐呀～☆

    “不对啦，你这个呆瓜――！”

    “唔嗯？”

    “快点把画面消掉――在你还没被告死之前！”

    “可是，夏穗……”

    “放这种画面粥也变难吃了。”

    法香亦在一旁以厌烦的表情咕哝道。

    原来如此，动画人物的眼与口就在蕈类与丸子旁载沉载浮，这种超现实的光景看了就让人毫无食欲。

    “唔嗯……”

    “而且边吃饭边看电视也很没教养吧。”

    我从她的手中迅速夺过手杖。

    粥中的幻影也在变成一片噪声后消失了。

    “哇，夏穗，你好过份！”

    “不行――等吃完饭才准你看。”

    我将电视遥控器（手杖）藏在背后。

    “嗯唔唔……”

    夏蕾亚泪眼汪汪地鼓着双颊。

    ……如此这般，愉悦的晚餐时间也过去了。

    “呼――吃得好过瘾呀，谢谢你的招待。”

    我拍了拍明显鼓起的小腹。

    充当饭后点心的药草布丁也在瞬间被我嗑光，就这样变成牛也没什么不好吧。（译注：吃饱就躺下会变成牛――日本父母用来管教小孩的话。）

    “我也觉得自己吃太多了，真是失策。”

    “啊，对唷，法香同学还有女演员的工作，要是身材走样就惨了。”

    “不，我说的不是那个，而是待会儿的作战行――”

    “夏穗，我先帮你们烧洗澡用的热水。”

    “咦，真的？我好期待呀，我们一起洗吧――”

    “等一下，你们两个！”

    法香怒气冲冲地站起身。

    我与夏蕾亚都一脸“？”地转过头。

    “你们忘了今天来这里的主要目的吗！”

    ……对唷，这么说来。

    “……”

    我略微思索了一会儿。

    “啊，恶补，当然记得，要举办读书会嘛。我把课本都带来了。”

    “不对――！”

    法香以几乎扯破嗓子的气势大吼。

    ……呜呜，好恐怖呀。

    “我说的是那个内裤小偷啦！”

    “喔喔！”

    我跟夏蕾亚这才发出恍然大悟的声音。

    ……确实如此，我压根儿忘了还有那件事。

    我们今晚是为了逮捕内裤小偷才来的。

    “……真受不了你们耶。看你们这种漠不关心的态度，还不如我一个人出马算了！”

    “对、对不起啦。呃，可是，仔细想想，像这种到处是陷阱、猛兽的深山，内裤小偷根本不可能闯进来吧――”

    “给我住口！”

    法香以食指对准我的鼻尖大喊。

    “不管是天涯海角，只要有这玩意儿那家伙就绝对会现身！”

    “那、那是！”

    法香将手中的物品高高举起――

    原来是一条上头印有可爱熊宝宝图案的白色内裤。

    “那、那不是我的内裤吗！”

    夏蕾亚立刻满脸通红地跳了起来、试图夺回内裤。

    法香轻轻将手一挥，以食指勾着内裤的一角开始旋转、把玩起来。

    “还、还我！笨蛋法香！”

    夏蕾亚只能噙泪地跳来跳去，毕竟法香比她高出一个头，只要稍稍摆手就能轻易闪开夏蕾亚。

    “嗯唔――！”

    砰咚砰咚，砰咚砰咚砰咚。

    “法香同学，她太可怜了，你就还给她吧。”

    “我才不要――！这诱饵就暂时交给我保管。这次我一定要揪出内裤小偷的真面目……”

    法香以充满决心的表情喃喃说道，随后便紧紧握住夏蕾亚的内裤，潇洒地消失在暗夜的森林中了。

    “……”

    “唔嗯，我的小熊内裤……”

    夏蕾亚嘟着嘴不满地抗议着，而就在这时……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    幽暗的森林再度传出悲鸣。

    ◆◇◆

    我们俩立刻冲出帐篷。

    月光几乎无法穿透这块深邃的林地。

    稀疏的树丛间盘据着比夜色更为浓厚的幽暗。

    夏蕾亚悄悄念了几句咒语后，手杖的前端顿时亮起光明。

    微薄的白色磷光朦朦胧胧地为我们照亮四周。

    “……！”

    诡谲的一幕光景也顿时浮上眼前――

    我与夏蕾亚都哑口无言了。

    OO@@……O@O@O@O@O@O@……

    白色、黑色、黄色、水蓝色、红色、粉红色……五彩缤纷而又难舍难分的内衣裤块状集结体正伸出不停扭曲的可怖触手覆盖住法香全身！

    “呼……嗯，啊呼，嗯呼……”

    法香的嘴里也被塞了条揉成一团的内裤，还发出莫名诱人的喘息。

    以内裤碎片组成的触手正毫无忌惮地抚摸她全身。

    “不要，嗯啊，呼，嗯，哈啊，啊呼，哈，哈，嗯呼……”

    “……喂，太过份――！”

    我立刻拾起附近的树枝扔向怪物，块状内衣裤集结体就像是退潮般一边发出沙沙声一边逃之夭夭。

    “法香同学！”

    我赶紧冲上前，抱起对方那软绵绵的躯体。

    “……这是怎么回事……我的怪鸟踢，应该会有效才对啊……”

    “法香同学，振作一点，法香同学！”

    “班长……你也要，小心……”

    法香那干裂的嘴唇微微颤抖了几下――

    扑通――接着她便失去意识了。

    “法香同学――！”

    我发出电影高潮场景的那种惨叫声。

    仔细一瞧，她身上其实丝毫没有半点外伤，想必是遭受过于庞大的精神打击才会晕倒吧。

    原本她抓在手中的夏蕾亚内裤也被怪物夺走了。

    ……嗯？

    就在这时我才突然察觉到……

    法香躺在我怀中的触感似乎有点怪怪的――

    “不、不会吧……”

    我隔着制服抚摸对方的背部。

    ……不见了。

    真的没有。

    原本应该在背部正中央的胸罩背带……已经消失了！

    “……！”

    战栗就像电流般传遍我全身。

    法香的衬衫扣子丝毫没有被解开的痕迹，里头的胸罩竟会不翼而飞……！

    这种高超的技巧绝非人类所能办到。

    ……嗯，等等，既然上面被偷走了，下面当然也――

    我的视线很自然地朝法香的裙下移动。

    “――夏穗，提高警觉。”

    夏蕾亚以凛然的口吻提醒我，这才让我回过神。

    “咦？”

    “那家伙，还在――这附近。”

    夏蕾亚举高手杖的照明。

    果然――我们头顶上的树木枝叶正不安地晃动着。

    那并不是风造成的影响。

    而是某种令人作呕的气息在蠢动之故。内裤与胸罩的碎片想必依然缠绕着树木吧。

    ……呜咿咿咿，恶、恶心死了，

    这跟“把内裤套在头顶的变态”可不能相提并论。

    那只怪物光是动作就恶心到人类绝对不可能模仿。

    那块蠢动不已的玩意儿持续扭曲着七彩的触手，法香拿走的那条夏蕾亚小熊内裤也惊鸿一瞥地出现在其中。

    “……愚蠢的家伙，把我的内裤还我！”

    夏蕾亚举起手杖――奋力一跃。

    她使劲踹了地面一脚后，以树枝为踏台一口气加快速度。尽管怪物的数根触手也从树群间袭来，却被她一一闪过。夏蕾亚冲上树顶，立刻高举手杖从正上方狠狠朝蠢动的怪物中心劈下！

    唰！

    这就是所谓的一刀两断吧。

    下一秒钟，以内衣裤组成的怪物躯体已经分家了。

    “喔喔，夏蕾亚真了不起！”

    我在地面发出赞叹。

    森林中的德鲁伊果然能发挥出平日的数倍威力。

    “……唔嗯，那种货色不配当我的对手。”

    夏蕾亚舒展着一头轻飘飘的金发翩然落地。

    被劈成两段的内裤怪物洒了满地凌乱的内裤与丝袜碎片，但依然不死心地继续扭动着。

    虽然对方勉强撑住一口气，但刚才那一击也够要命了。

    然而――

    “嗄……！”

    O@O@O@……

    O@O@O@O@O@……

    被分成两边的内裤碎片再度纠结成一团，没多久就恢复了原先的姿态。

    “怎么会有这种事！”

    “唔……”

    我俩都愕然了。

    夏蕾亚很快又将手杖的照明对准树丛另一边。

    “――夏穗，看那里。”

    “？”

    我朝着光芒投射处定睛凝视。

    那里倒着一个被七彩内衣裤缠绕的矮小人影。

    “……那是？”

    我眯起一只眼试图靠近对方。

    结果――

    【……咕呼呼，没想到人类也有这种实力啊。】

    “――！”

    诡异的说话声从暗夜中传来。

    无数道声浪在林地内纷乱地反射。从那种不自然的沉闷语调判断，源头想必是来自――内衣裤里面吧。

    ……那玩意儿会说话？怪物会说话――？

    “你们到底是何方神圣？”

    夏蕾亚再度举起手杖大喝。

    【咕呼呼呼，你可以称我们为‘雷吉翁’（Legion），因为我们有一大群。】

    “雷吉翁？”

    我诧异地问着。

    “就是拉丁文里的‘军团’之意。明明是内裤小偷还懂这么多。”

    夏蕾亚在一旁咕哝。

    ……也罢，不管名字有多帅气也改变不了他们是内裤小偷的事实。

    咕咚。

    倒在树丛对面的矮小人影这时终于缓缓地爬起身。

    夏蕾亚将手杖指过去，对方立刻因刺眼而以手捂着脸――

    “――！”

    好红的脸。

    毛也好多。

    鬓角怪长的。

    “……”

    “……呃，这不是猴子吗？”

    “唔嗯，的确是猴子。”

    半晌的沉默后。

    “耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！”

    我的惊呼声在树林内回荡了好久。

    ……什么？这是怎么回事？怪物怎么变成了猴子哩？

    【唔叽――叽叽叽！】

    震耳欲聋的群猴哄笑声响彻夜半的森林。

    刚才那只泼猴灵巧地跳了起来，迅速钻入蠢动中的内衣裤块状体、消失不见了。

    “……搞了半天，原来――是这么回事呀。”

    到了这时我才终于弄懂那只怪物的真实身份。

    “唔嗯？这到底是？”

    “就跟刚才那些家伙说的一样呀……那只怪物并不是单独的个体，而是由几十只猴子组成的‘军团’！”

    没错，怪物的真实身份就是全身被内衣裤缠绕的猴子军团。

    至于能伪装成单一生物的形貌，也都是托了那群家伙卓越的分工合作之力！

    难怪不管怎么踹、殴打对方都没用，就算猴群中的某只被打昏了，只要把伤兵抛下，怪物依然能恢复原本的模样。

    “不过，就算猴子的脑袋再怎么好巧，也不可能跟人类――”

    我的喃喃自语似乎被对方听见了。

    以内衣裤覆盖全身的猴群一齐扯开嗓子。

    【……咕呼呼，你这小妮子竟能看穿我们的身份。我们正是从某个著名的耍猴戏表演团体中跑出来的‘军团’逃兵。那种规律而死板的生活我们已经腻了，就算得躲避猎人与电视台记者的追逐，我们也要继续流浪各地、以窃盗维生！】

    ……军团？

    猴子军团？

    就是经常上综艺节目的日光――

    我这才恍然大悟。

    “原来如此，你们原本是隶属那个‘军团’的猴子呀，难怪会有这么好的团队默契，就算会说人话也没什么好不可思议的！”

    “……是这样吗？”

    夏蕾亚蹙着眉吐槽。

    “呃，每次看你带着那群天才动物，就觉得猴子就算学会这点把戏也不是毫无可能……啊！”

    这时我又突然灵光乍现。

    “你们这群家伙该不会最近吃了附近河川的鲑鱼吧？”

    【鲑鱼？】

    身披内衣裤的猴群顿时停下骚动。

    【……的确吃过，那又如何？】

    OK――谜底全部揭晓了。

    这群猴子就是因为吃了“智慧之鲑”才能拥有超乎普通动物的智能。

    “话说回来……你们收集人类的内衣裤又有什么目的哩？为了报复人类吗？还是说想卖给奇怪的店、充当跑路费？”

    猴群听了再度发出轻蔑的咕呼呼笑声。

    【愚蠢的女孩……我们搜集这些人类内衣裤可是有更深一层的理由。】

    “理由？”

    猴子偷人类女性内裤还会有什么理由……？

    【没错，因为我们只要看了美女的内裤就会很兴奋！】

    “瞎、瞎米――啐，你们果然只是变态！”

    就算长了智慧，猴子毕竟是猴子。

    搞不好它们真的是因为吃了“智慧之鲑”才会跟人类一样对内裤产生兴奋之情。

    “耶咿，我受够了――不必再嗦，管你们是猴子还是怪物，只要是变态就必须接受惩罚，觉悟吧！”

    我斩钉截铁地宣示道。

    【呼呼呼，不自量力的蠢女孩。】

    【姑且不论那个金发美少女，仔细一瞧你也算上等货嘛……】

    【这种傲娇少女正合我的胃口，咕呼呼呼……】

    色猴子晃动全身上下的内衣裤，还以仿佛在舔舐般的视线打量我。

    “唔唔，恶心到极点了……”

    强烈的厌恶感让我浑身发抖。

    “――夏穗，它们要来了！”

    夏蕾亚大喝道。

    霎时――

    【唔叽――！】

    内衣裤块状体终于发出猴子该有的叫声朝我们冲来。

    唰！

    一道闪光劈过，夏蕾亚的手杖轻易就把猴群击溃了。

    然而，我们却没料到――那是它们布下的陷阱！

    “不妙！”

    夏蕾亚不禁发出悲鸣。

    颜色鲜艳的内衣裤让她眼花缭乱。

    隐藏在内衣裤下方的猴群正利用夏蕾亚的手杖为支点，一个个跳上她的身躯！

    【唔叽――！】、【唔叽叽――！】、【唔叽叽叽――！】

    “――夏、夏穗――”

    夏蕾亚一下子就被内裤海啸吞没了。

    “夏蕾亚！”

    正当我伸手试图把她拉回来的瞬间，敌人也来到我的面前。

    “……！”

    【唔叽叽叽叽――！】

    不停扭动翻腾的内衣裤（与猴子）已迫在眉睫。

    “……嗯，嗯咕，唔咕，嗯，嗯嗯――！”

    我跟夏蕾亚被五彩缤纷的内裤洪水所吞没，只能无助地随波逐流。

    长满浓密毛发的群猴咸猪手也毫不客气地朝各个部位袭击。

    那种不快的感觉让我浑身冒出鸡皮疙瘩。

    “嗯唔――嗯――！”

    正当我顿悟到自己的纯真少女时代即将划上句点时……

    【唔叽――！】

    猴群突然发出尖锐的惨叫声。

    “……！”

    瞬间，我的身体便被内裤洪水吐了出来，直接摔在林地上。

    ……？这到底是怎么回事？

    我维持倒地的姿势、意识朦胧地环顾四周。

    那些家伙究竟！！

    “嗄……！”

    全身披挂内衣裤的猴群们已经因为大量失血而休克了。

    大量失血……那是鼻血吧。

    猴群的手中还死命抓着夏蕾亚那袭纯白的袍子碎片不放。

    “……耶？这是？喂，那不是内衣裤呀……”

    直到这时我才突然想起。

    ……对唷，今天的夏蕾亚本来就没穿胸罩、内裤。

    所谓的内衣裤就是指直接与肌肤接触的衣物。

    既然如此，对那群猴子而言，会把袍子误认为是内衣裤也很自然。

    而且，既然它们连手把袍子扒了，就代表――

    如今、如今的夏蕾亚、夏蕾亚是……

    我缓缓从地面抬起头。

    在昏暗不清的森林中，只有月色像聚光灯般打在她身上。

    全裸的夏蕾亚正在我眼前不停发抖。

    及腰的淡金色长发、白皙纤细的四肢、描绘着平滑曲线的腹部，此外还有胸前那宛如鲜嫩水果般的两处隆起。

    “夏、夏穗……”

    我与夏蕾亚面面相觑。

    过了无比漫长的三秒钟后，只见她的脸颊越来越红。

    接着――

    “不、不准你看――！”

    大量的沙土随着夏蕾亚的怒号声卷起，包括周围的树木、猴群（当然还有我）都被狂风给吹走了。

    ◆◇◆

    经过一番折腾，事件总算顺利地解决了。

    对那群因“智慧之鲑”而获得邪恶知识的猴子来说，绝色美少女夏蕾亚的惊人蛮力实在是过于强烈。

    面对疯狂震怒的夏蕾亚，猴群只能全体下跪求饶。

    看来它们已经深切反省过了。

    “如果反省有用的话就不需要警察了嘛！”

    法香忿忿地跺着地面抱怨道。

    【真抱歉，我们会把偷来的内裤洗干净以后再还回去――】

    “被你们套过的内裤我才不要咧！”

    【是吗。那就当作军团的宝物流传下――】

    “还我，现在立刻还给我！”

    ……事情就是这样。

    那些沉痛反省过的猴子，在对夏蕾亚立下绝对不可再犯的誓约后，才被允许定居在学校的后山。

    ――顺道一提，在夏蕾亚家品尝过“智慧之鲑”的我与法香，这次的考试成绩并没有明显的进步。

    看来那种鲑鱼对人类的影响效果并没有动物来得显著，真是遗憾！

第二卷 第二话 德鲁伊脸红心跳的首次约会！

    一大早，我一如往常地步入校园。

    “？”

    金发美少女德鲁伊正伫立于鞋柜前方。

    她手中似乎抓着一张纸片，还不停以各种角度打量着。

    “早呀――夏蕾亚，你在做什么？”

    我主动打招呼道。

    浓密而华贵的淡金色长发轻飘飘地随着她的转头摇曳了一下，那双透明的水蓝色眸子也牢牢地将焦点对准我。

    “唔嗯，原来是夏穗。你来得正好，我今早一来学校就在鞋柜里发现这个。”

    她将手上的物品展示给我看――原来是信封呀。

    正中央还以爱心符号的贴纸封口。

    “……呃，这该不会是……”

    ……一般所说的情书吧？

    我在心底暗自偏着脑袋思索。

    ――不，仔细想想，这种事也没什么好大惊小怪的。毕竟像夏蕾亚这种校园内人见人爱的绝色美少女，就算每天都收到十几、二十几封情书也不值得讶异。

    咦？不过，听夏蕾亚刚才说话的语气――

    “喂，你之前鞋柜里都没有出现过类似的信吗？”

    “唔嗯。”

    夏蕾亚用力地点点头。

    ……唔――还真是意外呀。但话说回来，男生们对夏蕾亚这种绝色美少女恐怕都觉得很难接近吧？就好像高不可攀的冰山美人追求者其实并不踊跃――之前我从我弟聪史那没收来的《一周内让你受女性欢迎的40个法则》（P○P文库）一书中就有提过这种现象。

    或者理由更单纯也说不定：那些男生只是害怕夏蕾亚身边的猛兽罢了――嗯，还是后者比较有道理，我在心中径自同意着。

    “……”

    夏蕾亚瞪了那信封好一会儿后――

    咬。

    “别吃呀！”

    “唔？”

    我赶紧将信从夏蕾亚的口中抢救回来。

    “你是哪来的山羊学姐还是文学少女吗！”

    不过，她平常本来就没事爱啃树枝之类的玩意儿，就算把纸吃下去应该也不会弄坏肚子吧。

    “我说你呀，对寄信者来说，这可是非常重要的一封信哩！”

    “唔嗯，是吗？为什么这么重要的东西要放在鞋柜？”

    “那、那是因为，自古以来的一种传统吧，或是仪式之美什么的……”

    我吞吞吐吐地不知该如何解释。

    “如果真的要保障信件送达，照常理应该利用鸽子才对。”

    “鸽子？”

    “唔嗯，经过训练的信鸽。鸽子从古埃及时代至第二次大战末期在许多战场上都是主要的通信方式。七十年前我祖父也在丘吉尔的请求下派遣五百只精锐信鸽送至不列颠岛。”

    “耶――”

    “听说因为被英军搞错所以它们最后都变成咖哩鸡了。”

    “唔哇……”

    为了避免这种悲剧再度发生，人类应该尽全力阻止战争才对。

    “此外，丘吉尔本人也在1908年加入了结合吟游诗人、普通诗人，与德鲁伊教团的艾比昂分部，是个名符其实的德鲁伊教团成员喔。”（译注：艾比昂――Albion。英格兰的旧称。）

    夏蕾亚得意洋洋地对我说明这些没什么实际用处的闲杂知识。

    ……丘吉尔如何如何的就先姑且不论吧。我轻轻咳了一声。

    “总、总之，在日本的学校，情书就是要放在鞋柜里！”

    “……嗯，真是这样吗？”

    夏蕾亚依旧一脸难以接受的表情。

    “人家好不容易写了封信给你，你好歹也拆开来看看吧？”

    “唔嗯，有道理。不过……”

    夏蕾亚眉头深锁地把信封倒了过来。

    “我看不懂里面的文字。”

    啊，对唷。记忆力惊人的夏蕾亚理论上应该可以轻易把汉字跟假名的形状记起来才是，但对于顽固遵守德鲁伊传统、坚持以口头传承知识的她而言，选择不去记忆文字也算是一条戒律吧。

    “夏穗，很抱歉，你能帮我念出来吗？”

    “嗯――读别人的情书总觉得哪里怪怪的……”

    不过既然情况如此我也没办法了。

    “那，我们先回教室再拆信吧。钟声很快就要响了。”

    我耸耸肩膀，接过夏蕾亚递来的信封。

    ◆◇◆

    夏蕾亚同学，放学后我在校舍后方等你。

    导师时间前的短暂休息片刻，我为夏蕾亚读出情书的内容。

    “原来是决斗！”

    砰！夏蕾亚举起手杖迅速站起身。

    “好啦好啦，别穷紧张。不过话说回来，你这女孩也太好斗了吧――”

    “唔，才没那回事，德鲁伊最喜欢和平与秩序了。”

    面对毫无自觉的她，我只能无奈地叹了口气。

    情书的寄出者依旧是个谜。信上完全没有姓名、年级、或班级等信息

    “想以情书把你约到校舍后方进行告白――这就是青春呀。”

    “搞不懂，为何要用这种拐弯抹角的方式。”

    夏蕾亚狐疑地歪着脑袋。对于拥有爱尔兰血统的她，要弄清楚这种和风系（？）还真不是一件容易的事。

    “哼，既然是决斗就不能轻言无视了！”

    哇，为什么又冒出一个麻烦人物呀。这件事拜托你撒手别管吧。我一边这么想，一边转过头，可惜天不从人愿，法香同学果然正双手插腰、站在我面前。

    “你们俩从刚才就在窃窃私语什么……咦，这是？”

    法香立刻从我的课桌上夺去情书。

    “啊，等一下――”

    “……情书？给你的？”

    “没错，应该吧。”

    夏蕾亚默默地低下头承认。

    “耶，真没想到――”

    法香以略带嘲讽的口吻冷笑。

    “唔，哪里不对吗？”

    “当然，像你这种小女孩根本就不适合谈恋爱嘛。”

    “唔嗯――！”

    夏蕾亚气得鼓起脸颊，我只好赶紧出面打圆场：

    “法香同学，你也别这么毒舌啦。再怎么说夏蕾亚都是比我们大一岁的姐姐，谈过一两次恋爱也是意料中――”

    总之，她应该有经验――正当我想这么强调的时候……

    “……！”

    我猛然醒悟。

    笨、笨蛋，我到底在说什么呀，竟然触痛了夏蕾亚的伤心事！

    我赶紧捂住自己的嘴巴。

    没错――夏蕾亚在出生前就注定要接受未经她本人同意的婚姻。

    为了让德鲁伊一族能继续生存，她的祖父立下一个政治婚姻的誓约。

    从小时候就在这种氛围下成长的夏蕾亚，对自由恋爱――不，或许就连对异性抱持好感都不被族人允许吧。

    “呃，夏蕾亚……”

    真对不起――我打算向她致歉。

    ……咦？

    但这时我又突然察觉到。

    夏蕾亚的脸颊怎么泛起桃花了？

    “唔，恋爱吗……”

    只见她若有所思地望向远方并喃喃自语着。

    “……耶？不会吧，夏蕾亚还真的谈过恋爱呀？”

    我立刻以兴冲冲的态度追问下去。

    “嗯、嗯唔……”

    夏蕾亚的脸色愈发红润。

    喔喔，还真的有耶――

    她这种娇羞的反应实在是太可爱了，我顿时忘记方才的反省与歉意，反倒忍不住想捉弄她一下。

    “告诉我嘛――夏蕾亚的初恋对象是谁？青梅竹马？还是邻居的大哥哥？”

    “他、他是……”

    “别卖关子了，快说快说！”

    兴致高昂的我不禁以手肘对准夏蕾亚的侧腹部。

    顶呀顶～顶呀顶～

    “班长，你会不会太兴奋了――”

    “嗯唔……”

    依旧一脸胀红的夏蕾亚鼓起双颊。

    “……夏穗，听、听了不准笑？”

    她以几乎听不见的微弱音量喃喃警告道。

    “嗯，我绝对不会笑。朋友刻骨铭心的恋爱经验有什么好笑嘛。”

    我亦以严肃的表情点头响应对方。

    “嗯。”

    说完后，夏蕾亚终于下定决心。

    她微微扬起头。

    接着便发出我几乎没办法听清楚的细微说话声：

    “肌、肌肉男管家X……大人。”

    如此咕哝了一句。

    “……”

    我觉得时间仿佛冻结了。

    肌肉男管家X。

    那是90年代前半在女孩子间风靡一时的动画“美少女战队月光骑士”中的某个登场角色称号。平常他是女主角梦月露娜的学长，但到了夜晚就会化身为邪恶的怪盗绅士、阻挡在月光骑士面前。当时几乎所有少女都对这位男性角色非常向往。

    不过……

    “……呃，我觉得――”

    不知道该怎么接话才好，我尴尬地迅速将视线从夏蕾亚脸上别开。

    “很、很不错呀。肌肉男管家，我小时候也非常喜欢……”

    好不容易才挤出这句感想。

    “……果、果然夏穗也有同感！他、他就是我的初恋情人！”

    夏蕾亚娇羞（同时不知为何还喜上眉梢）地表明道。

    “……是、是吗――夏蕾亚的初恋对象是动画人物呀――”

    哈哈哈――我以干笑声敷衍着。

    正当冻结的光阴即将再度开始流动，气氛也稍稍和缓下来的同时――

    法香又在一旁嗤之以鼻。

    “天底下竟有这种笨蛋？拿卡通角色当初恋对象？”

    劈哩。

    我觉得霎时好像有什么东西裂开了。

    “……”

    短暂的沉默过后――

    “……法香，真是太遗憾了。”

    夏蕾亚以低沉的声调喃喃说道。

    “咦？”

    “我以为总有一天能与你化敌为友……”

    ……克・凯特尔・马尔卡・凯斯特・拉姆卡……

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆――

    不知从何处传来了钝重的轰隆声，就连教室的地板都微微震动起来。

    最早察觉危险的瞪羚群立刻逃往走廊，教室内的学生见状也一齐喀哒喀哒地从座位上站起身。

    “等一下，夏蕾亚！”

    “这、这是怎么回事――！”

    劈啪、劈啪劈啪劈啪劈啪――

    教室的地板被掀开了，底下窜出巨大的植物藤蔓。藤蔓将课桌椅紧紧缠绕住，还不停向上生长。

    猪笼草――应该是这种植物没错吧。

    别名又叫水罐草，主要分布于亚洲热带地区，是一种很常见的食虫植物。

    然而，眼前这几株的尺寸也太夸张了吧。

    捕捉昆虫用的捕虫囊几乎可以当成年人的睡袋了。

    “嘲、嘲笑少女刻骨铭心的恋爱经验，不、不可原谅！”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    巨大猪笼草以藤蔓卷向一边发出惨叫、一边试图逃跑的法香，在缠住她的腿后顺势吞入捕虫囊内。

    噗通。

    盖子关上，这回连惨叫声都消失了。

    “你在里面慢慢反省吧！”

    “不，应该会慢慢溶化吧！”

    ◆◇◆

    ――总之，今天一早在教室内就上演了如此的一幕。

    “……嗯唔，可恶的法香，我、我也可以谈一场普通的恋爱！”

    “好好好，我知道啦。”

    “唔――夏穗也不相信我！”

    放学后我与夏蕾亚一同前往校舍后方赴约。

    她倚靠在建筑物的墙边，表情紧绷地僵硬站立着。

    我则躲在附近的树丛里观望事态发展。到底是哪个家伙胆敢写情书给夏蕾亚，说不定我比她本人还好奇哩。

    四周没半个人影，只有体育社团练习的吼叫声从远方隐约传来。

    等了好一会儿，终于……

    哒哒哒――

    有脚步声靠近了。

    “夏、夏穗，真的来了！”

    “不用紧张啦，你好好加油吧。”

    我从树丛中对她打气道。

    “嗯、嗯唔……”

    只见她回答的口气还是很局促。长年隐居在森林中的德鲁伊，或许真的很害怕生面孔吧。

    脚步声离我们越来越近了。

    就在这时――

    “耶？”

    我忍不住发出惊呼――随后才慌忙掩口。

    从校舍转角处现身的家伙是――

    戴眼镜、绑麻花辫的同班同学。

    秋筱唯。

    她是谁啊？

    ――大概每位读者都会浮现相同的疑问吧，在此先解说一下。当发生南瓜妖怪骚动时，晚上熬夜留在学校赶戏服的三人组――秋筱唯就是其中的小组长。

    她具备成熟稳重的大姐头性格，感觉比我还像个正牌的班长。事实上，第一学期我也曾为了班长的宝座与她进行过激烈的竞争，猜拳猜了好久才分出胜负。

    这位秋筱唯同学――怎么会出现在这里哩？

    秋筱同学大跨步地笔直来到夏蕾亚面前。

    “……太好了。你、你真的有看我的信。”

    “……！”

    耶耶耶耶耶――！

    我愕然了。

    开、开玩笑的吧？把情书放进夏蕾亚鞋柜的人竟然是她……

    “……唔、唔嗯，我是请夏穗帮我念的。”

    夏蕾亚直接对秋筱同学揭晓这项事实。

    对于她突然提到我这个同班同学的名字，秋筱同学也感到非常困惑。

    “呃，那个，我、我――”

    秋筱同学低下头，羞赧地玩起自己的手指。

    接着她又怯怜怜地扬起目光，窥视着夏蕾亚的表情。

    ……唔、唔哇――

    这、这该不会就是禁忌的百合花园吧……耶耶，不、不行啦，我不允许这种事发生，女、女孩子怎么可以跟女孩子，天呀――

    扑通，扑通扑通扑通扑通。

    我屏息躲在树丛中，死命按捺着疯狂跳动的心脏。

    啪。

    秋筱同学冷不防以双手握住夏蕾亚的手臂。

    “夏、夏蕾亚同学！”

    “唔嗯？”

    就连迟钝的夏蕾亚都被这种气势吓得向后抽身。

    “那个，我、我――”

    ……不、不好了！

    嘎沙嘎沙――

    我慌忙拨开树丛猛烈站起身。

    “请你跟我的哥哥约、约会！”

    “我不允许这种事――！”

    秋筱同学的告白。

    以及我从树丛里跳出来大吼，几乎是在同时发生的。

    “……”

    “……”

    “……咦？……你哥哥？”

    “……白川同学！？”

    秋筱同学以讶异的表情瞪着满头都是树叶的我。

    ◆◇◆

    ――经过仔细探听后，我才明白事情的原委。

    秋筱同学有个就读高中的哥哥，前阵子也来本校的校庆凑热闹。

    她哥在选美会场见过夏蕾亚的倩影后便一见钟情，完全无法忘怀。

    这段时间来她哥没事就拿出夏蕾亚在校庆时的照片欣赏，还不时长吁短叹――秋筱同学见了自己老哥的痴情模样，才决定不顾形象跳出来为他牵线。

    “呃，事情就是这样。所以，夏蕾亚同学！拜托你，就当作日行一善恩，请跟我哥哥约会，只要一次就好了！”

    砰！

    秋筱同学合掌对夏蕾亚乞求道。

    “唔，可是……”

    夏蕾亚露出难为的表情。

    ……嗯，这也不能怪她。就算是同班同学的亲哥哥好了，要跟一个以前从未打过照面的男人出去约会也未免太强人所难了。

    况且，以这种方式成立的约会，秋筱同学她哥应该也不会开心吧――

    “我这么说或许有点不中听啦，但秋筱同学这种举动对秋筱同学的哥哥来说算不算一种多管闲事哩？”

    我鼓起勇气问道。

    出乎我意料，对方也率直地点头了。

    “嗯，我也知道自己太鸡婆。不过――我觉得这是最后一次机会了，不然我哥哥永远没办法恢复成正常人……”

    “……？我听不懂你的意思？”

    “我哥哥其实是一个废柴啊！”

    “……嗄？”

    废柴老哥――亲妹妹如此形容兄长好像太过份了吧（虽说我弟也经常叫我废物老姐就是了）。

    “他都已经上高中了还每天沉迷在卡通里，而且房间里满地都是模型――啊，他对角色扮演也很有兴趣。我之前问他‘哥都不想交女朋友吗？’结果他竟然斩钉截铁地回答‘嗯，我对三次元的女人没兴趣’――！”

    秋筱同学泪眼汪汪地叙述道。

    “……呃，简单地说，就是个阿宅嘛？”

    “没错，他就是个阿宅――！”

    只见这位同班同学以愤怒的表情用力敲打校舍的墙壁。

    ……唔――秋筱同学似乎对御宅族有很深的偏见呀。

    我自己也是个年纪不小却依然沉迷动画的少女，所以听了多少有些刺耳。

    此外，她不知道的是，我身边这位爱尔兰少女其实也是动画迷。

    “――不过。”

    秋筱同学对自己方才的失态似乎感到很不好意思，口气一下子冷静下来。

    “我那个没用的哥哥也会喜欢上现实的女孩，夏蕾亚同学的出现应该是第一次吧。所以，只要让他明白跟普通女孩约会究竟是多么快乐的一件事，他或许就能改邪归正，顺利更生回正常人了……”

    “……”

    嗯――原来如此。她的想法我大致理解了。姑且不论秋筱同学对动画的偏见，她这个做妹妹的确实也是出于一番好意。

    既然如此，我也没什么好反对的――

    只不过很遗憾，她的这项“哥哥更生作战”存在着某个致命的缺陷。

    “缺陷？”

    秋筱同学不解地追问，我刻意压低音量解释。

    “你想想看，（虽然对夏蕾亚不好意思）夏蕾亚能算是个‘普通’的女孩吗？假使运气不好，你的作战说不定会造成反效果――”

    “唔，嗯。夏蕾亚同学与众不同的个性我也很清楚，不过，我也不是要让那两人真正交往，只要请她空出一天、稍微假装一下，这样也不行吗？”

    “啊――不可能啦，你觉得夏蕾亚会演戏吗？”

    我不加思索地吐槽道。

    这种话出自从夏蕾亚转入本校第一天、就与她在养鸡小屋遭遇首场惨剧的我这个证人，说服力再强烈也不过了。

    “……嗯唔，你们两个从刚才就在偷偷说我坏话吗？”

    夏蕾亚不满地在我身边鼓起脸颊。

    ……啊，被她听见了。

    只见她不悦地嘟着嘴。

    “好像我是什么奇怪的女生一样！”

    “……”

    “……”

    “……此话当真？”

    “我不懂你的意思？”

    夏蕾亚不解地反问。

    “你这个小――呆――瓜――都没听出来我在帮你解围吗――”

    我举起愤怒的拳头、对准夏蕾亚的头顶咕噜咕噜地使劲旋转。

    “呀啊――！”

    夏蕾亚发出可爱的尖叫声并迅速开溜。

    “唔――夏穗是大笨蛋，不要随便动手动脚！”

    “你很唆耶！……既然如此，这回就让你表现一下、自己是个多普通的女孩吧。先说好，我可不会帮你唷！”

    我意志坚决地声明道。

    “唔嗯，正合我意――”

    夏蕾亚也以充满自信的表情接下挑战书。

    “这回一定要让夏穗承认，我也是个普通的女孩子！”

    我俩的视线在空中迸发出激烈火花。

    唔唔――这个死不认输的顽固家伙！

    “那、那就说定，夏蕾亚同学――”

    一旁的秋筱同学则表情顿时明亮起来。

    “唔嗯，跟你哥哥的约会我就接下了！”

    夏蕾亚全身燃烧着炽热的斗志，毫不犹豫地点头同意。

    ◆◇◆

    ――于是，时间很快就来到了周末的星期日。

    秋筱同学所选择的约会地点是森野市内的某座小型游乐园。

    名义上虽是游乐园，但里头却没有那种能让游客惊声尖叫的大型游乐设施。

    成年人来这种地方约会或许会觉得有点寒酸吧，不过因为门票很便宜，所以很受本地的中学、高中生欢迎――总之就是这样的场所。

    我与秋筱同学披着跟夏蕾亚借来的德鲁伊隐形蓑衣，并进一步藏身于长凳旁的茂密树丛中。这件隐形蓑衣充满神奇的魔力，就像变色龙一样可以配合周围的环境改变外貌。

    “你们俩可要睁大眼睛看好，我是个再普通也不过的女生了！”

    身着制服的夏蕾亚对着我们激动地宣示。

    虽然她还是没放下德鲁伊的手杖，但至少那些动物伙伴一只也没跟来，看起来还颇有模有样的。

    “加油吧――”

    我在树丛里如此回应。

    哼――夏蕾亚立刻把头撇开了。

    啊，我都忘了还在跟她冷战……不过她这样也好可爱呀。

    “别再抬杠了，我哥已经过来――”

    秋筱同学扯扯我的袖子提醒道。

    仔细一瞧，从摩天轮的方向的确有个貌似高中生的男子跑了过来。

    皮夹克配牛仔裤――这种打扮还算及格吧。

    此外他手上还提了一个略显笨重的背包。

    跟稳健朴实的秋筱同学相比，她哥看起来似乎颇为软弱内向，令我不禁联想起草食动物。

    “对、对不起……让、让你久等了！”

    秋筱哥跑到夏蕾亚的跟前后，气喘吁吁地开口。

    ……原来如此，看样子他真的很少跟女孩子交谈。在绝色美少女夏蕾亚面前心情更是紧张万分吧。

    “今、今、今天，请你多多……指掉！”

    啊，他咬到舌头了。

    ……唔，看样子这位阿宅的病情不轻呀。怪不得秋筱同学会如此忧心。

    “唔、唔嗯，彼此彼此。”

    另一方面，夏蕾亚的反应也不是很自然。

    这也是理所当然的，毕竟是跟一个陌生男子约会嘛。附近又没有那些动物伙伴，这种人工建筑的环境对德鲁伊来说就好像是不熟悉的客场。

    “……喂，他们没问题吧。”

    我不由得担忧地自言自语着。

    “放心啦，我已经事先教过我哥该如何当个称职的护花使者了。”

    秋筱同学一边说一边取出一册文库本。

    《一周内让你受女性欢迎的100个法则》

    ……真、真的没问题吗～

    一滴冷汗从我的太阳穴悄悄滑落。

    ◆◇◆

    那两人首先选择的游乐器材是“丛林探险”。

    搭乘小船行驶于沿着游乐园外圈挖出来的一条人工蛮荒河流――这项设施的内容大致就是如此。

    “唔，话说回来，这是我第一次坐船。”

    “是、是这样啊。荷林小姐以前住的地方都没、没有湖吗？”

    “不，只是我们都利用乌龟在水面上移动，所以没必要乘船。”

    “……乌龟？”

    “唔嗯，‘小心驶得万年龟’――这是我祖父大人的教诲。”

    “耶，听起来好像很伟大……”

    那两人一边如此笨拙地交谈，一边并排坐在小船的第一排。

    我跟秋筱同学也借由魔法隐形蓑衣之力潜入了游乐设施最后一排座位。

    等到船上累积了七、八名游客后，设施才缓缓启动。

    “嗨――‘丛林探险’的各位旅客，大家午安，我是本船的船长桥本，这趟旅程将带您穿越未开化的丛林、探索传说中的古代遗迹――喔喔，船舵没抓好！”

    手握船舵的导览人员突然大声喊道。

    小船立刻剧烈地左右摇晃，坐在上头的稀疏游客也纷纷发出“呀――！”的尖叫声。

    当然，这场混乱也只是游乐设施事先安排好的演出罢了。

    小船就这么离开原本的航道，驶入了猎头族与食人河马栖息的危险丛林！

    “唔，真不妙！”

    夏蕾亚迅速紧握手杖站起身。

    ……啊，看来这里还是有一个小呆瓜搞不清楚状况。

    “荷、荷林小姐！？”

    秋筱哥讶异地喊道。

    “等一下，这位人客，搭乘游乐器材时请不要随便站起来！”

    导览人员迅速以严厉的口吻提醒夏蕾亚。

    “不，不必你费心，我可是统驭森林的德鲁伊。”

    “……嗄？”

    导览人员听了愕然地皱起眉。

    就在这时――

    唰砰！唰砰、唰砰！

    小船周围喷出了高耸的水柱。

    唰――！唰唰――！

    混浊的河川表面有东西现身了――

    原来是好几头生有巨大利牙的河马！

    “唔嗯？”

    “唔哇――那就是栖息在这一带的食人河马――！”

    导览人员无视夏蕾亚的反应继续进行事先安排好的解说。

    只见那人从腰间拔出道具用的旧式鸟铣，瞄准那几头面目狰狞的河马。

    “吃人的河马，试试我这个吧！”

    “住手，你这个笨蛋！”

    砰！

    鸟铣喷出了火光――不对。

    是夏蕾亚从背后把导览人员踹飞了。

    啪沙！

    那个可怜的家伙落水后掀起惊人的水柱。

    “……真是的，你们这些住在城市的人为何老爱动刀动枪。就算是面对猛兽，只要诚挚地敞开心房，它们必会卸下原本的敌意。”

    哔――哔――！

    “唔？”

    警报装置铃声大作，小船也戛然而止。

    “……这究竟是怎么回事？”

    夏蕾亚不解地偏着头。

    那些依旧飘浮在水面上的机械河马此刻也仿佛表情困窘地张着大嘴。

    “唉……”

    ……而位于小船后方的我当然也只能抱头哀鸣。

    ◆◇◆

    “刚、刚才真是好惨啊……”

    “……唔嗯，我也不知道那只是演戏。”

    随后那两人就被游乐园的工作人员痛骂一顿。

    夏蕾亚此刻的步伐也显得很没精神。

    “我对秋筱大哥很抱歉，都是因为我才害你挨骂。”

    “哪、哪里，我也有错，应该早点提醒你才对……”

    他慌忙对着深深一鞠躬的夏蕾亚用力摇头。

    “……话、话说回来，你的衣服被水溅湿了，还、还是早点换掉比较好吧。不然会感冒的――我这里刚好有。”

    秋筱哥说到这便伸手进背包摸索。

    “不，不必费心。这种程度只要稍微晒晒太阳就会干了。”

    “是、是吗？那就好……”

    这回轮到秋筱哥垂头丧气了。

    ……嗯，事情不太对劲唷？

    “我说，秋筱同学呀，你哥的背包里到底装了些什么？”

    “天晓得……亏我还事先提醒他千万别带那个土气的包包……”

    她也不解地摇着头。

    “喔――”

    ……嗯，也罢。

    姑且不深究吧。

    ――那两人如今走到了“顽皮儿童广场”前方。

    这是一处设有大型溜滑梯与各项运动器材等游乐设施的场所。

    小朋友们的欢笑声响彻于圆形的草坪上。

    真是一幅让人看了不由得嘴角松弛的光景呀。

    结果，夏蕾亚又冷不防往前踏了一步，视线还对准了某项游乐器材。

    “唔嗯？”

    “怎、怎么了吗？荷林小姐？”

    “那个――该不会是……”

    “咦？”

    夏蕾亚的手杖前端指向了――

    圆形草坪正中央的某个巨大气球人偶――全长约有十米。

    人偶的腹部还设计成弹簧垫的造型，小朋友可以钻进里头玩耍。

    现在约莫有五个小孩子在里面。

    “小朋友……竟然进去了？”

    夏蕾亚的表情愈发难看。

    “嗯，原本就是这样啊……”

    尾随那两人的我们也不解地对看了一眼。

    ……这有什么奇怪的？

    “嗯唔，没想到那种忌讳的风俗还没完全消失……”

    夏蕾亚喃喃自语道。

    说完，她突然一个箭步冲上去――

    “喂，她到底想做什么呀――”

    夏蕾亚朝着巨大的气球人偶冲刺。

    手杖也用力一甩――

    咚嘶！

    撞击的声音之大连后方的我们都听得一清二楚。

    噗咻――

    “……”

    气球人偶被刺穿后顿时扁了下来。

    原本在里面玩耍的小朋友也一边尖叫一边做鸟兽散去。

    “……嗯唔，真是好险。”

    夏蕾亚逝去额头上的汗珠，吐了一口代表安心的气。

    “到、到底是怎么回事？为、为什么要破坏气球――”

    秋筱哥对夏蕾亚莫名其妙的举动也无法继续坦然视之了。

    “唔嗯，这种柳条人（Wicker man）是用于古代德鲁伊的某种祭祀风俗中。当时的德鲁伊会以柳条（Wicker）编成巨大的人偶，并将活生生的人与动物放进去一起烧掉。这种残忍的风俗在很久以前就被废止了――”

    “……”

    小朋友们站在已经完全塌掉的气球人偶旁面面相觑。

    夏蕾亚主动走近他们说道。

    “好险，你们差点就变成祭品了……唔，不可无礼！”

    小朋友二话不说，迅速围住夏蕾亚并不满地用力敲打她的背部。

    “立刻住手――！”

    “金发姐姐是坏人――！”

    “把我们的秘密基地还来――”

    “……嗯、嗯唔？”

    “等、等一下，你们这群小鬼，呜哇，不可以拉大人的衣服啊――”

    在光天化日下的公园中，只听见夏蕾亚与秋筱哥的惨叫接二连三地响起。

    唉……

    我与秋筱同学再度重重地叹了口气。

    ◆◇◆

    ――夏蕾亚与秋筱哥的约会并没有因刚才那场骚动告终。

    当然，夏蕾亚所到之处依然是麻烦不断。

    例如将鬼屋里的妖魔鬼怪痛扁一顿。

    或是在旋转木马上赤脚与马赛跑。

    而在可爱动物秀上演途中，出场表演的小动物们也不听指挥地纷纷聚集到观众席上的夏蕾亚身旁。

    其它大大小小的鲜事更是族繁不及备载……

    普通的女孩？

    我现在就连吐槽都没力气了。

    “……唉，我的胃好像有点不舒服。”

    “嗯，我也开始同情我哥了……”

    我与秋筱同学举步维艰地勉强跟着。

    当然，我也知道夏蕾亚很努力想扮演好普通女孩的角色，但德鲁伊毕竟还是德鲁伊……看了她今天的表现我才确定血统是一个无法改变的事实。

    秋筱哥对于夏蕾亚这种异想天开的举动应该也非常不耐烦了吧？

    “真没办法，今天的约会算彻底失败了。我原本还期待夏蕾亚的演出能正常一点哩。”

    “……是、是啊。我当初也太小看夏蕾亚同学了。”

    秋筱同学的反应跟我一样失望。

    以夏蕾亚今天干出的好事，她哥应该绝不可能产生“现实女生还是比动画角色好！”的感想吧。

    “……”

    暮色已至，游乐园一天的营业也快划上句点了。

    那两人并肩坐在一早约定碰面的那张长凳上。

    “……嗯唔，真对不起，今天我惹出了这么多麻烦。”

    “没、没那回事啦！我、我真的很开心――”

    秋筱哥赶紧安慰神情极为失落的夏蕾亚。

    嗯，这位大哥看起来虽然不怎么可靠，但的确是个本性善良、温柔的人没错……如果是一般人，途中早就气得拂袖而去了吧。

    我对秋筱同学表明自己的感想。

    “真、真的吗？哈哈哈？”

    她听了也有点不好意思。

    这家伙其实很仰慕自己的哥哥嘛――我不禁露出微笑。

    不过话说回来――

    像这样眺望并排坐在长凳上的那两人，总觉得有什么地方不太对劲。

    呃，具体而言――我今天观察了那位大哥一整天。

    该怎么形容？我一点也不觉得那个人爱上了夏蕾亚呀。

    根据秋筱同学所言，她哥对夏蕾亚可是一见钟情，每天都会对着夏蕾亚的照片唉声叹气。

    但今天的气氛，比起跟爱慕的异性约会，更像是照顾妹妹、陪妹妹出来玩的感觉……难道是我搞错了？

    正当我这么狐疑的时候，那两人又出现了新的对话――

    “――啊，该道歉的人应该是我才对。”

    秋筱哥静静地表示道。

    “唔？”

    “呃，你今天……是在小唯的拜托下勉强才来的吧？”

    “我――”

    “不必隐瞒……我已经知道了。小唯关切我的好意我也能理解。那家伙从以前就是这么爱穷操心啊……”

    秋筱哥继续苦笑道。

    “不过，关于我喜欢你的这件事，小唯好像搞错了。”

    “――耶？”

    秋筱同学听了忍不住猛然抬起头。

    “我搞错了……不过，哥哥不是一直对夏蕾亚同学――”

    “像我这么没用的哥哥，那家伙会担心我也是正常的。不过，我――”

    “这不是很好吗？”

    “咦？”

    秋筱哥讶异地盯着夏蕾亚的脸。

    “没有必要假装自己是个值得信赖的兄长。”

    “荷林……小姐？”

    “其实我也是有了今天的经验才晓得。正如夏穗所言，即使我努力想装出普通女生该有的举止――结果却变成这样。”

    夏蕾亚缓缓地摇了摇头。

    “我不是什么普通的女孩，我是守护森林、与动物心灵相通的德鲁伊。今天的事让我更确定这一点。”

    她以坚定而爽朗的口吻说道。

    “我果然还是我，没办法变成其它人。”

    “……”

    秋筱哥瞪大眼睛――不过很快又不住地点头。

    “是这样啊――嗯，嗯，一点也没错。我也有同感。呃，其实，我、我今天与荷林小姐相处过后，也觉得还是尽全力活出自己比较重要。即使得面对各种阻碍与困扰，就、就像之前你们的校庆一样，你站在选美舞台上的发言――当时的你，真、真的好美。”

    “……唔嗯。”

    夏蕾亚似乎有点不好意思地低下头，随后又安静地从长凳上站起身。

    “我今天很开心。”

    “嗯、嗯，我也是――”

    秋筱哥也跟着站了起来。

    夕阳温柔地洒在两人的脸庞上。

    ……唔，嗯嗯，怎么？气氛一下子变得浪漫起来了？

    夏蕾亚与秋筱哥四目相望――

    “荷林小姐，我，有件事――”

    秋筱哥好像终于下定决心要表白了，但就在这时――

    “不、不可以――！”

    秋筱同学突然从树丛里冲了出去。

    “……小、小唯？你怎么也来了？”

    “……咦？呃，那是因为……”

    失去发球权的秋筱同学突然变得很狼狈。

    ……真是的，没办法了。我叹了一口气后也只得OO@@地探出头。

    “你、你又是？”

    “初次见面，我叫白川夏穗，是你妹妹的同班同学，也是夏蕾亚的朋友。”

    “……”

    秋筱哥交替望着我与他妹妹的脸――

    好不容易他才看出事情的端倪。

    “难道，你、你们跟踪了一整天？”

    “我、我因为很担心哥哥……”

    秋筱同学以微弱的音量解释道。

    “……”

    她哥哥什么话也没说，不过也不像对妹妹生气的样子。

    “哥哥，那个，你刚才，要向夏蕾亚同学――表白了吗？”

    “……嗯，是、是啊。”

    秋筱哥很不好意思地低下头。

    “原、原、原来是这样……哥哥也会，真没想到……”

    秋筱同学似乎有点不开心地嘟着嘴。

    “今天跟荷林小姐一整天在一起，刚才又听了她的那番话，所以我才下定决心。之前我因为鼓不起勇气所以才一直无法表白――”

    秋筱哥倒吸了一口气。

    “结果，每个人还是遵从自己的渴望最好。这个道理也是荷林小姐告诉我的！”

    “唔？”

    “荷林小姐，拜托你！”

    秋筱哥拉开背包的拉链――

    随即便从里面取出了那个。

    “请你换上这套衣服，让我拍几张照片吧――！”

    ……

    ……

    “……嗄？”

    三位少女同时僵住了。

    那不就是――“美少女战队月光骑士”的CosPlayer（角色扮演）服装吗？

    “我、我自从在你们校庆遇见荷林小姐后，就对她当天的打扮念念不忘。那么完美的‘梦月露娜’世界上再也找不到第二个了。我一直很憧憬那个角色！”

    “……”

    “……呃，这就是你所谓的表白？”

    我无奈地咕哝道。

    “哥哥一见钟情的对象并不是夏蕾亚同学――”

    他只是想让夏蕾亚换上月光骑士的衣服拍照而已？

    秋筱哥听了我俩的话立刻露出灿烂的笑容……

    “没错！”

    ……然后又用力地点着头。

    “我只对二次元的女孩有兴趣。啊，不过，角色扮演其实应该算三次元的才对。哈哈哈哈哈哈……”

    他那爽朗的笑声突然停了。

    秋筱同学正一言不发，激烈地颤抖着肩膀。

    “哥、哥哥是大笨蛋――变态――！”

    碰咚！

    一记完美的上段踢正中秋筱哥下颚，只见他一声也不吭地直接倒地。

    呃，他刚才所说的“活出自己、遵从自己的渴望”就是指这――种――事――吗？

    “……啊，对了，夏蕾亚。”

    我将注意力转向那位德鲁伊美少女。

    “唔嗯？”

    “好不容易有机会来这里，我们一起去坐摩天轮吧？”

    “唔嗯。就是那个很高的轮子吧？刚才我就想跟夏穗一起上去看看了。”

    “为了庆祝我们和好，要不要顺便买可丽饼吃？”

    “唔嗯～”

    我们重新牵起代表友谊的手，在落日余晖下走向摩天轮。

    “哥哥你这个笨蛋笨蛋笨蛋――！”

    ……远处似乎还可依稀听见秋筱同学的哭泣与咒骂声。

第二卷 第三话 无情无义的黑暗火锅！

    一年的最后一个月。

    下下礼拜就是圣诞节了，这也代表第二学期即将进入尾声。而就在这段时期的某个放学后……

    ……森野学园的中庭降下了今年的第一场皑皑白雪。

    “……嘿咻，嘿咻……呼――”

    白色的水蒸气从围巾缝隙钻了出来，我用力将铲子插入地面的积雪里。

    将圆弧形的屋顶碰碰地拍实后，这栋小雪屋也算大功告成了。

    “嗯――这样应该可以了吧。夏蕾亚，你那边状况如何？”

    “唔嗯，里面也非常坚固。”

    夏蕾亚拿着一支小铲子从圆弧形的屋顶下钻出头。

    她那洁白的肌肤一不小心就融入了四周的处女雪景中，一对湛蓝的眼珠也像蓝宝石般闪闪发亮。在阳光的反射下，细雪纷纷从她那头耀眼的淡金色长发洒落。

    我借给她的毛线帽与围巾更如画龙点睛般增添了她的可爱。

    这种诱人的姿态简直就跟白雪妖精没两样嘛。

    我忍不住摘下沾满雪的手套并走向她。

    “嗯，辛苦你――☆”

    啪――冰冷的指尖也随即黏上她那白嫩的脸颊。

    “咿呀……夏、夏穗，你做什么！”

    “啊哈哈，抱歉抱歉，这样很冷吧？”

    “嗯唔――！”

    砰咚砰咚砰咚砰咚。

    “很痛耶，等等，不要乱打人啦。啊――太过份了，你怎么会可爱到这种地步，我根本舍不得反击嘛……”

    正当两位少女如此在雪地中嬉闹时……

    噗唰！

    不知从哪飞来的雪球直接命中夏蕾亚的脸庞。

    她发出“呀呜”的惨叫后立刻倒在雪地上滚了一圈。

    我则一脸“？”地回过头。

    “――真受不了，你们两个还有空闲打闹啊？”

    法香同学手上提着超市的购物袋，以横眉竖目的表情瞪着我们。

    至于站在她身边、手上拿着相同袋子的雪那则咬着一串关东煮。

    “啊，我们不是在偷懒啦。你看，雪屋已经照预定――”

    我转身指着刚刚才竣工的小雪屋。

    ……等等，耶耶耶耶耶……

    我吓了一大跳。

    那是什么玩意儿呀？

    我与夏蕾亚刚盖好的小雪屋已荡然无存了。

    取而代之的则是一只造型非常可爱的雪兔。

    此外全长竟达到五米。

    “……”

    雪兔生着浑圆的红眼睛以及长约两米的树叶状耳朵。

    尽管如此，这只软绵绵、圆滚滚的可爱兔子依然能深获少女的垂爱。

    “……克・凯特尔・马尔卡・基列・拉姆卡……无所不在的水之精灵，请赋予聚集于吾麾下之白色野兽暂时的生命……”

    骑上雪兔背部的夏蕾亚表情看起来非常不爽。

    她基本上是个温柔的女孩没错，只可惜有时太冲动了点。

    “兔兔――！”

    巨大雪兔发出让人血液冻结的咆哮并以可爱的动作跳了起来。

    砰砰――（咚咚！）

    “救命啊！”

    砰砰――（咚咚！）

    “妈呀――不要过来！”

    在白雪深深掩盖的校园中庭内，法香一边发出悲鸣，一边没命地四处乱窜。

    “……”

    夏蕾亚所骑的雪兔就好像幼犬追着球在跑一样紧咬法香不放。

    “喂――你们几个在中庭里做什么――”

    啪哩。

    啊，雪兔瞬间就垮了。原来出声的人是体育老师村冈呀。

    “……”

    “雪屋又得重盖了――”

    不知何时溜到我身旁的雪那对我附耳道。

    ……雪兔与法香的捉迷藏游戏看来还得持续好一阵子。

    ◆◇◆

    咕噜咕噜咕噜。咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。

    露营用的瓦斯炉就放在我从将棋社借来的四脚将棋桌上。

    至于用来烹煮食物的器具则是一口绘有神秘克尔特图案的大陶锅。

    ――没错，我们要吃的正是火锅。

    在下着大雪的寒冷日子里，窝在温暖的小雪屋中享受热腾腾的火锅――这种情境应该是所有日本人都至少梦想过一次的幸福场景吧。

    “传播梦想，Dr○amcast！”（译注：Dreamcast。日本电玩厂商SEGA过去推出的家用主机。）

    “唔哇！用英文念出来气氛都没了。”

    听了我的握拳呐喊，不明就里的雪那在一旁吐槽。

    ――总而言之，我们二年C班的四个女生如今正耳鬓厮磨地挤在这间小雪屋中，满心期盼锅中的菜肴完全煮透。

    “……怎么样？待・我・观・来，是不是快煮好啦――？”

    我愉快地哼着曲子并揭开锅盖。

    咻噜。

    迎面而来的白色水蒸气立刻使小屋弥漫令人食指大动的香味。

    “唔呼――☆”

    我不由自主地用力吸了一大口气。

    空无一物的胃袋也发出开心的咕噜声。

    锅中食材都是雪那与法香方才从森野商店街超市购入的。

    葱、大白菜、朴树果、蘑菇等蔬菜，加上药箬、豆腐，当然还有猪肉，这些都是绝不可少的基本素材。至于调味料则准备了酢橘汁与芝麻酱两种。

    汤底是以两片大昆布熬出来的。相扑锅或泡菜锅虽然也很好吃，但既然这次夏蕾亚特地带来了她的达格达大锅（复制品），还是尽量以能发挥食物原本鲜味的简单烹调方式比较好。

    达格达大锅又名“丰饶大锅”，是克尔特神话中的四大神器之一。只要放进这个锅子里煮的食物都会变得异常美味，而且根据使用者的人德还可以变出无限量的粥，甚至让死者复活等等。另外一种说法则指出，这口锅子其实就是亚瑟王传奇中有名的“圣杯”原型（信息由雪那提供）。利用这种神奇锅子煮出来的火锅究竟会是什么滋味呢――

    我将猪肉沾了几下酢橘汁后一口气放入嘴里。

    “哈吗哈吗。J呼……嗯嗯嗯嗯嗯，太好吃了――！”

    这种人间美味让我忍不住捂着脸颊、流下眼泪。

    “真的耶，昆布的汤底也很棒――”

    “感觉好像整个身子都暖和起来了。果然冬天就是要吃火锅――”

    雪那与法香也赞不绝口地发表感想。

    “啊，夏蕾亚不要客气嘛，多吃一点――”

    说到这我才突然察觉……

    夏蕾亚只是紧紧抓着筷子，盯着火锅一动也不动。

    “……啊，难道你不会用筷子？”

    “唔。”

    夏蕾亚听了我的质问脸色顿时胀红起来。

    “……我、我怎么可能不会用！”

    她不高兴地嘟着嘴。

    “不必逞强啦――你看，这里也有汤匙。”

    “……我、我才没有逞强。在故乡爱尔兰有一种叫橡棍术（Shillelgh）的技巧，跟拿筷子差不了多少。”

    “差很多吧……”

    我吐槽道。

    所以夏蕾亚这个名字就是来自这种发音近似的名词？以后该叫她橡棍女吗？

    只见夏蕾亚就如同愤怒的鹤般疯狂挥舞筷子。

    “看好了，拿筷子就是要像这样――”

    刺。啪喳。

    “……”

    “……”

    刺。啪喳。刺。劈喳。刺。波喳。

    “烫死我了！喂，夏蕾子，汤汁都跑出来了啦！”

    “嗯唔唔――！”

    夏蕾亚依旧鼓着气嘟嘟的脸颊继续乱甩筷子，与漂浮在火锅中的蘑菇奋战。

    溅出锅外的酢橘汁似乎跑进法香的眼睛里了。她发出“眼睛、我的眼睛！”几声惨叫后，立刻哒哒哒哒――冲出小屋，并在雪地上痛苦地打滚。

    我们这群人当中只有雪那依然一派冷静。她咕哝了一句“我喜欢Xm――”后，便默默地在火锅中继续物色……这个眼镜女，还是这么我行我素。

    我终于忍不住跑到正在与蘑菇搏斗的夏蕾亚背后，一把掐住了她的双手。

    “再逞强就太难看啦。把筷子交出来！”

    我迅雷不及掩耳夺过她手中那两根小木棍。

    “唔，夏穗，你太没礼貌了！”

    “少嗦！”

    我用力弹了夏蕾亚的额头一下。

    “啊呜！”

    “……真是的。你这家伙每次热衷起来就完全忘了身旁的其它事物，这种习惯不好唷，一定要赶快改掉！”

    “嗯唔……”

    夏蕾亚失落地垂下头。

    “……抱歉，其实我不会用筷子。”

    她低声咕哝道。

    “嗯，率直也是夏蕾亚的优点。来，别难过了，继续吃火锅吧！”

    我摸了摸夏蕾亚的头，并以汤匙舀了豆腐一同放入她的碗里。

    虽然法香的去向也让我好奇，不过就算放着不管她也会自己跑回来吧。

    这时……

    “……”

    “嗯？又怎么了？”

    “唔，其实我从刚才就对这种类似布丁的食物很好奇。这到底是什么？”

    “啊，这种食物叫豆腐啦。就类似用黄豆做成的布丁吧。”

    “……呼嗯，原来是豆唬。”

    夏蕾亚在发音的时候舌头好像有点打结，不过她并不在意，只是径自以汤匙捞起碗中的豆腐。

    “很烫，要小心一点唷。”

    “唔嗯。”

    她吹了几口气后才将豆腐放入口中。

    J呼。

    “……！”

    一瞬间，夏蕾亚整个人就像被关机般顿住了。

    乍看下她依旧一如往常地面无表情，不过对于一直深爱着她的我而言，她脸上一点点细微的表情变化当然难逃我的法眼。

    角度很小，大概只有零点几度吧，然而不可否认，她的嘴角确实在瞬间松弛下来。

    ……好、好可爱呀――这种她平日很少表现出来的反应让我几乎忍不住要扑上去搂抱她。

    “豆唬、豆唬～”

    看来夏蕾亚很喜欢豆腐这种食物。

    她一边以可爱的声音哼着自己发明的歌曲，一边沉醉在豆腐的美味中。

    一块、两块、三块～四块、五块、六块～

    “耶耶，你以为凑齐七块豆腐就可以许愿吗！”

    我大喊着并夺走她的碗。

    “唔，不要打扰我！我想吃更多的豆唬！”

    “不行不行。吃火锅得遵守传统的礼仪！”

    “火锅的礼仪？”

    夏蕾亚疑惑地偏着头。

    “有什么关系嘛。她爱怎么吃就随她吧。”

    冷静的雪那在一旁吐槽着。

    “喂，你这家伙也是！从刚才就尽捞锅里的Xm吃！”

    我以另一只手抢走雪那面前的碗。

    “啊，夏穗，这样很好玩吗！”

    “你们很没教养耶……这么一来，只好让人称锅奉行界远山阿金的我，来仔细教导你们这些平民百姓该怎么好好吃火锅了！”（译注：“名奉行　远山の金さん”是日本有名的古装连续剧。）

    “免了。还有，你不觉得‘锅奉行界远山阿金’这一大串念起来很拗口吗？”

    “那就改名为锅奉行界的拿破仑。”

    “鬼扯淡。又不是什么‘下町的拿破仑’。”（译注：这是日本某制酒厂在酒瓶上贴的标签，意指“品质如拿破仑般一流，但价格亲民”。）

    “‘下町的拿破仑’这种宣传用语才诡异吧。”

    “话是没错……”

    趁雪那被我折服而暂时陷入沉默的空档――

    我迅速站起身并刻意咳了一声。

    该开始解说锅奉行界传承的正统火锅食用礼仪了。

    ――吃火锅时最要紧的一点是什么？

    当然是节奏。

    贪婪地光夹着好吃的肉当然不行。至于故意装酷猛吃豆腐或Xm，或是把肉跟豆腐混在一起吃也是邪门歪道，完全不值得我这个达人一晒。

    以巧妙的节奏享用锅内的各项食材，这才是火锅的真正价值所在。

    一开始要以“肉→蔬菜→Xm→豆腐”这种循环缓缓培养气氛，如果感觉不对也可即兴改以“肉→蔬菜→肉→豆腐→肉”这种方式加入不和谐音，这才是专家的作法。对技巧高明者还有食用当汤底的昆布这种特殊招式，不过初学者很容易因此被打乱节奏，必须特别留意。

    ――当我正热烈地发表理论时，雪那轻轻扯了扯我的衣服。

    “夏穗，你不会觉得她怪怪的吗……”

    唔唔？

    “喔喔！太了不起了。夏穗真是知识渊博。”

    只见一旁的夏蕾亚以万分感动的表情猛烈点头。

    这女孩呀――跟雪那完全不一样，简直太善良了。根本是现代的阿信嘛――

    但就在我开心地玩弄起夏蕾亚头顶的发旋时……

    “别笑掉人的大牙了！”

    “……！？”

    突然冒起的巨响让我们三人同时转过头。

    至于声音的来源则是……

    一名头戴黑色头套的男子正伫立在小雪屋的入口。

    仔细一瞧，他背后还有好多个同样戴这种恐怖分子头套的家伙。一共有七、八人吧？

    ……好可怕。

    这些人到底是何方神圣？

    “……你、你们几个，想做什么……”

    面对这群突然出现的神秘怪客，我只能以手中的筷子应战。

    这时……

    “呼――”

    领头的男子缓缓朝前方跨出一步。

    “简直是太荒谬了，关于吃火锅的理论也有你这小妮子发言的余地？”

    “嗄……”

    男子瞥了将棋桌上的火锅一眼后，再度不悦地哼了一声。

    “啐，竟然没得到我们的允许就擅自煮起火锅，分明是瞧不起人。”

    “嗄？我们已经跟学生会申请过了呀。”

    “我不记得你有来请示过我们。”

    “为什么吃火锅还要得到你们的许可呀？话说回来，你们到底是――”

    “等、等一下，夏穗――”

    雪那又一次扯着我的袖子。

    “干嘛啦？”我不耐地转过头。

    “……事情不好了，那些人是革锅派耶。”

    “革锅派？”

    我压低音量向她确认道。

    这么一来我大概就懂了。

    “不会吧？真的是那群家伙吗……？”

    革锅派。

    这个名词――我不能否认自己确实耳闻过。

    他们会在校内的各个场所神出鬼没，以游击战的方式擅自煮起火锅，真是一个十分惹人厌的激进火锅社团（当然学生会并不予以承认）。

    革锅派活动的频率并不高（大约两个月才出现一次吧）。不管是在校舍屋顶或教室、走廊，他们总是能完全不看场合地径自弄起火锅。老师们与学生会的人都对这群家伙感到非常棘手，上个月的班长会议也讨论过相关的议题。

    由于他们全体都戴上黑色的头套，所以没人知道他们的真正身份。

    此外，该社团内部似乎也订下了不过问彼此来头的默契，因此就算逮到其中一员也无法将他们一网打尽。

    “总而言之，我们革命锅解放战线由于对沦落为平凡家庭料理的现代火锅情势感到忧心忡忡，所以才会为了恢复火锅往日的严肃价值而集结起众多同志！”

    “……唉，吃饱没事干吗。”

    “像你们这种火锅门外汉竟然敢侵犯我们的疆域、吃起这种可笑的火锅，我们绝对不允许这种事发生！”

    貌似领导者的男子大声咆哮完毕后，立刻以双手捧起地面的雪，然后便盯着我们那口兀自滚滚冒出热气的火锅――

    “呼嗯，还不赖的陶锅嘛。只可惜最重要的食材有问题，锅子已经忍不住痛哭了！”

    “……！”

    “Meteor Strike――！”

    男子冷不防将手中的雪块扔入锅中。

    哒砰！

    锅中的汤汁高高喷起，汤匙也滚得七零八落，大量的蔬菜与肉更是四处飞溅。

    “……你、你、你在搞什么鬼呀！混帐！”

    “咕哈哈哈哈～这叫天谴，谁叫你们胆敢愚弄神圣的火锅！”

    “哪来的天谴！分明就是你干的好事！――”

    “夏穗，我的豆唬……”

    夏蕾亚也哀伤地喃喃说道。她忍不住以双手聚拢洒在雪地上的凄惨豆腐碎片。

    我则狠狠地瞪着那群男子……

    “不可原谅，竟然暴殄天物――”

    ……随后又补上忿忿不平的咒骂。

    “你们这群人才没资格吃火锅！”

    “……！”

    好恐怖。

    空气在一瞬间就改变了。方才他们那种嘲讽的态度顿时化为强烈的敌意，还毫不客气地以凶狠的目光逼视我。

    “……喔？”

    应该是领导者的男子低声咕哝。

    “小女孩，瞧不起我们革锅派的理念吗？”

    他打了一下响指。

    “同志，拿出每次的那个。”

    “遵命，社长。”

    伴随着男子的一声令下――

    挡在入口附近的那群家伙立刻搬出一口吓死人的巨大压力锅。

    “……瞎米？”

    我讶异地质疑道。

    “哼，刚好本社社员现在也想煮火锅。”

    被唤作部长的男子歪着嘴唇冷笑一声，随后便用力打开压力锅的锅盖。

    装在里面的玩意儿是――

    平板状的四肢、光溜溜的甲壳、长颈，以及外观近似猪的鼻子。

    “……呃――这是鳖吗？”

    没错，那种动物正是鳖。

    据说这是一种食用后能增强精力的高级食材。除了适合上了年纪的男性外，富含胶原蛋白的特性也让想要保养肌肤的年轻女性趋之若骛。

    那只鳖此刻正努力摆动四肢，企图从锅子边缘挣扎出来。原来还是活的呀。

    不过，这玩意儿到底是从哪里……

    我狐疑地皱起眉。

    “李奥纳多！”

    夏蕾亚突然大喊着。

    “李奥纳多？”我问道。

    不会吧？难道这只也是夏蕾亚的伙伴？

    “唔嗯，它原本住在中庭的池塘里。”

    夏蕾亚点点头。

    我重新转向那群家伙。

    “你们到底想怎样？这只鳖可是我朋友的伙伴耶！”

    “哼，在学园池塘里游泳的鳖要怎么料理是我们的自由。况且鳖是一种危险的动物，为了学生们的安全考虑，我们特地把它抓来，反倒应该感谢我们才对吧？”

    这、这个混帐……！

    “夏蕾亚的伙伴才不危险哩，它们绝对不会攻击人类――”

    咬。

    好不容易爬上锅缘的鳖一下子啃住社长的手指。

    “哇喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    他的拇指立刻血流如注，还痛得在雪地上打滚。

    “啊，哈哈……”

    “李奥纳多喜欢披萨跟人类的手指。”

    夏蕾亚交叉双臂、喃喃解释道。

    “……咕，喔喔喔喔喔！”

    革锅派的社长维持手指被鳖衔住的状态爬起身。

    “总、总之，你们几个小女孩如果还想继续煮火锅，今天，就非得把这家伙喔喔喔喔，咿咿咿，丢到锅子里不可，咿咿咿咿……”

    碰！鳖头好不容易被社长使劲拔开――

    啪哒。

    但夏蕾亚的手杖马上又朝社长的头招呼过去。

    “唔喔，搞什么鬼！”

    社长一边喷泪一边提出抗议。

    啪哒。啪哒。

    她又补上两发。

    “愚蠢的人类，竟敢对德鲁伊的同胞出手……”

    隆隆隆隆隆隆隆……

    夏蕾亚生气了，不，应该说她抓狂了才对。

    这跟与法香拌嘴的情况完全不同，可以说是真正的发飙状态。

    她原本水蓝色的眸子也染上了赤红，金黄色的头发一下子散开。

    周围的大气出现震动，强风无情地吹拂着。此外，“唔喔呜、唔喔呜、吼――吼――”等令人毛骨悚然的野兽咆哮声也不知从何处传来。

    “与吾缔结契约的森林战士们，将汝等之爪牙对准这群愚蠢人类――”

    “等、等一下，等一下――冷静一点，女泰山，要发挥锅＆PEACE、锅锅＆PEACE的精神啊！”

    ……那家伙在胡说八道什么呀？

    我叹了口气并轻轻将手搁在夏蕾亚的肩头上。

    “夏蕾亚，这样不行啦。我知道你很生气，但他们好歹也是学园的学生，了解吗？”

    “唔，可是……”

    夏蕾亚不满地嘟着嘴。

    “对对对，就是这样！我们可是一群又善良又热爱火锅的和平主义者！”

    “你不觉得使用暴力很可耻嘛！”

    那些迅速逃之夭夭的家伙们在稍远处不停没种地咒骂着。

    “……可耻的是你们吧。”

    我无可奈何地叹道――

    俯瞰那位依旧趴在雪地上的社长（鳖好像已经平安逃开了）。

    “……喂，你们这群人刚才跑过来到底想做什么？”

    “吃火锅。”

    对方毫不迟疑。

    “呃，我不是问那个啦……”

    我无奈地按着太阳穴。

    “难道你们想加入，跟我们几个女生一起吃吗？”

    “……”

    “……”

    “胡、胡胡胡、胡说八道！跟你这种小女孩？唔哈哈！”

    啊，他的表情满狼狈的嘛。

    “我们只是无法坐视你们这种荒腔走板的吃火锅方式罢了！”

    社长大喊着――

    随后，他又将放在瓦斯炉上的克尔特神器――达格达大锅――踹翻。

    “啊――！”

    雪那发出惨叫并把口中的Xm喷了出来。话说回来，这家伙从刚才就完全没理会骚动，依旧不动如山地继续吃着锅里的残肴。

    “……你、你太过份了吧！”

    我指着洒在地面上的食物怒斥对方。

    “耶咿，少嗦！你们这些人根本无法体会圣诞节我们没有女友或朋友相陪、只能独自吃火锅的心声――！”

    “就是说就是说！”

    “社长讲得太好了！”

    唔哇，这种理由也太丢脸了吧。

    话说回来，刚才那些对火锅的理念又跑哪去了？

    正当双方争执不休的同时――

    包围小雪屋的革锅派成员又重新聚拢，这回甚至直接登堂入室。

    “哇，住、住手呀！”

    他们把压力锅架在火尚未熄灭的瓦斯炉上，并把鳖重新放回去。

    “拉斐尔、多纳太罗！”

    看来被抓的鳖还不只一只。

    夏蕾亚赶紧抓住压力锅的把手。

    社长则迅速掌握了另一边的把手。

    “唔喏喏喏喏喏……”

    “嗯唔唔――！”

    对峙了半晌后――

    社长突然松开手。

    碰哒喳――！

    夏蕾亚顿时以抓着锅子的姿态朝后方的雪墙狠狠撞去。大概是因为后脑勺直接接触壁面之故，只见她眼冒金星、几乎要失去意识。但即便如此，那两只鳖依旧被她紧紧保护在怀里――真是了不起呀。

    “哈啊、哈啊……”

    社长也激烈地上下晃着肩膀喘气，但依旧没忘了瞪着我们。

    “真是难缠的家伙，你们真的那么想吃火锅吗……”

    “呃，你是在说你自己吧……”

    我再度叹气道。

    ……不行，跟这些人纠缠下去根本没完没了。

    就在这时，社长又突然露出得意洋洋的笑容。

    “既然如此，我们就以火锅一决胜负好了？”

    “嗄？用火锅？”

    “没错，这是火锅界传统的决斗方式――黑暗火锅大战！”

    “黑、黑暗火锅……！”

    “雪那，你知道那是什么吗！？”

    “……嗯，我记得我在书上看过。”

    雪那顿时露出凝重的表情。

    ――黑暗火锅大战，那是自古就流传的一种决斗仪式。

    其起源可以追溯至平安时代。

    在朝廷掌权的贵族们为了避免沾污自己的手，派出旗下的阴阳师进行黑暗火锅大战，并与政敌展开永无止境的激烈斗争。

    终于，战乱之世结束，时间来到江户时代――原本以为黑暗火锅大战的传统已经消失了，但根据重大的历史事件背景（如明历大火、明和大火、文化大火等）推测，许多灾难的起因依旧难以脱离黑暗火锅大战的阴影。（译注：都是江户时代有名的严重火灾。）

    ――摘自绘无绘不（发音近似MF）书房《从黑暗火锅大战解读黑历史》

    “唔，黑暗火锅大战……”

    清醒过来的夏蕾亚也缓缓爬起身咕哝道。

    “……咦？难道你也听说过？”

    “唔嗯，我的故乡其实也有类似的决斗传统。祖父大人就曾经与康诺特省的领袖决斗了三天三夜。在我们族内以‘深谷之战’的名义流传至今。听说最后是在医师的严正警告下才勉强以平手告终。”（译注：康诺特――Connacht。爱尔兰西部的行政区之一。）

    “……你的祖父为何老是为了一些无聊的事冒险犯难哩。”

    但话说回来，没想到黑暗火锅大战也算是一种国际标准？

    “只要你们能赢得黑暗火锅大战，本社之后就不会再插手管你们的事。不过假使我们赢了，这栋小雪屋就得乖乖让给我们。”

    “好呀，不敢比的人是乌龟！”

    我用力指向那人、补充我方想要的条件。

    “但相反地，倘若我们赢了，你们就得乖乖向学生会自首，并发誓再也不会于校园内展开游击锅战斗！”

    “呼，那有什么问题。要是赢不了你们这群小女孩，革锅派也没脸再混下去了。”

    “夏蕾亚也同意这场决斗吗？”

    “唔嗯，正合我意。”

    爱尔兰美少女意志坚决地点点头。

    “那么，决斗时间就订在一小时后。双方各自收集黑暗火锅的食材并重新于此地集合。详细比赛规则可以问留在这里的其余社员。”

    革锅派社长潇洒地拂袖而去，漫步在雪原上并逐渐消失了身影。

    “……”

    黑暗火锅大战。

    一小时后这里就会是血流成河的地狱了――

    而就在这时……

    “我的视力总算恢复正常了――！”

    跑去找水龙头洗眼睛的法香终于回来了。

    “……”

    她发现小雪屋的惨状后――只问了一句话。

    “……又发生什么悲剧了？”

    ◆◇◆

    一小时很快地就过去了。

    屋外不知何时已经下起了暴风雪。

    小雪屋的中央――也就是双方阵营之间，架起底下烧有熊熊烈火的达格达大锅。

    虽然我也很怀疑，珍贵的德鲁伊一族传家宝真的可以用在这种决斗上吗？但既然夏蕾爷自己也用过这口锅子举办黑暗火锅大战，想必也无妨吧。

    雪那搬来的收音机正流泻出不停循环的J・A・Cesar作品――《绝对运命默示录》。（译注：J・A・Cesar――日本作曲家。该曲因用在动画“少女革命”中而声名大噪。）

    至于连袂坐着的我们正前方――

    是革锅派为了黑暗火锅大战而特地选出的三名精锐成员。他们也是并肩而坐。

    为首的当然就是革锅派社长――巨人黑田。（译注：日本有个著名的大胃王叫巨人白田。）

    另一名则是二年级的年轻王牌――银河曾根（通称辣弟曾根）。（译注：这里是开日本艺人辣妹曾根的玩笑，她也是大胃王。）

    最后一个则好像是一小时前社长才从校门口发掘到的森野学园普通学生（那家伙也戴上了头套）。

    竟敢找来路不明的新人加入决斗，对方也太瞧不起我们这几个女生了吧。

    至于我们这边派出应战的阵容则是――

    我、夏蕾亚，以及法香三人。

    雪那那家伙躲去当裁判了，如今正悠闲地喝着红豆沙饮料哩。

    ……没办法，谁叫最精通黑暗火锅大战的人是她呢（不知为何她甚至比革锅派的家伙懂得还多）。

    “那么，我在此宣布黑暗火锅大战正式展开。现场的主持工作就由我――雪那知子僭越了。请双方先行个礼！”

    我们没好气地随便朝对面点了一下头。

    无情无义的黑暗火锅大战终于被引爆了，

    ――为了方便读者理解，首先就简单说明一下黑暗火锅大战的规则。

    虽说是大战但也不必动刀动枪，只要吃火锅料吃到先倒地的就算输了――内容很单纯吧？

    双方选手收集到的食材必须先交由裁判放入同一个袋子里。

    接着两边的选手再轮流抽签，抽到几号就必须吃下对应数字的食材。

    当然，在这种情况下也有可能抽中自己带来的东西，所以放入根本不能吃的玩意儿说不定会害惨自己。必须在尽量减低我方伤害的前提下，努力打击对手――黑暗火锅大战最重要的策略就是如此。

    第一战马上开锣了。革锅派的代表是二年级的银河曾根。

    “我叫银河曾根，最喜欢的食物是拉面。擅长隔空捞浮油。”

    “我是二年C班的班长――白川夏穗。大家各自加油吧。”

    我与银河曾根迅速握过手后便紧抓自己的筷子。

    “夏穗――”

    扯啊扯。

    夏蕾亚突然拉了拉我的袖子。

    “嗯？”

    “我当第三战的选手好吗？对毒物具有一定程度忍受力的我，还不如摆在先锋一路过关斩阵……”

    夏蕾亚似乎在担忧我是否能承受。

    原来如此。的确，身为德鲁伊的她必须经常接触森林内的天然毒物，而且平常没事还得啃掉下来的树果或奇怪蘑菇，肠胃应该比普通人强壮很多。

    然而――

    “不行啦。”

    我对她摇摇头。

    “那些家伙基本上也是火锅达人，不可以轻忽大意。”

    没错――战斗时太过轻敌可是兵家大忌。

    如果把夏蕾亚摆在第一战而她又不幸落败的话，身为普通人的我与法香恐怕就很难逆转了。此外，黑暗火锅大战这种决斗方式，基本上汤头的“浓度”会随着比赛进行而愈发强烈。我们这边能抵抗最后那锅剧毒的选手，其实也只有夏蕾亚一个人了。

    此外，比起上述理由――我的自尊更不允许自己躲在安全之处、观望夏蕾亚孤军作战。

    总之，在轮到夏蕾亚出马之前，自己能吃多少就算多少吧。

    当炮灰消耗对手战力就是我跟法香的主要任务。

    “……我明白了，夏穗，那就交给你吧。”

    “嗯，放心放心～”

    我砰地将手放在夏蕾亚头上。

    “班长，你今天的表现真不赖！”

    法香也对我竖起大拇指。

    “那么，第一战赶快开始吧！”

    雪那“哔哔――”地吹响了代表战斗开始的哨子。

    根据猜拳的结果由我方先攻。

    我卷起袖子、将手伸入以超市塑料袋充当的签筒。

    被我选到的号码是――四号。

    “呃，四号的食材是――”

    裁判雪那也将手伸入收集食材的袋内摸索――

    “锵锵，就是这个！”

    “……”

    结果在雪那的手上揭晓了。

    那是一只小小的黄色盒子。

    “……Ca、‘Ca○rieMate’？”（译注：CalorieMate是日本一种能量补充食品。）

    我的表情顿时紧绷起来。没错，那玩意儿就是号称只要吃一包就能获得一整天所需能量的高效率综合营养补给品（而且还是水果口味）。

    “咕，一下子就出现这种高难度的……”

    “怎么？要举白旗了吗？”

    巨人黑田在对面挑衅。

    “……唔，怎么可能，别开玩笑了！”

    我恶狠狠地回瞪巨人黑田一眼，并将黄色盒子的内容物取出。

    里面是一条粉状的饼干形棒子。

    咕噜――我忍不住咽下一口唾沫，并以筷子夹起那玩意儿丢人滚烫的火锅里。

    咕滋咕滋咕滋咕滋咕滋咕滋。

    “按规则最少必须煮10秒。”

    “……我知道啦。”

    雪那按下秒表――好不容易过了整整10秒钟。

    我捞起已经溶了一大半的Ca○rieMate。

    “呜……”

    虽然那玩意儿还勉强看得出原本的形状，但表面已经糊成一团了。

    “呜呜……”

    我死命闭上眼，以尽量不理会味道的方式将那玩意儿塞入喉咙。

    嗯咕。

    “……？”

    咦？结果――

    “夏穗，你还好吗？”

    夏蕾亚立刻担忧地关切道。

    “……嗯，嗯咕……咳、咳……唔，嗯。”

    虽然激烈地咳了好几声，但我依然对友军比出大拇指。

    “……没想到这个还好嘛，也不算多恶心。跟燕麦粥挺像的。”

    刚才我的喉咙的确一瞬间被黏稠的胶状物噎住，但东西本身的味道还可以接受。

    如果要以签运吉凶的二分法判断，应该可以算前者吧。

    “很好，那么接下来就轮你们！”

    “啐……”

    巨人黑田不爽地咋舌一声。

    结果革锅派抽出的食材是十二号。

    “我看看，十二号的食材是‘鲑鱼卵军舰寿司’！”

    “……嗄！”

    辣弟曾根的脸色一下子铁青起来。

    唔哇。那、那种东西……丢到火锅煮会是什么味道呀？

    “哈，十二号就是我找来的食材嘛。”

    喔喔，法香真是干得好。以后绝对不能跟这家伙为敌！

    “可、可恶……”

    辣弟曾根表情煞是难看地捻起军舰寿司、放入锅底，还小心翼翼地不让鲑鱼卵洒出来。

    咕滋咕滋咕滋咕滋咕滋咕滋。

    10秒钟后，原本鲜橙色的鲑鱼卵已经变成一片白浊了。

    辣弟曾根以筷子夹起锅底的食材，胆战心惊地放入口中。

    “……喔噗，噗噗噗噗噗啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    “……”

    只听见他发出宛若气管被掐住的苦闷叫声。

    “呜呜呜……好黏、好烫、好恶心喔喔喔喔喔……”

    辣弟曾根在雪地上疯狂打滚，还以地狱亡魂般的口气鬼吼鬼叫。

    ……这幅光景真是惨不忍睹。

    “呼，竟然选了鲑鱼卵军舰寿司，以外行人来说还算不错的点子嘛。里头包裹的鲑鱼卵不必说，就连米饭跟海苔溶化在汤里都会变得难以下咽……”

    巨人黑田不经意地感慨道。

    “呼，这也没什么好说嘴的。”

    “你不必谦虚。呼、呼呼呼……”

    “喔呵呵呵呵呵……”

    这两个人怎么臭味相投起来了？

    “嗯咕……噗嘎！”

    辣弟曾根好不容易才咽下喉咙里的鲑鱼卵军舰寿司。

    接着又轮到我方的回合了。

    这回我抽起的食材是“咖哩面包”。

    “……唔。好样的，冲着我来吧！”

    我的班长之魂正炽烈燃烧着。

    ――看来我跟辣弟曾根还得继续缠斗下去。

    咖哩面包。虽说托面包表皮油脂的福使其不容易吸入火锅汤底，但油脂的味道溶在火锅中还是很恶心。

    “……唔唔唔唔……啊咕……”

    我好不容易将黏在油膜上的火锅汤汁吞完，只觉得食道好像被抹上了一层黏糊糊的油。

    革锅派的辣弟曾根第二次则抽到了“罐头糖水蜜桃”。

    “……呀喝――太幸运了！”

    水果就算煮熟了也不算难吃的样子，看对手吞得颇为惬意嘛。哼。

    战斗进入下一回合。我这次抽中了“炸鸡”――连续两次都是炸的东西呀。

    “夏穗……”

    “放心吧。炸的食物丢进火锅煮其实也还好！”

    我扔开筷子直接以手抓着炸鸡大嚼……总算嗑掉了。

    下一回合，抽起食材的辣弟曾根表情恐惧到扭曲的程度。原来那个号码是“泡芙”呀。正确地说，这种食物应该叫‘chou a la creme’（法文）才对；隔着饱满而蓬松的面皮，浓稠的香草奶油几乎快溢出来了。

    “……救人喔喔喔喔喔……呜喔噗噗噗……呜喔噗呸啦啪！”

    ……光听起来就觉得很痛苦。辣弟曾根虽然没有竖白旗，但已经倒在地上不停抽搐了。

    “啊，那个也是我选的――”

    又是法香！这个女人真是太恐怖了！

    再下一回我抽到的则是“纳豆”。与酱油、芥子搅拌过十五次后放入火锅中。啊，虽然纳豆不停滴下黏稠的汤汁，但模样看起来出人意料地还不赖――

    “……喏喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔噗，咳噗，咳啦啪噗――！”

    ……怎么可能会好吃，我要收回刚才那句话。

    “那个也是我选的――”

    这就是所谓的“狮子身中虫，自食狮子肉”――！（译注：典出佛教的梵网经，意指叛徒总是来自内部。）

    之后陆续登场的可怕食材还有――“巧克力奶油卷”、“章鱼烧”、“长崎蛋糕”、“布丁”、“腌渍乌贼”、“椰果”、“牡丹饼”等等――

    我与对手的五官排列也渐渐不成人样了。

    “呜、呜呜喔噗，哈啊、哈啊……”

    “咕喏呜呜呜呜呜……”

    “咻喏喔喔喔喔喔喔喔……”

    所谓的阿鼻地狱应该就是这种惨况吧？

    火锅中的汤汁也越来越油腻、混浊。

    “夏、夏穗，够了――”

    夏蕾亚忧心忡忡地抓住我的制服下摆。

    “放、放心，夏蕾亚……我、我还可以战斗……呜！”

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。

    “……”

    只听见我的腹部一阵翻腾。

    “好痛好痛好痛……痛死我啦――我的肚子！”

    我忍不住紧按腹部倒了下去。

    因为吃了太多诡异的东西，我的胃终于受不了了。

    “夏穗，你还好吧……”

    “呜呜呜……”

    “这么一来就无法继续比赛了，我宣布白川夏穗弃权。”

    雪那冷静地告知着，并在对战纪录表加上一个×印。

    “哼，看来第一战是我们赢了。”

    “社、社长，我、我也――”

    “瞎米！？”

    “唔，噗呜呜呜呜――！”

    辣弟曾根一边抖着手一边倒在雪地上。

    “啐，竟然是和局……”

    巨人黑田再度不爽地咋舌着。

    “班长，辛苦你了，接下来就看我表演吧。”

    身为第二战代表的法香拍了我的手一下，代表把棒子接下。

    “……嗯，我知道了，麻烦你。”

    “……法香，拜托了。”

    夏蕾亚也以严肃的表情嘱托道，法香听了只是轻松地耸耸肩。

    真不愧是自称夏蕾亚死对头的女性，看来法香的潜力远远超乎我想像。

    要找同伴没有谁比她更值得信赖了。

    法香自信满满地上前抽签。

    “是七号！”

    “好的，七号――呃……谜底就是这个！”

    雪那从袋中取出另一项食材――

    原来是“蝗虫佃煮”。（译注：日本长野县的一种传统家庭料理。）

    喔喔，真幸运，这是我放进去的东西嘛。

    这玩意儿看起来虽然很不上相，但其实当做火锅料是可以安心食用的。

    既然如此这一回合就不必忧虑了――

    我以期待的目光转向法香。

    怪了？

    不知为何法香身上冒出了大量的冷汗。

    她甚至还举起紧握的双拳遮住铁青的脸――

    “不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！死虫子！”

    法香蹲到小雪屋的角落缩成一团。

    “我、我最讨厌虫子了――！”

    “耶耶――！”

    “我、我小时候被大量的虫子袭击过，从此就有心结……”

    “不、不会吧……”

    我愕然地喃喃说道。

    怎么可能会在这种意想不到的地方栽跟头哩……

    “好，法香同学，弃权。”

    雪那在对战纪录表又加上一个×印。

    “呼哈哈！怕了吧？火锅可是很危险的喔！”

    巨人黑田发出猖狂的大笑。

    “这么一来我就算兵不血刃了。”

    对方的第二位选手（也就是在校门口随便抓来的新社员）也骄傲地宣示道。

    等一下，那家伙的说话声怎么如此耳熟……

    “你、你该不会是……”

    我猛然抬起头。

    那家伙，那家伙，不就是――！？

    “呃，你叫什么来着？”

    “砰咚――！”

    对方在我面前夸张地跌了一跤（这种反应太老套了吧）。

    “咕――”

    等他好不容易爬起身，这才将黑色头套掀掉。

    “就、就是本大爷！二年C班的须田翔太――！”

    “啊啊！”

    我想起来了！

    须田翔太。

    没错，我们班的确有这号人物――

    ……顺道一提，须田翔太在班上的座号是10号。

    “我的个人介绍太短了吧，应该还有其它内容啊，例如南瓜妖怪事件之类的！”

    “啊――经你这么一提我才想起来――”

    我一边啜饮雪那递给我的红豆沙饮料，一边望着远方说道。

    “你、你这家伙！”

    “――喂，话说回来，你跑到这里做什么？”

    我直接切入正题。

    “……刚才我站在校门口前面，这些人跟我说附近的小雪屋有好几位可爱的女孩在举办火锅大会，问我要不要参加。真是做梦也没想到竟是如此激烈的吃法。”

    “唔哇，你这家伙每次都很容易上当呀……”

    被蓝道鲁夫骗去的那次也是一样，这小子点头之前都不三思的。

    “既然你现在已经知道这不是正常的火锅，还是赶快离开吧！”

    “嗄？你在胡说什么？只要赢得这场战斗就可以在这里吃一顿普通的火锅了，不是吗？我之前跟你们的恩怨还没有算清楚哩。”

    须田翔太突然露出狰狞的笑容。

    “咕……”

    须田这臭小子。因为被剥夺主角的地位、强迫请我们吃家庭式餐厅，又被强迫当上南瓜怪人，所以才会怀恨至今吧！（他怎么整本书都这样呀！）

    ……真是纠缠不休的家伙。我心中的道琼须田平均指数瞬间跳水下挫。

    “――轮到我的回合了吧。看我的！”

    须田猛然抽起一支签。号码则是――19。

    “啊，这是‘M○X咖啡’耶。”雪那道。（译注：MAX COFFEE。日本知名咖啡品牌。）

    “呜……”

    须田的脸顿时失去血色。

    到了黑暗火锅大战的中半段，可怕的地图兵器终于登场了。

    一般的黑暗火锅通常会禁止放入这种液体食材――然而在黑暗火锅大战中是不理会这种规定的。

    从固体晋级为液体，战斗很明显地进入了另一个层次！

    咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚。

    雪那以一脸灿烂的笑容将M○X咖啡倒入锅中。

    之前所有被煮过的食材这回都混入了咖啡的甘甜香气，小雪屋也顿时弥漫着刺激的咖啡因。

    对了，这种M○X咖啡主要是在千叶县贩卖，是一种因甜度超高而著称的有名咖啡品牌。已经变得腐臭又混浊的汤底颜色简直就像阴郁的千叶市天空一样，又或者像信号恶劣的电视机噪声画面。

    “……这、这玩意儿能喝吗？”

    须田吞了一口唾沫。

    “不想喝就弃权吧。”

    “……唔！”

    我的这句挑衅似乎激起了对方的斗志。

    须田以充满决心的表情高高举起碗。

    “……喔喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    接着便将里面的液体一饮而尽。

    咚。

    他以手背擦了擦嘴角。

    “哈啊、哈啊，我喝完了。接、接下来是什么……”

    “不行呀――须田的生命值已经降到零了――！”

    “呼哈哈哈，我抽！一直都是我的回合啦！”

    须田接下来摇出了二十四号的签。

    “摇摇布丁冻”。

    地图兵器又来了。

    这种液体类的东西会改变整锅汤的味道，破坏力可说是完全没有上限。何况须田抽出来的“摇摇布丁冻”除了是液体外，还包括黏稠的胶状物质，是一种兼具了液体与固体攻击的恐怖食材！

    “……呼，哼，幸好，‘摇摇布丁冻’可是私底下我最喜爱的饮料。这种东西就算来一打我也不怕……唔喔喔喔喔噗，喔噗，噗噗噗喔耶耶耶耶耶！”

    须田翔太瘫软在雪地上了。

    ……嗯，看起来似乎真的很难下咽。

    “喔喔噗噗噗喀啦……哈啊、哈啊……”

    须田将好不容易清空的碗倒置在雪地上。

    “我、我喝完了，再来――”

    “不行呀――须田的生命值已经降到零了――！”

    “呼哈哈哈，一直都是我的回合啦……等一下！刚才我是不是连抽了两次？”

    啊，他终于发现了。

    “喂，裁判，那个人刚才是不是犯规呀！”

    “我不晓得耶。我只知道须田是个大白痴。白痴！”

    雪那毫不讲情面地批判道。也不必连骂两次吧？

    “咕……可恶……白川，亏我从第一学期就一直对你……”

    须田一边从嘴角喷出布丁，一边无力地彻底昏了过去。

    “革锅派的第二位选手也弃权了！”

    雪那随即挥动旗帜。

    “须田……我们绝对不会忘了你的慷慨就义――大概吧。”

    我也忍不住为视死如归的对手留下英雌泪。

    不过，幸好有须田这个程咬金（白痴）杀出来挡子弹，接下来夏蕾亚的负担应该会减轻不少。

    “哼，的确还挺有潜力的，只可惜新人毕竟是新人……”

    巨人黑田满脸无趣地耸着肩说道。

    “好吧，也该是革锅派社长巨人黑田亲自出马的时候了！”

    劈哩劈哩劈哩――！

    他用力将制服撑破，露出底下虎背熊腰的发达肌肉（虽然跟吃火锅一点关系也没有就是了）。

    “――唔嗯，轮我上场了。”

    我们这边的选手也是。

    真正百毒不侵的主力――夏蕾亚总算要亮相了。

    “……夏蕾亚，拜托你了。”

    “唔嗯，我绝不会侮辱德鲁伊的名声。”

    夏蕾亚以严肃的表情点点头。话说这跟德鲁伊的名声也无关吧。

    “来吧！”

    夏蕾亚一边大喊一边抽签，结果拿到三号的“果菜汁”。

    长年以来，上自银发族下至年轻人都喜爱这种健康饮料。

    咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚。

    “……”

    这锅还在沸腾的玩意儿，似乎加入了象征世界上所有罪恶颜色的汤汁，简直就是以前童话故事里的那种巫婆汤嘛。

    “夏、夏穗！”

    夏蕾亚紧张地握住我的手。

    我立刻以更强的力道反握回去。

    “放心，夏蕾亚一直都是个坚强的孩子。”

    “……唔嗯。”

    夏蕾亚颇为受用地对我点点头。

    没错，就算因杰克南瓜灯骚动而被人怀疑的那时，或是蓝道鲁夫袭击学园的那次，夏蕾亚都毫无惧色地正面应战了，目的就是为了守护她的容身之处。

    所以，这次一定也――

    夏蕾亚想必能守住我们的火锅与小雪屋。

    至少我是――如此坚信着。

    夏蕾亚的那些动物伙伴也纷纷聚集到小雪屋的周围。

    熊、野狼、鹿、老虎、犀牛、牛羚、水牛――

    大家都来帮她加油打气了。

    夏蕾亚突然瞪大湛蓝的眼睛。

    “……唔嗯嗯嗯嗯嗯。”

    接着就把那碗混浊的液体一口气喝干。

    喔喔！

    “嗯唔……咳、咳、咳……”

    ……啊，果然还是呛到了。

    “呜呜呜……夏税～”

    夏蕾亚泪眼汪汪地回头望着我，还吐出已经被染黑的舌头。

    ……唉，真没办法。就算她的肠胃再怎么强壮，也改变不了东西难喝的事实。

    “很好很好，你做得太棒了。”

    我以食指拭去她的泪珠，并温柔地抚摸她的头顶。

    夏蕾亚就像只无尾熊般在我怀里缩成一团，还不忘大口啃着手杖前端的“槲寄生”。

    “……咦？你在做什么？”

    “咳、咳……用万灵药（Panakeia）整肠健胃。”

    “万灵药？”

    “唔嗯。德鲁伊在特殊日子里收割的维罗尼亚橡树槲寄生可以变成‘万灵药’。”

    “万灵药治坏肚子……”

    ……总觉得太浪费了点。唔，也罢。

    我抬起头。

    “喂，接下来轮到你了！”

    我以食指对准巨人黑田喊道。

    “哼，算你们有种……轮我了是吧。我抽！‘融合’……这是瞎米鬼玩意儿啊！”

    “‘融合’是一种可以同时召唤复数食材的特殊卡。”

    雪那在旁说明道。

    “什、什么……那我再抽一张。唔喔！又是‘融合’……再抽，还是‘融合’……”

    结果巨人黑田所抽起的食材内容是――

    “塔巴斯哥辣酱”＋“泡菜”＋“唐辛子”＋“墨西哥辣椒”（Habanero）的超辣组合。

    咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚咕咚。

    “……”

    整锅东西都变红了。

    “喂，太夸张了，这玩意儿吃下去会出人命吧……”

    “那你就弃权呀？革锅派社长？”

    “……咕。”

    巨人黑田一脸惨白。

    “不，不，我的前途反而是一片光明，因为太辣而盖过锅内的其它味道。话说回来，‘辣’其实不是味觉，应该属于痛觉的一种才对。反正我本来就是M（被虐狂），越痛越舒服……”

    他到底在胡言乱语什么呀？被逼疯了吗？

    只见对方似乎下定了决心――

    “咕哈啊、咕呼、咕呼啊，啊波波波波波波……”

    注入碗中的鲜红色液体一口气被他灌入嘴里。

    终于，碗里连一滴也不剩了。

    然后……

    “……啪哩！”

    巨人黑田便直接后仰倒地――

    砰咚！

    ――耶？

    巨人黑田的巨大身躯撞破小雪屋的墙壁。

    劈哩……劈哩劈哩……

    “……不会吧？”

    我怯生生地仰望小屋天花板。

    果然――

    砰咚啪喳――！

    ……因为我们刚才一连串的鸡飞狗跳，已经到处是裂缝的小雪屋终于承受不了压力、发出巨大的轰隆声坍塌了。

    ――就这样，这场激烈的黑暗火锅大战（其实内容蛮贫乏的）总算落幕。

    革锅派的家伙虽然强烈质疑裁判雪那是否暗中操控比赛过程，但因为缺乏证据，所以听起来就跟败犬的远吠没两样。

    “我、我自己会走！”

    “可、可恶――！”

    望着被学生会执行部强制带走的革锅派成员背影――

    “呼，不论怎么看，战争都是一种无意义的行为……”

    我独自喃喃感慨道。

    “夏穗――祖父大人气炸了――”

    ……在校园的另一隅，头上被敲出好几个包的夏蕾亚也放声大哭起来。

第二卷 第四话 德鲁伊热气腾腾的温泉一游！

    时序甫进入十二月的森野商店街已迫不及待放出了“铃儿响叮当”的旋律。

    并排的商店街橱窗也挂上了五颜六色的铃铛与花环，至于商店街必备的各景――圣诞树也缀满了橘色与蓝色的灯泡。

    在这种洋溢着热闹圣诞气息的街道正中央，我，白川夏穗正兴高采烈地踏步前进。

    “噜噜噜――噜噜噜――噜噜噜噜噜――～”

    我虽然一直哼着噜噜，但可不是为了买噜噜才出门的。（译注：《るんるん》是讲谈社已经停刊的某本少女漫画杂志。）

    我单手紧抓着一张抽奖券，这是刚才去鱼摊买特价鱼时老板送我的。一奖好像是豪华的录像机电视，也就是将录像机与电视做成一体的那种机器。

    或许会有人问都什么年代了还在看录像带，但因为我以前录下的动画节目都是以录像带保存的，所以很希望房间内有一台专门拿来观赏动画用。

    我走向以手工蛋糕卷而闻名的西洋点心店“银果堂”对面，也就是“岛田电器”的正前方。那里有一顶供客人进行抽奖的帐篷。

    帐篷前堆满了装各种奖品的纸箱，充当柜台的桌子后方则站了一名身穿红色圣诞装、拿着手摇钟的可爱少女。

    ――等一下。

    我瞠目结舌地一动也不动。

    那个人不就是――

    轻柔飘逸的淡金色长发、如水晶般透明的蓝色眼珠、可与樱花花瓣媲美的可爱嘴唇、白似瓷器的稚嫩肌肤。

    没错，那就是我的同班同学――绝色美少女德鲁伊――荷林・夏蕾亚小姐。

    “喂，喂喂喂喂，那女孩在搞什么鬼呀！”

    除了法香那种特例外，森野学园基本上是严禁学生打工的。

    我脸色铁青地冲向帐篷。

    到了柜台前方我才气喘吁吁地站定脚步。

    “太过份了――！”

    我对着少女大吼道。

    路人都以不知发生何事的狐疑表情转向我们，但我一点也不在意。

    “夏蕾亚，森野学园是不准打工的，我不记得我有把你教成这么不听话的孩子呀！”

    “……”

    随后……

    身穿圣诞装的夏蕾亚“喀锵”一声歪着脖子。

    “我不是森野学园的学生。”

    她面无表情地回答道。

    ――等等，“喀锵”？

    “……？”

    我仔细打量对方的脸孔。

    “……呃，你该不会是，亚瑞安？”

    “是的。”

    我眼前的这位少女再度“喀锵”一声低下头。

    没错，经我仔细观察后，已经完全确认她不是夏蕾亚了。

    两者的五宫虽然看似十分相像，但包括锁骨的线条、腰际的弧度、肌肤的触感，以及胸前的隆起，可说是处处充满着微妙的差异。（外行人是不可能看出来的。）

    亚瑞安是夏蕾亚前未婚夫蓝道鲁夫所打造出来的“AnDruid”，又被称作机械夏蕾亚。

    数周前她在蓝道鲁夫的命令下袭击校园，在经过与夏蕾亚的一场激烈战斗后才发掘出真正的自我意识，还被夏蕾亚取了亚瑞安赫德――简称亚瑞安这个新名字。

    自从校庆后亚瑞安就不见踪影，我还以为她再也不会出现了呢……

    “喔喔，真是好久不见了。看你这么有精神真是让人感动。不过话说回来，你怎么会跑到这里来打工哩？”

    我碰碰地敲着对方的肩膀问道。

    亚瑞安“喀锵”一声举起手臂，指着对面的那间店。

    那间“银果堂”除了知名的蛋糕卷外，橱窗还展示着许多让人忍不住流口水的美味点心。透过橱窗可窥见店铺内侧以整片落地玻璃隔开的厨房，顾客借此能轻松欣赏师傅们制作点心的过程。在不怎么热闹的森野商店街中，“银果堂”算是一个难得的时髦景点。

    ――结果，我却在里头发现了那家伙。

    一名身着围裙的变态贵族，正被手持打蛋器的前辈蛋糕师傅指指点点。

    阿瑟・蓝道鲁夫。

    “……那家伙在里面做什么呀？”

    “主人在那间店工作。”

    亚瑞安面无表情地回答。

    ……原来是这样。话说回来，那个变态绅士为了制造机械夏蕾亚而投入了全部的身家，现在就连房租都付不出来，此外还因为白吃白喝而被警方通缉。

    “这生奶油是怎么回事？你给我重新做一遍！”

    “混帐，竟敢命令本人，本人可是血统纯正的英国贵族！”

    “还敢回嘴，快动手啊，你这个变态！”

    “唔喏喏――！”

    双方对骂的声音隔一条街都听得见。

    “……他看起来也蛮辛苦的。”

    “是的。不过，我不能不管我的主人。”

    ……真、真是纯真的少女呀。夏蕾亚跟亚瑞安的个性都是如此善良――简直就是现代的笃姬嘛。我顺手把亚瑞安头顶的圣诞帽摘下。

    摸摸，摸摸。

    随即肆无忌惮地抚摸起她的头顶。

    “……请、请问你在做什么！”

    “啊，抱歉。因为我每次都这么爱护夏蕾亚，一不小心就……你讨厌这样吗？”

    亚瑞安听了喀锵喀锵地激烈摇着头。

    “……不，我并不讨厌被摸头。”

    “是唷？那我就多摸几下。”

    “……！”

    摸摸，摸摸摸摸。

    亚瑞安的两耳冷不妨地噗咻喷出了蒸气。

    “哇，怎么？你还好吧？”

    “是、是的。请继续――”

    摸摸摸摸。我一边抚摸亚瑞安的头。

    “嗯？”

    一边想起了本来的目的。

    ……话说回来，我是来这里参加抽奖的。

    我赶紧将手从对方的头上抽回来（亚瑞安则发出“啊……”的一声），并从口袋取出那张已经皱巴巴的抽奖券。

    “抱歉，亚瑞安，我可以参加抽奖吗？”

    “……请。”

    她对我喀锵一声点头，耳朵也停止冒烟了。

    我将抽奖券递过去，并紧握着摇奖筒的把手。

    一奖的录像机电视是红球。二奖的SEGA Saturn与三奖的Barocode Battler感觉也很有魅力……不过老实说，赞助抽奖的厂商“岛田电器”还真会选奖品呀（据说那些可能都是常年堆在仓库的不良品）。（译注：SEGA Saturn是家用电玩主机；Barocode Battler是一种以扫描条码的方式进行对战的掌上游戏主机。）

    我集中全部的注意力。

    “抽中大奖吧！”

    气势惊人地转动起摇奖筒。

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦……咚隆。

    一颗暗绿色的球滚了出来。

    看起来好像腐烂的球藻呀，真是诡异的颜色。

    ……嗯，太可惜了。

    “呃――腐烂的球藻色是什么奖品呀……”

    当我正在对照奖品名单时……

    当啷当啷当啷当啷当啷――！

    亚瑞安突然激烈地晃动着手摇钟。

    “怎、怎么了！？”

    “恭喜，抽中了特奖‘秘汤LoveLove地狱温泉两天一夜招待券’！”

    “LoveLove地狱温泉――！？（在哪里呀？）”

    ◆◇◆

    如此这般，时间到了三天后的星期六。

    由女子中学生组成的四人小队正气喘如牛地步行于奥多摩的某条崎岖山路上。

    成员分别为我、夏蕾亚、雪那，以及法香。

    大家都穿着适合在高山活动的保暖服装，只有夏蕾亚还是平常那套制服――因为她除了德鲁伊的袍子（也就是不穿内裤那件）外就没有其它便服了。

    “夏蕾亚――我们休息一下吧，我快累死了――”

    我以软弱的口气呼喊道，一马当先的夏蕾亚听见略微回过头。

    “唔嗯，因为穿太多才会累。夏穗你们也把鞋子脱了，这样比较好走。”

    只见她赤着脚四处蹦蹦跳跳。

    “那只有你才办得到吧。”

    我再度抱怨，并朝她扔出带刺的栗子壳。

    “咿呀！”

    “哇，真的打中了！对不起，夏蕾亚！”

    “唔――夏、夏穗是大笨蛋！好痛！好痛！”

    “啊，等一下嘛，夏蕾亚，我向你道歉――！”

    “笨蛋――！”

    夏蕾亚鼓着脸颊朝山路狂奔而去，我则拼死想追上她的脚步。

    其余两人见状。

    “她们在演夫妇相声吗……”

    “不知道为什么，我看了好想揍人……”

    雪那与法香不约而同以冷漠的白眼望着我们。

    话说回来，这次的旅行我本来也想约亚瑞安参加。

    “……不行，我碰到温泉就会短路。”

    结果被这种悲伤的理由婉拒了。看来她那水陆两用的MSM开头番号（机械夏蕾亚Marine的缩写）只是摆好看的。

    我弟聪史其实也很想参加。

    “好棒喔，我也想去泡温泉――”

    他对我这个姐姐撒娇道。

    “嗄？你是想跟雪那一起泡吧？大色狼――”

    “耶？姐、姐姐怎么会突然提起雪那小姐！”

    “呼呼，你以为我不知道吗？你把雪那在运动会拍的照片藏在书桌下，下次我要告诉她这件事――”

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    在这段温馨的姐弟谈心后他就不敢任性要求什么了（而且不知为何那之后我的午餐便当都会附上香瓜）。

    赤脚的夏蕾亚则在崎岖不平的山路上健步如飞。

    据她所言，经过长年修行的德鲁伊可以在地面步行却完全不留下任何足迹，也可以毫发无伤地通过荆棘丛。

    “喂，等一下嘛。可、可恶，我不能输。”

    法香无谓的竞争意识又被点燃了。尽管她的体力比我们都好，但在这种山路上依旧感到非常辛苦，从刚才就一直激烈地喘气。

    “唔嗯，那里不好走，跟在我后面比较好。”

    夏蕾亚轻松地一转身，制服裙摆也随风飘起。那头淡金色的长发在空中摇曳着，四周的茂密树丛丝毫难不倒她。我发现只要是夏蕾亚通过的地方植物都会整齐地倒向两旁、空出一条路，这也是德鲁伊的神奇力量吧。

    “夏穗，快点――”

    夏蕾亚蹦蹦跳跳地对我挥着手。

    “唔喔，那是森林的妖精吧！好可爱！……我好想抓回家养。一旦被我抓住，我一定要整天抱着不放！”

    “夏穗，我知道你很累了，但不要把心里的妄想说出口好吗……”

    走在我身边的雪那无奈地咕哝道。

    就这样赶了好长一段路――

    我们总算通过险恶的山道，来到了某块稍微开阔的空地。

    一块长年被风雨摧残的木制广告牌伫立于苍郁茂密的杂树林间。

    广告牌上以潦草的字迹写着【欢迎来到LoveLove地狱温泉！】几个字。

    “呃，这样谁晓得在哪里呀……”

    我皱起眉喃喃抱怨，随后又环顾四周。

    再过去就没路了。

    这种地方实在不像什么通往温泉胜地的要道。

    导览手册上的的地图不知为何也只画到这里为止。

    “喂，班长，这究竟是怎么回事！”

    法香龇牙咧嘴地对我质疑道。

    “……嗯，我当初看到这座温泉的名字就觉得很古怪，所以才不敢找家里的人，直接约你们一起来。”

    “啊，太过份了！”雪那也加入谴责的行列。

    就算责备我，也改变不了我们只能在广告牌前发呆的命运呀――

    快看。

    “嗯？”

    我仰望天空。

    “……雪？”

    轻飘飘的白色结晶正从我们的头顶舞落。

    “这下可糟了……”

    “嗯。”

    我们三人面面相觑。

    如果一直找不到那座LoveLove地狱温泉的话――

    我们很可能会在天气恶劣的深山遇难。

    到时候……

    “……！”

    我脑中立刻浮现一幕可怖的光景。

    ……在狂暴的风雪下，我与夏蕾亚躲入某座洞窟（雪那与法香已经因为雪崩而嗝屁了）。在体温迅速下降、即将冻死之际，附近又丝毫找不到任何能取暖或生火的道具。动画常出现的那种“千万不能睡，一睡就会死！”的场景正实际上演。

    “呜呜，好冷唷――肚子也好饿……咦？夏蕾亚，你在做什么？”

    “夏穗，这样下去我们都会冻死。所以――”

    咻――只听见衣服滑落的声响。

    “……耶？”

    咻噜。砰咚。唰啦。

    奇妙而又莫名诱人的脱衣声回荡于幽暗的洞窟中。

    “等、等一下，夏蕾亚――”

    “依据德鲁伊的教诲，这时候应该以彼此的体温取暖。”

    “咦？耶耶耶耶耶！”

    “来，夏穗也快脱了……”

    咻噜咻噜。噗叽。噗叽。砰嘶。

    “等、等等、等一下啦，这、这、这种事，即使是紧急情况，人家也还没做好心理准备啊――”

    “呼呼，夏穗怎么反而害羞起来了。”

    夏蕾亚将嘴凑近我的耳垂旁吹气。

    既冷又柔软的指尖也轻抚过我的脸颊。

    “夏・穗～”

    呼啊，怎么会，啊，嗯，不、不行――！

    “哇――！”

    我大喝一声、赶跑脑内的妄想。

    “不、不行啦，我、我们还没到那、那种地步！”

    “嗄？”

    雪那与法香不约而同地侧目瞥向我。

    我激烈地喘着粗气，为了掩饰失态只好鼓意轻咳几声。

    “总、总之，我们得赶快返回搭缆车的地方才行。如果真的遭遇山难就惨了……喂，夏蕾亚，你从刚才就在做什么？”

    仔细一瞧，夏蕾亚正热心地对着从地面冒出头的蕈类谈天说地。

    ……不认识的人看了一定会觉得那女孩很危险吧。

    夏蕾亚抬起头。

    “唔嗯，我正在向蕈类打听温泉的正确地点。”

    “……是吗？”

    原来如此，森林的守护者德鲁伊除了能与动物交谈外，植物也是他们心灵交流的对象，虽说没办法像跟动物对话那么顺利，要问路什么的应该没问题吧。

    夏蕾亚对着地面的蕈类低声说道：

    “菇～菇菇菇菇菇～☆”

    “你在耍我们吗！”

    我使尽全力吐槽道。

    “唔嗯，夏穗，请不要打扰我的对话。”

    “别糊弄我们了，蕈类真的会以那种语言交谈吗！”

    “那不是蕈类的语言，那只是为了让香菇打开心防。”

    “……？那，你刚才唱的菇菇菇又是什么意思？”

    “那是我自创的菇菇歌，植物听了就会自然放松心情。”

    “……算我辩不过你。”

    确实，我也听说过只要让植物听莫扎特就会生长得比较快的理论。

    “所以，菇菇怎么说？”

    我试着问道。

    “唔嗯，我正在跟对方聊天气与孙子们的话题。”

    “耶咿，那颗香菇是巢鸭的欧巴桑吗！”（译注：日本人视巢鸭为中老年妇女的原宿。）

    “叫对方赶快把温泉的地点公布出来啦，我快要冷死了！”

    我跟法香一左一右地大声抱怨道。

    “不行，我得先专心让对方把想说的话说完。耐着性子聆听大自然的声音才是与植物交流的诀窍。”

    “唉……”

    “菇菇～菇菇菇菇～☆”

    夏蕾亚再度唱起那首她自己作词作曲的怪歌。

    从天而降的雪有逐渐增大的趋势，附近的草木都被盖上了薄薄的一层白色绒毯。

    就连风势也越来越强了。

    “唔呜，我快冻僵了！”

    我边叫苦边抖着肩膀。

    “――唔嗯。”

    夏蕾亚这才总算完成与蕈类的对话并站起身。

    “你知道在哪了吗？”

    “知道。看来只要直直穿越这片林地便能抵达了。”

    夏蕾亚指向我们眼前那块苍郁茂密的杂树林。

    “……耶――应该不会有问题吧？”

    “唔嗯，夏穗不相信香菇说的话吗？”

    “……鬼才会相信哩。”

    我耸着肩膀吐槽，而就在这时――

    “鬼来～～！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    杂树林中突然冒出一个怪里怪气的玩意儿！

    我立刻双膝一跪，无力地瘫软在地面。

    “那、那那、那是――”

    ……什么……

    “鬼来～鬼来，鬼轰炸机来！”

    “鬼轰炸机……听起来好像很有趣！”

    我因为好奇而忘了恐惧、自动跳起身。

    从杂树林飞出来的怪家伙是――

    一位老婆婆。

    她的长相实在不像是这个世界上的生物，此外她还将两根蜡烛插在头上，发出难听的吼叫。

    一头四处乱长的白发比鸟巢还夸张，到处都是补丁的褴褛勉强挂在身上，嘴角边则露出了黄色的大暴牙。

    这位老婆婆死命地盯着我们。

    “……呼，没看过你们咧。”

    她倏地将脸凑过来。

    “咿！”

    我被吓得发出短促的悲鸣。

    老婆婆咧嘴伸出舌头、舔了舔嘴唇。

    “小妹妹，你们为什么要来山上咧？啊？”

    对方以低沉粗哑的声音问。

    不知何时，她手上已经多了一只小型的短柄斧。

    “咿噫噫噫噫噫噫！”

    这根本是山姥嘛。

    可不是在涩谷出没的那种，而是货真价实的妖怪。（译注：2000年前期至中期日本年轻女性曾流行过类似山姥的发型。）

    ……我、我们会被杀掉的！

    “呃，那个，我、我们……”

    感觉到性命有危险的我一边争取时间，一边拼命在地上画出暗示“犯人是山姥头”的难前神秘留言（翻车鱼与浅草桑巴舞的图）――（译注：类似山姥头的发型在日文称之为“ヤスンバ”，此为山姥【ヤスウバ】的讹用。另，涩谷＝ンブヤ、翻车鱼＝マンマウ、桑巴舞＝ササバ。）

    “……请问一下――”

    雪那这时以悠闲的口气问。

    “我们正在找这附近的一间温泉旅馆。”

    “……唔？”

    老婆婆的眼睛突然眯了起来。

    接着她又咧嘴发出大笑并站起身。

    “跟我来吧……”

    老婆婆缓缓地对我们招手，随后便消失于杂树林的后方。

    “……”

    我们四人相互对望了一眼。

    ◆◇◆

    穿过那片林地没多久――有栋旅馆还真的静静地映入了我们的眼帘。

    LoveLove地狱温泉。

    挂在玄关上的门牌也证实了这点。

    “来，快进来吧。”

    “唉……”

    在前头那位老婆婆的领路下，我们步入木头地板咿咿呀呀的走廊。

    这里除了满是灰尘之外，墙壁上也到处都是破损的孔。我只觉得冷风不断咻咻地从脚边吹过――还有比这里更像鬼屋的地方吗？

    经过打听，我们才知道这间旅馆完全是由老婆婆一人独自经营，没有其余的服务人员。

    此外，她刚才带斧头出去则是为了砍柴。

    “我觉得这里好像随时会有妖魔鬼怪跑出来耶。”

    “嗯……”

    叽哩。叽哩。

    在蜡烛摇曳不定（而且还是插在老婆婆头上）的灯火下，我们胆战心惊地继续穿越走廊。

    “……？”

    途中我发现一个纸门没拉紧的房间。

    在好奇心的驱使下，我忍不住朝里面多张望几眼。

    昏暗的房间深处。

    就在红色的阶梯形装饰台上，放着一套整齐的武士铠甲。

    威风凛凛的甲胄看起来虽然豪华――但总觉得让人不太舒服。

    “小妹妹，你喜欢那个吗？”

    “呜哇！”

    我吓得跳了起来。

    不、不要突然把热气吹到我脸上好吗！

    “……呃、呃，请问那是？”

    我怯生生地问道。

    老婆婆不知为何以欣喜的表情咧嘴一笑。

    “唔嗯，那套甲胄是有历史的――”

    “历史？”

    “没错。其实甲胄的主人本来是一名落难武士――”

    老婆婆点了点头，开始述说关于那套铠甲的血腥故事。

    在很久很久以前的战国时代，有一名落难武士逃入了这附近的村落。一开始村人们都很照顾武士――但自从得知那位落难武士的首级值很多赏钱后，村人就在利欲熏心之下把武士给杀了。从此村落便时常发生瘟疫或饥荒，村人们都认为这是落难武士降下的灾祸，所以才会将武士的铠甲整理好、放入神社供奉。

    “至于刚才那个――”

    老婆婆将蜡烛的火光对准房间。

    “就是落难武士的甲胄。”

    我咕咚地咽下一大口唾沫。

    老婆婆发现大家都沉默不语后――

    “其实――”

    她咯咯咯地笑了。

    “落难武士的魂魄根本就没有被好好供奉。”

    “……耶？”

    “那就是您先前所提的鬼吗？”

    雪那如此确认道。老婆婆点点头。

    “唔嗯。老实说，只要到了晚上――就会自己开始动咧。”

    “……自己开始动？您是指那套甲胄吗？”

    “不过，那也只是谣言啦。呼呵呵……”

    “……”

    死寂再度笼罩着我们四人。

    老婆婆迅速拉上房间的纸门，再度朝目的地迈步。

    “喂，夏蕾亚。”

    我边走边偷偷对夏蕾亚咬耳朵。

    “唔嗯？”

    “你有感觉到房子里存在幽灵之类的气息吗？”

    “不，并没有什么特别的感觉。不过盖这栋房子的木材很好。”

    “是吗……”

    我这才放下心中的大石头。

    既然夏蕾亚都这么说了，应该不会有问题吧。对于长年隐居在森林的德鲁伊来说，这种事绝对逃不过他们的敏锐感官。

    “到了――”

    来到走廊尽头的房间门口，老婆婆突然停下脚步。

    她按下墙壁上的开关，房间内的灯泡顿时亮起。

    映入我们眼帘的是一间以纸门隔出的大客房。

    柱子与榻榻米虽然多有损伤，但至少墙上没有夸张的破洞。

    看来整栋旅馆最正常的房间就是这里了。

    “……那么，你们好好休息咧。”

    老婆婆再度浮现令人毛骨悚然的笑容，随后便咻地一声拉上纸门离去。

    “……呼。”

    我叹了一口气并坐在榻榻米上。

    “唔，这就是榻榻米吗？有草的香味。”

    转转转。

    夏蕾亚马上在榻榻米上滚了起来，还露出非常开心的表情。

    “上头搞不好有壁虱什么的，你还是别乱滚吧。还有，你那头美丽的长发也会因此而弄脏唷――”

    我扯着夏蕾亚的后颈并强迫她爬起来。

    “唔，我才不怕什么壁虱。所有昆虫都是德鲁伊的朋友。”

    “……真、真的吗？”

    ……这么说来，我的确没在每天跟动物们朝夕相处的夏蕾亚身上看过任何被蚊虫叮咬的痕迹。

    ……唔――除了动植物还有我以外，就连昆虫都如此疼爱夏蕾亚。这都是因为她实在太可爱了――正当我在想着这些事的时候……

    “――对了，刚才老婆婆讲的故事好像是真的喔。”

    雪那压低音量喃喃说道。

    “嗯？”

    “就是落难武士的故事啊……到了半夜，那套甲胄确实会动。”

    “……不、不可能吧。那个老婆婆不是说那只是谣传吗？况且夏蕾亚也说这栋房子很正常。”

    “唔、嗯，可是……”

    就在这时……

    一阵风咻咻地吹来，房间的窗户也顿时喀哒声大作。

    “哎呀？”

    法香望着窗外咕哝了一句。

    “法香同学，怎么了吗？”

    “……呃，奇怪，我刚才好像看到有人影站在外头。”

    “耶？”

    我立刻站起身、小心翼翼地走向窗边。

    ……喀啦喀啦――把窗户拉开后。

    “……？没有呀？”

    为了小心起见，我还朝左右多看了几眼。

    窗外可以直接看到深山的森林，此时树梢已经被白雪给积满了。

    “真奇怪，难道是我眼花不成……”

    法香不解地蹙起眉。

    ……呼嗯，我也以手抵住下颚。

    “对了，夏蕾亚，你过来一下――”

    我回头呼唤她。

    夏蕾亚刚好噗――地用力喷出口中的茶水。

    梅子茶――不知为何每间旅馆都爱在客房摆这种酸得要命的饮料。

    “……咳、咳……什、什么事，夏穗？”

    夏蕾亚一边咳着一边朝我走近。

    “嗯，法香同学说呀，她刚才在窗外看见人影――”

    “唔嗯？”

    夏蕾亚也跟我一同伫立于窗际，而就在这时……

    茂密的森林突然传出了喀沙喀沙的骚动声。

    “……！”

    到底是何方神圣会出现在满脸震惊的我们面前哩――

    隆隆隆。

    隆隆隆隆隆隆。

    野狼、熊、山猪、鹿，老虎、鸵鸟、企鹅、乌龟、鼹鼠、蟒蛇、犰狳………

    原来是一大群各式各样种类丰富的动物。

    “……”

    我哑口无言了。

    从森林中现身的各种动物一齐发出沉重的移动声来到客房。

    “唔，结果你们还是跟来了。”

    夏蕾亚皱着眉说道。

    “……呃，它们应该是夏蕾亚的伙伴，没错吧？”

    我强压下震惊向对方确认。

    “唔嗯。我本来命令瓦儿留下来管理大家，但瓦儿也没办法控制这么多伙伴。所以大家就追着我的气味一路跟到这里来了。”

    “唉，果然是这样……”

    鱼贯爬入房间的动物此起彼落地发出呜――呜――的悲凄叫声，还抢着对夏蕾亚撒娇。

    这群动物真的很爱慕夏蕾亚。

    “……刚才的人影应该就是熊吧？”

    “嗯，有可能。我也觉得是这样。”

    法香喃喃说道。我则耸耸肩膀、点头表示同意。

    这时……

    咚咚咚咚咚――

    从走廊上传来了激烈的脚步声。

    “――哇，不好。夏蕾亚，你的动物！”

    “唔嗯？”

    砰――！

    “鬼来～～！”

    “呀啊――！”

    相貌骇人的老婆婆冷不防拉开纸门闯进来。

    “……”

    她揉了揉眼睛，盯着房屋内的大群动物――

    砰！

    纸门关上了。

    砰！

    纸门又打开了。

    “……”

    夏蕾亚的动物们已经在瞬间隐蔽入外头的森林。

    “饭来～～！”

    “你前后两句话也差太多了吧！”

    ◆◇◆

    “饭～饭～饭吹着白米来～”（译注：典出横沟正史的长篇推理小说《恶魔吹着笛子来》。）

    老婆婆唱着奇怪的玩沙包儿歌，同时为我们摆出晚餐。

    老实说，在这种破烂的旅馆我原先根本不期待会有多好吃的餐点――

    “喔喔……”

    结果看了排列在眼前的菜肴，我还是忍不住发出赞叹声。

    掺有大颗栗子的栗饭、混合豆味噌与米味噌煮出的味噌汤、烤雉鸡排、竹笋炒牛肉、汤豆腐、金平牛蒡、腌渍山菜，此外饭后点心则是芋头冰淇淋。

    虽然称不上豪华，但也算是简朴而洋溢着山野风味了。

    “……呼呵呵，你们多吃一点。”

    老婆婆拉上纸门离去。

    “我要开动――！”

    迫不及待的我第一个喊道。

    今天爬了一整天的山，肚子早就饥肠辘辘了。

    “嗯――真好之――”

    我啜饮味噌汤，用含糊不清地发表感言。

    瞪――

    夏蕾亚则以热切的眼光盯着我。

    “怎么了吗，夏蕾亚？”

    “……唔，不，没事……嗯。”

    她立刻撇开视线，开始大口大口地嚼起栗饭。

    “是吗？那就好……”

    “……”

    瞪――

    这种感觉真的很不是滋味。夏蕾亚表面上装作是在啃栗子，其实却在偷偷窥探我。

    嗯――到底是怎么回事哩？我歪着脑袋思索。

    “夏、夏穗――”

    夏蕾亚终于红着脸低声表示。

    “嗯？”

    “呃，我、我拿烤雉鸡跟你换一半那个可以吗？”

    她指着我面前的汤豆腐。

    原来是这个呀。夏蕾亚最喜欢的豆腐。

    “嗯，好呀。我给你。不用分一半了，全部拿去吧。”

    “我的也给你。”

    隔壁的雪那接着递出碗。

    “夏穗，雪那……谢谢你们。”

    夏蕾亚低头鞠了个躬，随后马上以汤匙大口吃起我们送去的豆腐。

    与其说这是吃豆腐，她表现出的模样更像是在吃某种甜点。

    “……嗯，豆唬～”

    只见夏蕾亚幸福地眯起眼睛，一边按着自己的脸颊感慨道。

    ……唔哇――太可爱了。她的脸颊就好像麻^一样，真想戳几下。

    我不禁放下手中的饭碗，目不转睛地欣赏夏蕾亚的动人姿态。

    锵哩！

    她的蓝眼这时突然放出老鹰发现猎物时的锐利目光。

    瞪……顺着她的视线望去，很明显是对准了法香面前的菜肴。

    “……法、法香。”

    她先假咳了一声。

    “我、我可以拿这道竹笋炒牛肉换法香的豆唬吗？”

    “我不要。”

    法香斩钉截铁地摇着头。

    “……唔嗯――”

    发现夏蕾亚失落的反应后，法香立刻呼呼呼地笑了起来。

    “如果你真的那么想换，也可以……你当场扮个鬼脸吧。”

    “……唔。”

    夏蕾亚似乎被激怒了。只见她突然站起身。

    “不、不高兴喔……”

    夏蕾亚以悔恨的表情紧咬着下唇回答。

    “我知道了。”

    “咦？”

    “……扮、扮鬼脸就可以了吧！”

    我们三人不由得对看了一眼。

    就连提出这个要求的法香都吓了一跳。

    “……”

    夏蕾亚保持低头不动的姿势数秒钟后――终于把手按在脸上。

    然后――

    “……像、像这样吗？”

    那两片宛如麻^般的圆润脸颊被她用力扯开。

    噗――！

    霎时，我们立刻像机关枪一样喷出口中的饭粒。

    “啊哈哈哈哈哈瓜口哈哈！”

    我抱着肚子在榻榻米上打滚。

    “噗！夏蕾亚……噗，咕，啊哈哈哈哈！”

    可恶――我的肚子好痛！

    夏蕾亚这种绝色美少女做出的鬼脸实在是破坏力惊人呀。

    “嗯唔――夏穗，你、你笑得太夸张了！”

    夏蕾亚又羞又恼地怒斥道。

    “可、可是，嘻――”

    我们用力捶打饭桌，再度笑倒在榻榻米上。

    “……喔呵呵呵，实在是太可笑了――！”

    法香这时好不容易才站起来。她拭去因爆笑挤出的泪水评论道。

    “……法、法香，我已经照约定办到了，你赶快把豆唬给我！”

    “呵呵呵，不必猴急嘛。拿去――”

    咻。

    法香将自己的碗抬高10公分左右。

    但随即她便秋风扫落叶似地嗑起食器内的豆腐。

    啊，好诈。这根本是小学生的行径！

    “……？”

    夏蕾亚霎时还无法会意过来――

    与其说她不知道发生了什么事，不如说她被吓傻了吧。

    自己与对方的约定竟然会在最后关头被撕毁，恐怕是她做梦也没有料到的。

    她的肩膀开始微微发抖――咦？眼角似乎也渗出了泪光？

    “喂，法香同学，你刚才那样未免太过份了！”

    我扮起班长的脸孔教训她。

    “呵呵呵，开个小玩笑嘛。我只想稍微吓吓她，呀啊――”

    “吼――吼――！”

    夏蕾亚突然变身为巨大的灰熊朝放声大哭的法香扑过去。

    全盛时期的巴伯塞普也不过如此吧。（译注：Bob Sapp美国著名黑人格斗家。）

    “等等，夏蕾亚，你也冷静点！”

    “吼――！”

    饭桌被掀翻、纸门被撞破，榻榻米也一块块在空中飞舞。在这种混乱的光景中，只有我行我素的眼镜女雪那知子依旧悠闲地舔着冰淇淋。

    “我说夏蕾亚呀！”

    我大叫一声、试图阻止她，而就在这时……

    咚咚咚咚咚――

    激烈的脚步声又来了。

    砰！

    纸门打开了。

    “……”

    老婆婆盯着把法香抱住的大灰熊、揉了揉眼睛。

    砰！

    纸门关上了。

    砰砰！

    纸门又打开了。

    “……刚才房间里有熊吗？”

    “您、您看错了啦……啊哈，啊哈哈……”

    我以僵硬的表情试图蒙混过去。

    已经解除变身的夏蕾亚依旧在我背后维持对法香勒颈的姿势。

    “……呼嗯。”

    老婆婆狐疑地依序打量我们。

    “最好不要太吵闹喔，落难武士的亡魂说不定会因此醒来咧。”

    嘻嘻――她留下恶心的笑声后再度消失于走廊外。

    ◆◇◆

    “讨厌啦，她差点就要把这附近的猎人找来了！”

    “唔，谁叫法香先捉弄我！”

    夏蕾亚一边鼓着脸颊，一边咻噜咻噜地褪下豹纹内裤（不是平常我们所说的豹纹，而是上头印着花豹笑脸的内裤）。

    这里是露天温泉的脱衣间。

    LoveLove地狱温泉正如其名，本来应该是男女混浴。不过因为现在旅馆的房客只有我们几个，所以不必担心有男性会进来的问题。

    雪那与法香说要先打几场乒乓球再过来。我竖起耳朵，果然可以隐约听见“乒、乓”的轻快撞击声。

    我将浴巾卷至胸口，喀啦喀啦地打开通往露天温泉的玻璃拉门。

    “唔呜，外面好冷！”

    冰冷刺骨的空气让我顿时抖了一下。

    幸好雪已经没在下了。乳白色的温泉冒出薄薄一层水蒸气。

    然后，在这座被岩石包围的露天温泉中――

    突然有一双人类的腿伸了出来。

    “呀啊――！”

    “鬼来～～！”

    “呀啊――等等，每次都用这招不会腻吗！”

    对那位从水中突然啪沙一声冒出腿的老婆婆，我使尽全力吐槽道。

    “老婆婆您躲在这里做什么嘛！”

    “当然是泡温泉。就好像犬神家一族的佐清一样。”（译注：横沟正史的小说人物，在市川昆导演的电影版本里曾有一幕头下脚上地泡在水里。）

    “……嗄？”

    那是什么奇怪的泡温泉方式呀？

    老婆婆无视我的疑惑，又啪沙啪沙地从温泉中站起身。

    “喔勒――喔勒――落难武士的鬼桑巴舞！”

    她一边唱着怪异而拗口的拉丁舞曲，一边消失在通往脱衣间的门后。

    “……”

    我先将身体洗过一遍，肥皂泡沫也以热水全部冲干净后才率先泡入温泉。这时的夏蕾亚还在洗她那头金色长发。

    “嗯～真舒服～”

    冷热温差过大让我感到肌肤略微刺痛。我用力伸了个懒腰、将双臂指向夜空。

    毫无一片乌云、满天星斗清晰可见的天空角落，挂着一轮可爱的圆月。

    “老实说，刚被那位老婆婆领到这里的时候我觉得简直是糟糕透了。不过晚餐比想像中好吃，温泉泡起来也很舒服，加上夏蕾亚又那么可爱，这趟旅行真是太棒了――！”

    我枕着岩石自言自语道。

    “……？”

    突然，附近的树丛又传出了OO@@的骚动。

    几张脸孔冷不防从植物后方探了出来――

    “吼――”

    “……哇，是熊！”

    我赶紧以双手遮住胸口并慌张地站起身。

    现身于我面前的――不只是熊而已。

    野狼、老虎、鹿、狐狸、鳄鱼、河狸、海狗、鸭嘴兽、鸭子、羊驼、美洲驼……刚才从旅馆房间落荒而逃的夏蕾亚伙伴们这回又鱼贯地爬回温泉来了。

    “哇，等、等一下――”

    露天温泉没多久就被这一大群动物给挤满。

    那些原本蓬松的动物毛皮一旦浸水后就整个缩了下去。毛皮黏在肌肤上的那种质感还真蛮像海豹皮耶。

    ……湿答答的动物毛皮下，骨骼形状变得异常清楚，老实说，一点也不可爱。

    啪沙啪沙啪沙……

    “唔呜……”

    我好不容易才从变成沙丁鱼罐头状态的露天温泉抽身。屋外的寒风让我再度开始发抖，我只能加快脚步走向还在洗头发的夏蕾亚身边。

    “夏蕾A梦，人家被动物赶出来了啦――你快帮帮我！”

    “唔嗯？”

    夏蕾亚放下那头长发并转向我。

    大概是洗发精不小心跑进去了吧，只见她不停眨着大眼。

    “等一等，我的头发还没洗好。”

    “……唔――快一点嘛――人家很冷耶――”

    喀哒喀哒喀哒喀哒。

    我冷不防紧搂住满是肥皂泡沫的夏蕾亚腹部。

    “哇，夏穗，你在做什么！”

    “因为实在太冷了。夏蕾亚的身体好暖和唷。”

    “这、这样我没办法洗澡，快放开――”

    夏蕾亚甩着一头长发挣扎着。

    “不要――这里太冷了――”

    我愈发加强双臂的力道。

    ……嗯，对唷。

    我突然想到，当初在校庆的时候――

    碰――我不自觉击了一下掌。

    “――对啦，我来帮夏蕾亚洗身体好了！”

    “唔嗯？”

    夏蕾亚满脸困惑地望着我。

    “你忘了吗？校庆时立下的誓约呀？说好要一起洗澡、擦背的。”

    “唔，的、的确……”

    “对德鲁伊来说誓约是最神圣的事物吧？如果不遵守就会有大祸临头？现在不就是个实行的大好机会吗？”

    顶呀顶――我以手肘对准夏蕾亚光滑的肌肤向她示意。

    “……嗯唔。”

    夏蕾亚终于无奈地认输了。

    “……我、我明白了。就、就跟夏穗一起擦背吧。”

    她轻轻地点了点头。

    “呼呼～那事不宜迟――”

    我放开夏蕾亚的身体，以十分愉悦的心情握紧沾了泡沫的海绵，并将下巴搁在她那光溜溜的肩膀上。

    “夏、夏穗……你到底想擦哪里？”

    “呼呼呼――擦哪里好哩？”

    我在她耳边促狭地低声说道。

    咻――

    充满泡沫的海绵从她的双臂、腹部、大腿，一路缓缓向下移动。

    “夏、夏穗，那里不，咿呀――”

    “嗯？那里怎么啦？”

    “啊，嗯――”

    夏蕾亚的肢体颤抖了一下。

    耳垂也因激动而染上了些许粉红色。

    我缓缓捧起那头黏在湿润肌肤上的淡金色秀发。

    “……唔哇。好美的头发，完全没有分岔耶。”

    “嗯、嗯唔……”

    “这里有洗干净吗？”

    噗噜。

    “呀，啊……”

    噗噜。噗噜。

    “咿呀呜，夏穗，那里，拜托，不要再……”

    夏蕾亚以含糊不清的语气恳求我。

    ……好、好可爱呀――

    真受不了，好想多欺负她一下。太、太可爱了！

    噗噜。噗噜。

    “呼呼――☆你这里会怕痒吗――？”

    “呀啊”夏、夏穗是大笨蛋……咿呀！”

    “真对不起夏蕾亚，我是一个坏女孩。”

    “你、你在胡说什么。哇――！”

    “好啦好啦，别乱动嘛～”

    我以仔细而又大胆的手法搓洗她那曲线优美的背，并一路延伸至宛如鲜嫩水果的臀部。

    “咿呀，哈啊、哈啊，嗯……”

    夏蕾亚已经泪眼汪汪地用力喘着气了。

    ……真抱歉，夏蕾亚，不过我也是不得已的。为了要实现当初的誓约，只能像这样努力帮你洗身体――

    我以食指滑过夏蕾亚的肩胛骨。

    “夏、夏穗，请你住手……咿呀呜。”

    呼――我对准她的后颈将肥皂泡沫吹开。

    “不行――来，接下来该洗哪个部位哩～”

    我那只抓住海绵的手再度从她的下腹部移往大腿――夏蕾亚的身体立刻紧张地绷了起来……就在这时……

    咻！

    有什么东西正破风而来。霎时――

    啪喳！

    “……！？”

    软软的、温温的某样东西正好砸在我背上。

    不，我并不是指类似他人的真心或情意之类的抽象事物。

    是一种更实际而黏糊糊的玩意儿。

    那种令人无法忽视的强大存在感正牢不可分地贴住我的脊骨。

    “啊、啊、啊……！”

    我胆颤心惊地将手伸向背后。

    软糊糊的恶心触感、强烈的刺鼻臭味。

    那是米○共。

    而且还是热腾腾刚出炉的。

    咿――

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我迸发出人类历史前所未闻的惨叫，响彻整座森林。

    “夏穗，到底怎么了！”

    夏蕾亚立刻转过身。

    “米○共――！我的背上有，米○共――！”

    “唔？”

    咻！咻！咻！

    啪喳！啪喳啪喳！啪喳！

    “救人唷――！”

    暗夜中不断飞来的块状米○共。

    ……而且对方的攻击目标很明显就是针对我。

    咻咻！咻咻！咻！

    “……为、为什么都不扔夏蕾亚！”

    “不知道――夏穗，看那里！”

    我一边在露天温泉外围来回狂奔，一边将视线对准夏蕾亚指示的方向。

    一对闪烁着金色光芒的眼睛正躲在树丛中紧盯着我。

    “……偷窥狂！？”

    我的脸色顿时胀红，并以双臂挡住胸口。

    不过，这栋旅馆不是只有我们四个人人住吗――

    “大家快去逮捕那家伙！”

    夏蕾亚对依旧泡在温泉里的伙伴下令道。

    唔喔呜、唔喔呜、唔喔呜！

    野兽们一齐发出咆哮。

    它们激起大量的水花冲出温泉，并从四面八方扑向目标的树丛。

    树木顿时发出激烈的晃动声。

    “……”

    没多久。

    唔喔呜、唔喔呜，

    狼群们的吠叫也消失在森林的另一头了。

    偷窥狂似乎逃入了深山中。

    “夏穗，你还好吧？”

    夏蕾亚对我关切道。

    “……呜，一点也不好。虽然没受伤就是了。”

    我无力地瘫坐在地板上。

    “刚才那应该是偷窥狂之类的吧？”

    “嗯，而且还是非常恶劣的家伙。除了偷看女生洗澡，还以对女生扔米○共为乐，简直是个无可救药的大变态。以法语来说就是‘Charles Hentai’吧！”（译注：这是开法国故总统夏尔・戴高乐名字的玩笑。Hentai＝日文的变态。）

    我高举拳头忿忿地咒骂道，而就在这时……

    外头传来咚咚咚的脚步声。

    脱衣间的门随后被喀啦喀啦地打开了――走进来的两位是雪那与法香。

    “班长，刚才那声惨叫是……唔，你好臭啊！”

    “唔哇，臭死人了，夏穗，你有米○共的臭味！”

    “呜呜……”

    这下子我真的哭出来了

    ◆◇◆

    劈啪！

    雷鸣声在远方响起，客房的窗户也随之喀哒喀哒作响。室外已经被暴风雨所笼罩。

    我们一行人返回房间并换上浴衣。将棉被铺好后，又继续讨论起关于刚才那个变态偷窥狂的话题。

    之后我请夏蕾亚帮我擦沾满米○共的背。校庆的誓约至此算是又完成一项。但跟我原本期待的卿卿我我画面实在差距太大了，这让我感到非常失落。

    追逐变态偷窥狂的动物们结果也无法逮着对方。它们在被温泉浸湿后身体显得非常笨重，又因为地面积雪的缘故没办法追踪犯人的脚印与气味，而接下来的这场暴风雪则彻底打断了我们寻凶的最后一点期待。

    关于变态出没的事，我们也姑且向旅馆老板娘――那位老婆婆抱怨了几句。

    结果对方却以更恐怖的表情翻着白眼。

    “这是落难武士的鬼魂作祟咧～～！”

    “别开玩笑了，哪有这种作祟方式！我可是被那家伙扔米○共耶！”

    “唔嗯，会发生这种事也不是不可能。因为根据历史记载，落难武士觉得对村姑扔牛粪会使自己产生性冲动。”

    ……见鬼，我突然觉得村民们把那个武士杀掉是对的。

    话说回来，这栋旅馆的住宿客人真的只有我们几个而已。这附近也没有其它聚落。

    所以，刚才的变态偷窥狂究竟是来自何方――

    我以小指卷着夏蕾亚的头发，低声地自问自答着。

    “……难道那真是落难武士的大便吗？”

    雪那突然咕哝了一句。

    “咦？”

    “或者说，那是落难武士的大便亡魂？”

    “你是指落难武士亡魂的大便亡魂？”

    “不，那几坨大便是货真价实的玩意儿，所以应该是落难武士亡魂的大便才对。”

    “落难武士都变成亡魂了，为何他的大便还是实际存在的东西，你不觉得这很不合逻辑吗？”

    ……什么亡魂不亡魂的根本不要紧，你们俩好歹也是女孩子，讨论那种不卫生的话题至少稍微修饰一下用语吧。

    我的指尖继续转着夏蕾亚的金发。

    “总之，姑且不管那是不是落难武士的鬼魂作祟――我觉得那个老婆婆一定有隐瞒我们什么。”

    “嗯，我也有同感。这间旅馆根本不可能靠她一个人打理，应该有很多不适合老人家的粗重工作吧……”雪那附和着。

    “落难武士的鬼魂，在半夜会自己动作的甲胄――吗……”

    转转转转转转……

    “讨厌啦，夏穗，不要玩了！”

    夏蕾亚不耐地拨开我那持续扭曲她头发的手指。

    啊，她好像生气了。

    不过话说回来，夏蕾亚以前好像没用过“讨厌啦”这种词汇耶。

    “抱歉抱歉。你不认为这种感觉蛮像电话线的吗――”

    “我的头发不是玩具！”

    她用力甩着依然湿润的金发怒斥道，好像已经忍我很久了。

    ……唔，生气的夏蕾亚也好可爱呀。我再逗逗她好了（会被猫讨厌的人就经常干这种事）。

    我以双手握住她那头蓬松的金发。

    “麻花辫――”、“哇，住手！”、“丸子头――”、“不要胡闹！”、“马尾――”、“笨、笨蛋！”、“飞双马尾――（地底怪兽的食物）”、“咿呀――！”就这样玩了好一阵子――（译注：飞双马尾是指在特摄影集“超人力霸王杰克”中登场的一种怪兽，经常捕食另一种叫“双马尾”的古代怪兽。）

    劈啪！

    雷声再度大作。

    房内的照明也顿时熄灭。

    “……！？不会吧，停电了吗？”

    我迅速站起身并扯了扯电灯下方的绳子，但完全不管用。

    ……唔，这下子可麻烦了。

    劈啪！

    劈哩啪啦！

    闪电不停地在窗外落下。

    “……呃，那个，班长？”

    法香在一片昏暗的室内喃喃唤了一句，我觉得她的声音好像在发抖。

    “怎么了？”

    “刚、刚才窗外好像又出现了人影……”

    “耶？”

    我们四个人一同转往窗户的方向――

    “……！”

    我不由得倒抽一口气。

    劈啪――又是一道蓝白色的闪光！

    窗外果然有个身着铠甲的落难武士身影。

    “……不、不会吧？武士的亡魂真的出现了……”

    “唔嗯，哪来的妖魔鬼怪！”

    夏蕾亚大喝一声并于手杖前端点燃魔法照明。

    身着甲胄的武士则用力挥动一只长臂――

    砰！

    锵啷――！

    玻璃窗被对方击碎了。落难武士亡魂的米○共――不对，落难武士亡魂的米○共亡魂，不对……啊啊，现在没空管这些啦！

    我以黑客任务中的动作闪避掉袭来的米○共（至于我背后传来的雪那惨叫就暂时没办法理会了），并将饭桌翻倒以充当掩蔽。

    咻砰，咻砰！　砰！　砰！　砰！　砰！

    米○共炮弹丝毫不死心地继续飞来。

    ……那家伙为何专挑我攻击呀？

    “等等，会不会是我做过什么惹落难武士鬼魂生气的事？”

    “难道你偷吃供奉用的糯米团子？”

    夏蕾亚蹲在我身旁质疑。

    “又不是传统民间故事……”

    咻砰！咻砰砰砰砰！

    ――咕，这张桌子可能撑不了太久了！

    “呼，像这种小角色！”

    法香这时突然冲出饭桌后方的屏障。

    “法香同学……”

    “你们俩快趁现在逃入走廊！”

    法香灵活而迅速地一一接住不断扔来的米○共。

    “喔喔，法香同学好厉害！”

    我见状不得不发出钦佩之声。

    学过中国拳法果然就是不一样，运动神经远远胜过我这个普通人。

    “呼，这里交给我吧――”

    “……不过我要提醒一下，用手抓米○共不太好吧？还是乖乖躲着。”

    “……”

    我的吐槽让法香顿时冻结。

    她交替望着自己双手上的米○共。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――啪喳！”

    一团米○共直击她的脸部。

    “啊啊，法香同学！”

    “法香，我不会让你白白牺牲的！”

    趁米○共射击暂时停歇的空档，这回换夏蕾亚冲了出去。

    “……克・凯特尔・马尔卡・基列・拉姆卡……森林的弓矢啊，快快洒下箭雨！”

    霎时，窗外的树木开始剧烈摇动。

    嘶咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    橡实、带刺的栗子壳，以及尖锐的树枝就像机关枪一样对敌人疯狂扫射。

    “……！？”

    不管穿哪种甲胄都无法抵挡这种剧烈的攻击吧。

    落难武士抱着头却步了。夏蕾亚完全没放过这个大好机会！

    “上吧！”

    她大声下令。

    猛兽们忽然从后方的森林中冲出来，一同扑向已经居于下风的落难武士。

    ――唔喔呜、唔喔呜！吼――！吼――！嘎啊――！

    在大群动物的蹂躏、践踏下，落难武士的亡魂大概已经变成一滩烂泥了吧。

    “吼――！”

    变身为大灰熊的夏蕾亚也加入这场屠杀。只见动物们纠缠在一起，身上的毛皮难分难解，就好像有一团圆滚滚的大毛球滚入房间内一样。再加上四散的米○共，这场战斗简直是混乱到了极点。

    “等、等一下――”

    就在我企图阻止夏蕾亚的同时……

    咚咚咚咚咚――

    砰――！

    纸门打开了。

    “你们在吵什么啊啊啊啊啊！”

    啪――房内的照明一下子被打开。

    “咦？”

    我回过头――

    一头鸟巢般白发的老婆婆正上气不接下气站在房门口。

    “……”

    她将视线焦点放在快被动物们压扁的落难武士身上――

    “……！？”

    我愕然了。

    因为落难武士的头盔此时已经松脱。

    至于底下露出来的脸孔则是――

    “……唔、唔喔？”

    “红、红毛猩猩――！？”

    ◆◇◆

    “佐清大约是在十几年前来到我这里――”

    老婆婆对着精疲力竭、瘫坐在地上的我们娓娓道来。

    至于那只身披甲胄的红毛猩猩――佐清，则在隔壁房间回收自己乱洒的米O共。

    “它好像是从动物园逃出来的，躲进我这里的时候身上还受了伤。我因为觉得它很可怜，所以才在旅馆把它养大。反正长年来我都是一个人独居，也没儿女陪我……”

    呼喝喝――老婆婆露出黄色的板牙笑了。

    “……唉，那落难武士的甲胄又是从哪来的？”

    我追问道。

    “……唔嗯。老实说，住过这间旅馆的客人已经有好多次目击佐清的记录。如果深山中出现红毛猩猩的消息传出去，大批媒体记者跟警察就会登门拜访。一想到此，我就只好让佐清穿上那套甲胄、扮演落难武士的亡魂以混淆视听。”

    原来如此，老婆婆之所以要一直强调那种老掉牙的鬼故事，其实是因为背后隐藏着另一个不可告人的秘密……然而也因为如此，这栋旅馆几乎已经没有客人愿意光顾了。

    “……呼嗯，原来跟横沟正史无关而是爱伦・坡啊。”（译注：Allan Poe美国小说家。其作品《穆尔格街凶杀案》中的犯人就是一只逃跑的猩猩。）

    雪那推了推眼镜喃喃说道。

    “……不过说也奇怪，佐清以往都不会在客人面前随便露脸咧。”

    “我想它应该是爱上夏蕾亚了吧。那女孩可以跟动物心灵交流唷。”

    我一边抚摸夏蕾亚的头一边解释道。

    至于佐清之所以专挑我扔米○共，也是因为发现我跟夏蕾亚在露天温泉搂搂抱抱并在房间内打闹、因而吃醋的缘故吧。

    “老板娘，这只红毛猩猩可以交给我照顾吗？在我的森林里，佐清就不必用铠甲遮掩身体、能光明正大地安心过日子。”

    听了夏蕾亚的建议，老婆婆缓缓抬起头――

    “……这样也好，佐清应该会比较幸福吧。”

    接着她便对我们首肯。

    ――如此之故，红毛猩猩佐清也加入了夏蕾亚的大家族，与那群伙伴一同定居于学园的后山。

    至于已经变成夏蕾亚动物们专属休息区的“LoveLove地狱温泉”，由于被旅游杂志拍摄到经常有珍奇异兽出没，如今又再度成为人潮络绎不绝的场所。

第二卷 第五话 德鲁伊，圣诞节来！

    “喔喔，那个好漂亮，好可爱！”

    在森野商店街的主要干道上，夏蕾亚指着商店的霓虹灯饰兴奋得蹦蹦跳跳。

    “很遗憾，你比那些东西可爱多了。”

    砰――！

    我间不容发地挥出折扇。

    “嗯唔？”

    夏蕾亚则噙泪摩搓着自己的额头。

    “刚才为什么要打我？”

    “喝，你用手抵着自己的胸口仔细想想吧！”

    “……唔――”

    十二月二十四日，也就是俗称的圣诞夜。

    今天我跟夏蕾亚一同出门购物兼约会……不对，是以二年C班班长的身份，为了明天的圣诞派对出来采购。

    我双手所提的购物袋中装了在百货公司与百元平价商店所购入的各种派对必备道具，包括折扇、拉炮、假胡子眼镜、古装头假发、放屁坐垫、包着娱蚣的恶作剧糖果、吃了舌头会被染色的吸血鬼糖果，此外还有最重要的圣诞老人服装……每次在办派对前都会忍不住买一大堆没意义的小玩意儿。

    “话说回来，你真的都不冷吗？”

    我关心走在我身旁的夏蕾亚。

    我自己套了好几件毛衣都还忍不住发抖，夏蕾亚却还是平常那套学园制服。从百褶裙底下露出来的白皙大腿光是看了就让我想打哆嗦。

    不过她本人倒是一脸没事的样子。

    “放心，有句格言说笨蛋与德鲁伊不会感冒。”

    “哪来这种鬼格言……”

    反正一定又是夏蕾爷骗孙女的吧。

    “唔？”

    夏蕾亚这时突然停下脚步。

    “嗯，怎么了？”

    “唔嗯。刚才，那棵树――”

    “树？”

    我顺着她所指的方向望过去。

    沿着铺设红地砖的人行道前方，可以瞥见一株日本冷杉伫立于广场正中央啤

    那棵日本冷杉挂着五彩缤纷的电灯泡与缎带，树顶还有一枚闪闪发亮金星。

    原来是森野商店街的知名应景道具――圣诞树呀。

    这棵圣诞树跟其它地方的圣诞树有点不同，树枝较低矮之处被众人系上了大量的圣诞卡。不知从何时开始，“只要把圣诞卡片绑在这棵树上愿望就能实现”的谣言传遍了附近一带，所以才会产生眼前这种光景。

    ――顺道一提，根据夏蕾亚所言，圣诞节装饰圣诞树的传统最早还是发源于崇拜森林树木的德鲁伊教义。

    “那棵树怎么了吗？”

    我问道。

    “――在呼唤我。”

    “耶？”

    夏蕾亚三步并作两步、迅速来到圣诞树底下。

    碰――接着就把额头黏在树干上。

    “喂，夏蕾亚！”

    “夏穗，保持安静。”

    “对、对不起……”

    夏蕾亚以额头抵住树干的姿势闭上眼睛，此外口中好像还念念有词。

    接着――

    “呀啊……”

    她那只冰凉而柔软的手悄悄握住了我的手。

    “等、等一下。干、干嘛突然抓人家的手……”

    “安静，夏穗也闭上眼睛。”

    “闭上眼睛――唔，嗯，好吧……”

    夏蕾亚无预警做出奇怪举动也不是第一次了。我虽然感到困惑但依然照办，将双眼紧紧闭上。

    不过，夏蕾亚这么做到底有什么用意哩――

    “……！？”

    我这时才大梦初醒。

    不、不会吧……难、难道是那个……

    不、不行啦，在、在这种大庭广众的场所，竟然敢接、接接、接――我的天呀！

    我只觉得双颊如着火般滚烫，耳朵也几乎要噗咻一声喷出蒸气了。

    啊，不过，西方人在圣诞树下据说本来就有这种――习惯吧。唔哇！这个爱尔兰女孩会不会太大胆啦？简直可媲美无敌钢人泰坦3！（译注：日本的机器人动画。“泰坦”与“大胆”在日文发音近似。）

    扑通扑通。扑通扑通扑通。

    就在我心猿意马、进入妄想的拉比林斯（地下九楼）徘徊时。（译注：拉比林斯――Labyrinth希腊神话中的著名迷宫。）

    【两位小姐。】

    咦？

    【……两位听得见……老夫的声音吗？】

    “是、是谁在说话？”

    我赶紧睁开眼睛四处张望。

    “……？”

    但周围并没有半个可疑的对象。购物人潮中虽然有不少欧巴桑，但刚才的说话声应该是老爷爷发出的吧――

    “夏穗，心情放轻松，闭上眼睛。”

    “可是，刚才的说话声――”

    “嗯，就是那棵树，正在直接跟我们的心灵交流。”

    “耶耶？”

    面对大吃一惊的我，夏蕾亚再度“唔嗯”地点点头。

    “现在夏穗正透过魔术与我共享感官，因此可以跟我一起听见植物的说话声。”

    “……嗄？原、原来是这样。”

    我喃喃回答道，接着便转向正与我们沟通的那棵日本冷杉。

    我虽然早就知道夏蕾亚具有与植物对话的能力，但一下子跟她分享这种神奇的力量，心里还是觉得非常不可思议。

    “夏穗，你的手。”

    “啊，好……”

    我重新握住不知不觉中被我放开的夏蕾亚，随后再度闭上眼睛。

    ……嗯――树还真的会说话哩。

    正当我在感慨的同时……

    【日本冷杉啊，吾乃自西方岛国千里迢迢而来的阿尔斯特省德鲁伊――荷林・夏蕾亚。刚才呼唤吾之人乃汝无误？】

    夏蕾亚的说话声在我脑中回荡着。

    【喔喔……你们果然能听见老夫的声音……】

    像是老爷爷在说话的日本冷杉立刻有了反应。

    【确实，刚才呼唤你的正是老夫。老夫总觉得你这位小姐非常特别――所以才试着呼唤看看……喔喔，真是天可怜见、天可怜见……】

    冷杉摇晃着头顶的枝叶。

    【日本冷杉，何事唤吾？】

    夏蕾亚以充满威严的口气问。

    【……唔嗯，其实……老夫有件事……想拜托两位小姐……】

    【有事拜托我们？】

    我也忍不住开口了。

    【咦？刚才那是我的声音吗？】

    【唔嗯，那是夏穗的心声没错。】

    看来只要牵着夏蕾亚的手，就连我这个普通人都可以跟植物聊天了。

    冷杉再度缓缓地开口道。

    【老夫……已经来日无多了……】

    【……？何义？】

    【过了今年圣诞节……老夫就要被砍倒了……】

    【耶？】

    我不由得惊呼一声。这棵有名的冷杉就好像森野商店街的招牌一样，在我出生前好久就开始扮演圣诞树的角色了。

    为什么今年突然要――

    【小鸟们告诉老夫……没过多久这附近的道路就要进行拓宽……】

    【……啊。】

    对唷，关于这件事我也有耳闻。因为车站附近要开辟新的住宅区，所以这附近的道路得全部重新规划。而位于广场中央的这棵树就变得很碍事了。

    【呼思，意即，汝欲拜托吾等不得将汝砍倒――】

    【非也……】

    日本冷杉打断夏蕾亚的推测。

    【老夫只是……老夫只是想实现大家的愿望罢了。就是挂在老夫树枝上的这些……啊。】

    冷杉娓娓道出自己长年的宿愿。

    在此之前，不管人们怎么将心愿寄托在那些圣诞卡片中，冷杉也只能在一旁静静守候、无力对现实改变什么。

    这当中虽然也有人跑来感谢“我的愿望真的实现了！”但那完全不是冷杉的功劳，因此冷杉觉得对大家很愧疚。

    终于，到了今年。

    自己扮演圣诞树角色的最后一个年头――

    长期以来守护森野商店街的冷杉，希望至少能在这最后一次机会中实现大家的心愿。

    这就是冷杉的心声。

    【……如何？两位小姐？老夫的声音能被你们听见也是有缘。对于来日无多的老人恳求……两位愿意接受吗……】

    我首先开口――

    【呃，很抱歉，我们只是普通的中学生而已。要实现别人的愿望――】

    然而我话还没说完。

    【……有何不可？】

    夏蕾亚就突然打断我。

    【咦？】

    【汝之心愿即交付吾荷林・夏蕾亚。】

    【喔喔……小姐愿意帮老夫这个忙吗……】

    【夏蕾亚……】

    【夏穗，这棵树已经在这里守护大家几十年了。身为统御森林的德鲁伊，我一定要帮对方这个忙才行。】

    夏蕾亚意志坚定地如此告知我。

    【……】

    我顿时觉得自己颇为丢脸。平常看似傻呼呼的她，只要一燃起身为德鲁伊的使命，表情就会耀眼得让人难以直视。

    她真是太棒了――我心想。

    【我明白啦，我也助你一臂之力吧。】

    我保持闭上眼的状态点头同意道。

    【夏穗，谢谢你。】

    夏蕾亚握住我手的力道更强烈了。

    【太感谢两位小姐了……大恩大德……难以回报……】

    我缓缓打开紧闭的双眼。

    那株日本冷杉正在我们头顶上摇晃着枝叶哩。

    ◆◇◆

    当晚，我与夏蕾亚约定好在森野学园的正门前会合。

    “呜唔――好冷唷！”

    迎面袭来的冷冽夜风让我忍不住重新将围巾包紧。

    “讨厌，夏蕾亚在蘑菇什么嘛！”

    我一边对着戴上毛织手套的双掌呼出白色水蒸气一边抱怨。

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦……

    终于，从道路的另一头传来了上述声响。

    “抱歉，让你久等了。”

    是哪位从一片昏暗的夜色下现身哩――

    “……！”

    原来正是穿着一身毛绒绒圣诞老人装的夏蕾亚呀。

    唔哇……

    我顿时一个字也说不出口。

    因为她太可爱了。可爱到极点。让我无话可说。

    鲜红的外衣滚上柔软蓬松的毛边，顶端缀有白色毛球的尖帽子也跟她那头闪亮的淡金色长发相称极了。

    “好可爱唷――怎么会有这么可爱的圣诞老人――”

    抱。

    “哇，夏穗，你做什么！”

    “哈哈哈，有什么关系嘛有什么关系嘛！”

    “哇――！”

    我无法抗拒夏蕾亚的诱人吸引力，于是便不由自主地拥着她疯狂转圈圈。

    转转转转……咚――最后才好不容易放下她。

    “……嗯唔，我的头好晕。”

    “抱歉抱歉。不过就跟我事先料想的一样，这套衣服根本是为你设计的嘛――”

    “是吗？我倒觉得毛太多了，活动起来很不方便……”

    夏蕾亚蹙眉捻起自己的裙摆。

    就在这时，一张突然从旁冒出来的血盆大口扯了扯她的衣袖。

    在街灯的照耀下，一只全长三米的巨狼现身了。

    它是夏蕾亚的伙伴――恐狼瓦儿。

    跟在这只庞然大物背后的，还有野狼、熊、老虎、鹿、山猪、驯鹿、牛羚、猎豹、水牛、鸵鸟……等等。又是那群我最近时常碰面的夏蕾亚伙伴。

    喀啦喀啦喀啦喀啦……

    动物们的背后还拖着一辆台车。这是今天下午与夏蕾爷商讨后顺便向学园借来的。

    虽说负责拉车的动物种类实在比圣诞老人的雪橇多出太多，但因为夏蕾亚的伙伴里只有一只驯鹿，所以这种小细节也只能暂时无视了。

    总之，今夜我们就要乘着这辆“雪橇”在森野市内四处奔驰，完成众人对圣诞树许下的心愿。

    “既然都准备好了，我们出发吧。”

    “唔嗯，那就麻烦大家拉车！”

    身着圣诞老人装的夏蕾亚举起手杖。

    唔喔――呜、唔喔――呜、唔喔――呜，

    动物们对着圣诞夜的星空一同发出咆哮。

    唔喔――呜！

    “叫它们不要鬼吼鬼叫的，这样会吵到附近住户啦！”

    我立刻弹了夏蕾亚的额头一下。

    ◆◇◆

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦……

    一辆雪橇（台车）于深夜的森野市急速飞驰。

    我坐在激烈摇晃的货架上，阅读那些书有心愿的圣诞卡片。

    当然，不是神仙的我俩也不可能实现冷杉树上的所有心愿。我想那位冷杉老爷爷的本意也不是要我们那么做吧。

    在我们能力所及的范围内尽量伸出援手就可以了。

    “‘请给我一亿元’或‘请给我年轻辣妹的内裤’之类的就直接跳过吧。话说回来，都没有比较纯真一点的心愿吗……嗯？这个如何？”

    我拿起其中一张卡片。

    【我想当足球队的主将！】

    这张卡片上的心愿怎么看都应该是小朋友许的。

    我歪着脑袋思索了一会儿。

    “……唔，可是，这种事我们也帮不上忙呀。”

    果然还是没办法……我正打算把卡片放回原先的那叠里。

    但就在这时……

    “等等，夏穗――”

    我的动作被夏蕾亚喝止了。

    “嗯？”

    “那种心愿只是小菜一碟。”

    说完后，她便自信满满地对我点头。

    ◆◇◆

    我们让动物依循卡片上的气味追踪，最后来到小学四年级的小光小朋友的家中。

    夏蕾亚以魔术（擅自）让生长在对方家庭院的柿子树急速成长。这么一来我们便能偷偷攀上没上锁的二楼窗户旁了。

    “……呃，现在说这个好像太迟了。不过，这种行为已经犯法了耶？如果有人发现我们的话，我们铁定会被警察带走的。”

    “不必担心。只要德鲁伊认真隐形起来，警察根本不可能找到。”

    “……不，问题不是那个吧。”

    夏蕾亚悄悄来到已经睡着的小光床边，并从肩膀上的礼物袋里取出一颗刚好能让人抱住的足球。

    “听好了，这位少年如果踢你，你就自动飞入前方的球门。只要重复这个动作大概30次左右你就可以回后山了。”

    夏蕾亚对足球低声吩咐道，足球也偏着脖子对夏蕾亚点点头。

    ……那哪是足球呀，根本是甲壳被画上足球花纹的巴西三带犰狳嘛。

    犰狳给人的印象就是平常会缩成一团以甲壳来保护自己，但能够完美缩成球形的犰狳在众多种类中也只有这种巴西三带犰狳能办到。

    “……喂，这样真的好吗？”

    “不必担心，我对那孩子很有信心。”

    “不是那个问题吧，这种行为根本就违反运动精神……”

    “夏穗，动作快一点，我们去下一家。”

    “啊，等等我嘛――”

    ◆◇◆

    接着我俩造访了小学二年级的绘理香小妹妹家里。

    她的心愿就是圣诞礼物能收到一只大熊布偶。

    因此，夏蕾亚在偷偷潜入她的房间窗边后，立刻命令一只亚洲黑熊端坐在小妹妹的房间角落。

    “你就暂时待在此冬眠，绝对不可乱动。”

    “吼――？”

    亚洲黑熊飙下了眼泪。

    “放心，明年春天我就会偷偷来接你。”

    “吼……”

    ◆◇◆

    再来则是一间位于车站前的中华料理店。

    这家店的老板在卡片上写着。

    【年底实在是有够忙，就算来猫来帮我顾店也好――】（译注：“想借猫的手帮忙”是日本俗谚，意指忙碌到极点。）

    这个愿望还真实际呀。

    “……唔嗯，我不太懂上面写的是什么意思，反正他要帮手就对了。”

    “啊，等一下，夏蕾亚――”

    我虽然察觉到她会错意，但已经太迟了。

    老虎、美洲狮、美洲豹、猎豹、花豹等猫科动物一口气冲入了中华料理店的后门。

    喀锵！啪哩！咚隆哗啦！

    “唔嗯？”

    “这个笨蛋德鲁伊，赶快叫那些大猫回来啦！”

    ◆◇◆

    我们下一个拜访的地点。

    那张怪异的卡片上只用毛笔写了【发】一个字。让动物顺着上头的气味追踪后。

    “……这里不是吉野他家吗？”

    也就是本班的导师――条码头吉野。

    我俩伫立于已沉沉堕入梦乡的吉野老师枕边，小心翼翼地压低声量讨论。

    “怎么办？他要头发耶？”

    “唔嗯，放心。我有个好东西。”

    夏蕾亚边点头边从礼物袋取出一个怪玩意儿。

    那是一团滑溜溜的黏稠绿色块状物。

    “……这又是什么？”

    “生长于故乡森林的一种珍贵青苔。只要种入他头顶就会迅速繁殖。”

    夏蕾亚开始在睡死的吉野头上栽植青苔。

    ……这样真的不会出事吗？

    ◆◇◆

    “啊啊，等到树上最后一片叶子掉落我就会离开人世了――”

    在森野市郊的某间小型医院。

    某位因重病而住院的少女正从病床上眺望窗外的光景喃喃自语道。

    “四片、三片……明天大概就一片也不剩了吧。”

    一阵冷风吹过，少女望着逐渐凋零的树叶感慨。

    那棵能从病房窗户眺望的大树正是少女生命的希望象征。

    然而，到了冬天植物也无法抵挡大自然的力量。

    “我的生命也是――”

    少女陷入了绝望的气氛。

    由少女亲笔所写并拜托双亲与朋友帮忙挂上的卡片内容则是。

    【请不要让那棵树的叶子掉光】

    然而天不从人愿，眼看那棵大树的叶子就要全数散去了。

    强风突然袭来，枝头上的最后一片树叶几乎要被撕裂――

    “……！？”

    少女因恐惧而不由得闭上双眼。

    几秒钟后，她才怯生生地再度张开眼睛。

    “咦？”

    少女的眸子里充满了惊异之色。

    刚才已近乎枯萎的树木枝头突然冒出了大量的青翠叶子。

    简直就好像只有那一块区域的季节突然回到夏天一样。

    “……这、这是怎么回事？”

    少女勉强从病床上爬起身。

    我与夏蕾亚则悄悄将身子探入窗内。

    “你好，圣诞快乐～”

    “呀啊！”

    少女立刻发出短促的悲鸣。

    呃，这的确不能怪她。

    “抱歉，吓到你了。”

    “不可能吧？圣诞……老人？真的是圣诞老人？”

    发现身着圣诞老人装的夏蕾亚后，少女用力地眨了好几下眼睛。

    “唔嗯，今天我是帮好孩子带礼物来的。”

    夏蕾亚将手杖前端的槲寄生摘下一片并递到少女手中。德鲁伊在特殊日子里收成的维罗尼亚橡树槲寄生，只要捣碎后喝下就可以变成所谓的<万灵药>。

    “味道或许很苦，不过你务必要煮了喝下去。对病情很有效。”

    “唔、嗯，谢谢圣诞老人！”

    “要谢就谢你许愿的那棵树吧。”

    “咦？”

    “赶快把身体养好――这是姐姐们跟你立下的誓约。”

    “好的！”

    少女露出笑容点头并拼命对我们挥手，我俩这才从病房的窗边退下。

    ◆◇◆

    ――就像这样，我们一个接着一个实现许多人的心愿。

    “耶――接下来的这封信呢，是来自东京都森野市、署名为‘当弟弟好辛苦’的听众。感谢你的来函唷。‘当弟弟好辛苦’听众可以得到本节目特制的礼品――夏穗穗挖耳棒一组～”

    我坐在激烈晃动的台车货架上，以广播节目主持人的口吻继续读下一张圣诞卡片（其实是因为已经开始有点无聊了）。

    “呃――亲爱的夏穗穗小姐跟夏蕾亚，你们好，我的圣诞节愿望是――”

    啪――我翻过卡片的背面。

    【换一个像雪那小姐那样的姐姐】

    啪哩。

    “……”

    “夏穗，怎么了？”

    “夏蕾亚，这团废纸给你当点心。”

    “唔，可以吗？”

    哈哈哈哈。

    “……呼，剩下的卡片都是一些怪愿望――”

    我望着尚未帮忙协助的那一叠卡片、叹了口气。

    一张张拿出来看吧。

    【我要抓回逃跑的未婚妻，还要来一客特大号巧克力圣代DX】

    【防水机体、人类的心】

    【每次都捉弄你实在很抱歉。其、其实我只是想跟你当好朋友而已――！】

    ……怎么都是些乱七八糟的愿望。最后那张根本是在抒发自己的心声嘛。

    “看来剩下真的爱莫能助……嗯？”

    其中一张卡片突然吸引住我的目光。

    我读完它的内容后忍不住“呼嗯”地点了点头――

    “啊，这个倒很简单。夏蕾亚，追踪这张卡片的气味、前往对方家里吧。”

    “唔嗯，我知道了。”

    夏蕾亚拉着手中的缰绳。

    动物立刻开始吠叫，“雪橇”的速度也越来越快。

    然而，就在这时。

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦――

    我们的后方又传来另一道似乎是在追赶我们的车轮声！

    “――瞎、瞎米！？”

    我愕然地回头观望――结果。

    “呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    令人起鸡皮疙瘩的笑声响彻于夜空之下。

    “你、你这家伙！？”

    “……唔，是蓝道鲁夫！”

    我夏蕾亚几乎是同时发出惊呼。

    没错，那个家伙又出现了――

    身着圣诞老人装、哈哈大笑的变态绅士――阿瑟・蓝道鲁夫勋爵！

    至于充当他那辆台车前进动力的则是身着驯鹿布偶装的亚瑞安。

    “你、你怎么又来了――”

    “哼，你自己不会看吗？本人当然是为了配送蛋糕才出门的！”

    蓝道鲁夫莫名自豪地强调着。

    ……啊，还真的哩。对方的袖口处书有【蛋糕就选银果堂】的宣传用语。

    没想到那个变态绅士穿起圣诞老人装还有模有样。

    “呼哈哈哈，能在这里巧遇真是天赐良机，本人可爱的妻子，是不是该乖乖回到本人身边了！”

    蓝道鲁夫加快车速与我们并驾齐驱，甚至伸过手想扯住夏蕾亚的头发。

    “纠缠不休的家伙！”

    夏蕾亚使劲以手杖把对方打了回去。

    “……喏喔，可恶～等一下千万别后悔喔！上吧，机械夏蕾亚！”

    “是的主人。”

    喀锵、喀锵！

    机械夏蕾亚的两臂分别打开了飞弹的弹舱。

    “哇！”

    咻、咻咻！

    咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    飞弹就像牵丝的纳豆一样在半空中飞行，一口气扫倒了旁边的住宅外墙与电线杆。

    “住、住手呀――”

    我们的雪橇也上下剧烈震荡着，幸亏我死命抓着边缘才没有被这股力道给甩出车外。

    “亚瑞安，你为什么要听那家伙的命令嘛！”

    亚瑞安喀锵一声摇摇头。

    “主人说好要帮我换防水机体。”

    “嗄？防水机体……你为什么想要那玩意儿？”

    我反问道。

    “……！”

    角色扮演成驯鹿的亚瑞安听了双眼微微地朝上扬。

    “……？呃，你生气了？”

    “……不，我的程序并没有生气这种设计。我只是个没有情绪的机机器人而已，请相信我。”

    哒哒哒……亚瑞安轻抿着嘴哼了几下后，立刻把头撇开。

    “是、是吗？你真的没生气？”

    “……”

    她沉默以对。

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦――

    数秒钟之内，只听见两辆台车急速飞驰的声响。

    “温泉……”

    “嗯？”

    “我也好想去温泉――！”

    “耶――！”

    咻砰咻砰咻砰！

    咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    “呼哈哈哈，就像这样，继续攻击！”

    蓝道鲁夫发出刺耳的大笑。

    “嗯唔――”

    面对如狂风暴雨般洒下的飞弹，夏蕾亚以惊人的高超驾驭技巧一一闪避。

    咻咚――咻咚――咻咚咚咚！

    不过，这样恐怕撑不了太久吧――

    我跪立在货架上，对着在身旁狂奔的亚瑞安喊道。

    “……呃，听我说，就算去温泉也没发生什么有趣的事。我跟夏蕾亚互相擦背时还被奇怪的家伙扔米○共――”

    “你们相互擦背了……”

    亚瑞安压低声调重复了一遏。

    ……咦？

    喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵，

    她全身上下立刻伸出无数管飞弹发射器。

    ……怎么搞的？她好像越来越火大了。

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦――

    高速前进的雪橇穿越了住宅区，即将要进入即使是深夜也有许多路人的森野商店街――

    ……唔，这下子可惨了！

    霎时。

    “好事都被夏蕾亚姐姐独占了，真过份――！”

    咻咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    “呀啊！”

    飞弹爆炸引发的旋风四处横扫，高耸的火柱也此起彼落。

    商店街的顾客与工作人员纷纷发出惨叫并做鸟兽散。

    “喂，亚瑞安，你这样才叫太过份了！”

    “……唔嗯，就连本人也认为这样不妥。”

    蓝道鲁夫的太阳穴流下一抹冷汗――没想到他也会同意我。

    仔细一瞧，才发现原来他工作的“银果堂”招牌也被亚瑞安的飞弹给拆了。

    “放心，我会遵守三法则的。”

    “你早就违反那些法则了吧！”

    我忍不住大声吐槽。

    机器人不得伤害人类。

    这是有名的机器人三大法则第一条。

    “不，我所指的是‘友情・火力・胜利’三法则。”

    “又不是什么少年漫画！”

    ……况且第二项改成火力也太那个了吧。

    幸好，亚瑞安身上的飞弹也在这阵子全部清空了。

    两辆雪橇就像电影《罗宾汉》那样上演着激烈的你来我往，最后双双快速通过了森野商店街。

    等我们再度返回住宅区时，蓝道鲁夫又在蠢蠢欲动了。

    “呼哈哈哈哈，夏蕾亚是属于本人的！”

    咻，咻咻！

    他放胆将雪橇上那些要卖客人的蛋糕都扔过来。

    “喂，不要暴殄天物好吗！”

    “耶咿，吵死人了，你这小女孩没资格对本人说教！”

    咻咻。啪喳。啪喳。

    “哈，你在瞄哪里呀――啊啊，夏蕾亚的动物们被蛋糕击中了！”

    蛋糕的生奶油挡住了拉车动物的视线，逼不得已之下它们只能减低速度。

    这么一来，就算夏蕾亚的驾驭技术再高超也没用了――

    “夏穗，闭上眼睛，记得抓好雪橇的边缘。”

    “咦？”

    夏蕾亚从怀里取出一只小袋子。

    “这本来是我的点心……”

    她用牙齿把封口的绳子扯开，并从袋中取出一颗橡实、牢牢握在掌心里。

    “……克・艾斯特拉尔・凯尔特・拉――……森林的弹药啊！”

    “呼哈哈哈哈哈，快啊，机械夏蕾亚！”

    蓝道鲁夫依旧不死心地继续狂吠。

    亚瑞安的双眼发出红光，就连驯鹿角也叽咿咿咿地因高温而白热化。

    紧接着――亚瑞安便展开了突击。同时。

    夏蕾亚也将手中的橡实用力扔过去。

    咚啪――！

    两股力量相冲撞引发了大爆炸。

    “喏喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    “我想跟大家一起去温泉！”

    只听见两声不约而同的惨叫。

    蓝道鲁夫与亚瑞安便一同成为夜空中的双星了。

    ……原、原谅我，亚瑞安。

    ◆◇◆

    ――危机总算暂时划下句点。

    我们惊险地躲过了蓝道鲁夫的追击，最后来到了同班同学须田的家。

    从窗口偷偷潜入房间的我们扭开水龙头、以纸杯帮须田装满一杯水，并悄悄搁在他的枕边。

    顺道一提，他的圣诞卡上是这么写的。

    【我只要水就够了。】

    真简单的愿望。

    不过说也奇怪，须田怎么那么爱喝水？

    “……那么，我们今晚的任务就全部结束了。辛苦你啦。”

    我用力展开双臂对夏蕾亚说道。

    “不。”

    夏蕾亚却静静地对我摇着头。

    “还有最后一个愿望。”

    “咦？可是，已经没有卡片――”

    “我们还得实现那一位的愿望才行。”

    ◆◇◆

    翌日早晨，在万里晴空之下。

    二年C班的全体学生集合在地面仍有积雪的中庭，准备进行不久后就要开始的圣诞派对。

    教室的课桌都被搬了出来，还铺上精致的桌布与鲜花，这么一来中庭也摇身变为华丽的派对会场了。放在每张课桌上的篮子里分别盛有大量刚烤好的饼干及甜甜圈、松饼，空气中弥漫着令人想大快朵颐的香气。

    松鼠与鼬鼠、野狼、山猪、鹿、企鹅……夏蕾亚的动物伙伴们也一一分到了属于自己的那份点心。

    “话说回来，还好今天是大晴天。本来天气预报说会下大雨的，结果也错得太离谱了吧。”

    “唔嗯，要改变天候的确不是件轻松的工作。”

    夏蕾亚边转动肩膀边感慨道。

    “……”

    “唔，怎么？”

    “……是夏蕾亚让今天变成大晴天的吗？”

    “唔嗯，我从昨夜就站在祭坛前跳了一整晚的止雨舞。”

    “……是、是吗。”

    我忍不住想像起夏蕾亚独自在森林中跳起诡异舞蹈的画面。

    ……唔，好像还蛮恐怖的。

    只见夏蕾亚径自从篮内大把大把地抓起巧克力棒。

    “呀啊！”

    她吃到一半突然发出尖锐的惨叫声……应该是不小心咬到铝箔纸了吧。

    我轻抚着泪眼汪汪的夏蕾亚头顶安慰她。

    “啊――大家都到了吗？”

    条码头吉野这时也从校舍中走了出来。

    “――耶耶，不会吧！”

    学生们的惊呼声四起，并不是只有我显露出讶异的模样。

    “吉、吉野的头发……”、“见鬼了！”、“到底发生了什么事……？”

    二年C班顿时掀起一阵骚动。

    ……大家会困惑不解也是很正常的。

    毕竟吉野的头发突然――

    才过了一晚怎么会变得如此乌黑浓密哩。

    现在的吉野已经从条码头吉野彻底翻身了。

    以后该改叫他花花公子吉野才对，

    “老、老师，呃……你的头发？”

    学生当中有一人鼓起勇气问道，吉野立刻帅气地拨弄那头浓密的秀发（？）。

    “哈哈哈，一大早起床照镜子就发现自己像卡夫卡的变形记一样脱胎换骨了，耶！”

    “……唔哇！老师竟然连人格也变形了！”

    那不是头发，是青苔呀――在这种气氛下我实在没办法泼冷水。

    ……话说回来，等今天晚上他洗头时不知道会发生什么惨剧？

    “――啊，夏穗――”

    在一片喧闹声之中，我行我素的眼镜女雪那知子手拿装有果汁的纸杯朝我走来。

    “喔――是雪那，有事吗？”

    我也回过头。

    “我们没准备圣诞树耶，这样不太好吧？原本中庭那棵日本冷杉也在校庆时被夏蕾亚制成道具戏服了……”

    “啊，关于这点请你稍微等一下，很快就会来了。”

    “咦？”

    果然，几乎就在我说完的同时……

    咚嘶，咚嘶！

    地面突然发出规律的震动。

    “哇！”、“这、这次又是什么？”、“地震吗？”

    学生们开始恐慌。

    接着――

    “啊，你们看那是什么――！”

    终于有人发现校庭处的异样并指着大喊。

    咚嘶！咚嘶！

    有个东西从校庭外的方向走过来了――

    好大――好巨大的一棵圣诞树呀。

    那棵圣诞树上闪烁着蓝与橘的霓虹灯饰，此外还挂满了金银双色的葱条与缎带。树枝也没忘绑上颜色鲜艳的玻璃球与小雪人玩偶。

    至于负责在高耸枝头挂上装饰品的家伙正是那群内裤小偷。

    虽说在圣诞装饰品间也夹杂着不小心被系上去的内裤……算了，姑且不挑那群泼猴的毛病吧。

    LoveLove地狱温泉的那只红毛猩猩――佐清就伫立于圣诞树的最顶端。

    “……咦？这棵树，不会是原本在商店街的？”

    “嗯。夏蕾亚以魔术把那棵树变成树人（树木怪物）了，这样才能自由移动。”

    我对雪那竖起大拇指点头道。

    ――没错，在把须田要的水送过去后，我们便返回商店街，将协助大家完成心愿的结果报告给那棵日本冷杉。

    面对不停道谢的冷杉，夏蕾亚又补上一句。

    “感谢言之过早，汝的愿望尚未实现。”

    于是。

    那棵日本冷杉自己也许了一个愿。

    【希望能以圣诞树的身份再守护这座城镇一天】

    事情就是这样。

    ……冷杉能一起来森野学园参加这场派对真是可喜可贺呀。

    “原来如此。不过，商店街那里不就没圣诞树了？”

    雪那不放心地追问。

    “不必担心。下午我会穿上戏服站在那里。”

    夏蕾亚代替我回答。

    “……耶？你是说上次表演短剧的那套布偶装吗？”

    我开始想像夏蕾亚傻呼呼地呆站在商店街正中央，啃着来购物的欧巴桑送她的鱼板与竹轮光景。

    “总觉得那种画面很超现实呀……”

    当我们如此伫立在中庭的角落闲聊时。

    花花公子吉野突然潇洒地往阶梯式舞台上一站，高举手中的纸杯。

    “HAHAHAHAHA！那么，既然圣诞树也到了，我们就正式宣布派对开始吧。祝大家圣诞快乐！”

    “圣诞快乐！”

    “为我的新发型干杯！”

    “干杯！”

    砰，砰砰砰砰！

    同学们纷纷拉响手中的拉炮。

    ◆◇◆

    派对开始没多久就进入了高潮的礼物交换时间。

    中庭各处不时可听见欢呼声或“耶耶！”的失望惨叫。

    “喔呵呵，夏蕾亚同学，这是我送你的礼物――”

    法香一边发出高频率的笑声，一边走向伫立于圣诞树下的夏蕾亚。

    她双手捧着一只以美丽包装纸裹住的盒子。

    “唔，法香，我也有礼物要送你。”

    “咦？”

    夏蕾亚摸索出一个小袋子。

    原来里面装着雕刻成四叶幸运草造型的木制发饰。

    “这是我用香木自己刻的。法香的黑发很漂亮，戴上这个应该很合适。”

    “……”

    法香就像被闪电打中一样愕然地动也不动。好不容易。

    “……啊，谢、谢谢。”

    她红着脸、不太好意思地接过夏蕾亚赠送的礼物。

    “法香送我的礼物不知道是什么。”

    夏蕾亚自己也迫不及待地迅速拆起盒子外的包装纸。

    “啊，不行拆啦――”

    砰！

    “啊呜！”

    ……夏蕾亚的手被弹簧夹住了。

    这是最传统的一种恶作剧道具“咬人大嘴巴”嘛。吐得好长的“大嘴巴”舌头上还仔细写了“喔呵呵，笨女孩才会开这个――”的字样。

    “……”

    派对会场霎时被一片死寂笼罩。

    “呃，那个，我，不知道，你会送我这么正常的礼物，所以，呃，那个，才会――”

    “……克・凯特尔・马尔卡・基列・拉姆卡……”

    “救命啊――！”

    法香试图从会场逃离。

    砰！

    但从地面冒出的巨大捕蝇草却直接把她吞了下去。

    ……真受不了她们耶。

    我耸着肩走近夏蕾亚。

    噗哇。

    我冷不防将毛绒绒的围巾披在她脖子上。

    “……来，这是我送你的礼物。先说好，这可是我亲手打的，如、如果觉得样式不好看就稍微忍耐一下吧。”

    “哇，夏穗，谢谢你。这个围起来好暖和～”

    夏蕾亚捧着脖子上的围巾，对我露出羞赧的笑容。

    “很遗憾！你的可爱笑容比围巾要温暖多了。”

    砰――！

    “嗯唔？”

    夏蕾亚噙泪摩搓着自己的额头。

    “刚才为什么要打我？”

    “呃，不知道为什么，看见你的额头就好想敲下去……”

    “……唔――”

    砰咚砰咚砰咚砰咚。

    “啊，好痛好痛。对不起，对不起啦……”

    夏蕾亚咕哝了一句“讨厌啦”之后便作势轻咳一声。

    “……那我也要拿出送夏穗的礼物了。”

    我的手掌心立刻多出一个小玩意儿。

    嗯？

    打开手指一看。

    铃、铃――

    那玩意儿发出听了就让人身心舒畅的清脆声响。

    原来是附有提绳的银制铃铛呀。

    “这个是？”

    “我从小就很珍惜的收藏品，也是一族的传家宝‘德鲁伊之铃’。”

    “耶耶！这么贵重的东西我不能收啦！”

    我吓得赶紧塞回去。

    “我可不是什么真的长老，只是班长而已唷……”

    “没关系，我不是因为夏穗的长老身份才送的。从很久以前，我就决定要把这件宝物送给我最要好的朋友。”

    “夏蕾亚……”

    被她那双清澈透明的眸子凝视，我的双颊也不听话地染上了红晕。

    “呃――这叫我该怎么……”

    为了掩饰害臊，我只好顾左右而言他。

    ……嗯？

    正当我的视线游移至正上方时，我突然发现圣诞树的枝头冒出了一个奇特的玩意儿。

    “那是……？”

    一颗直径约有30公分的叶球。

    夏蕾亚也随着我的视线抬起头。

    “唔，好大的‘槲寄生’。”

    她也露出讶异的表情。

    “槲寄生？可是之前树上明明没长那玩意儿呀……”

    就在这时。

    一阵微风吹过，日本冷杉的枝叶也随之轻轻摇曳。

    “……看来那是冷杉送我们的礼物。”

    “耶――冷杉老爷爷未免太客气了吧。”

    我陶然地仰头欣赏上方那株巨大槲寄生。

    “夏穗。”

    啾。

    ……嗯？

    刚才是？

    怎么回事？

    呃，我总觉得好像在做梦，真的发生过了吗――

    我缓缓降下原本朝上的视线。

    夏蕾亚依旧一如往常，以不知道在想些什么的呆瓜表情望着我。

    “……呃，夏蕾亚，你刚才对我做了什么？”

    “亲亲。”

    好直接呀。

    “……！”

    我不由得倒抽一口气。

    “耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！”

    慢了好几拍我才发出夸张的惊呼。

    “为、为为、为为为为为、为为、为什么，要对我――”

    “唔，夏穗没听说过吗？在槲寄生下碰面的两人一定要亲亲才行。这在西方是很普遍的习惯――我听说这种风俗的源头也是来自德鲁伊的誓约；只要是在槲寄生底下，不论有什么理由大家都必须和睦相处。”

    “……此、此话当真！”

    “唔嗯。所以夏穗也快点亲吧。”

    “……嗄、嗄？”

    “誓约的内容是说，在槲寄生底下的双方必须‘相互’亲亲。”

    “你、你骗人……”

    “德鲁伊从不说谎。”

    夏蕾亚斩钉截铁地保证道。

    “……呃，所以，那个，我非亲不可？”

    我吞吞吐吐地向对方再度小心确认。

    “唔嗯。这项誓约在所有德鲁伊的誓约中可说是最古老的一个。如果没遵守其内容，就会有非常恐怖的灾祸降临到我们身上。”

    “……唔，我、我明白了。”

    我先是左右张望、确认附近没人注意我们。

    “那，夏蕾亚，请你闭上眼。”

    “唔嗯，为什么要闭眼？”

    “你给我闭上就对了。人、人家会不好意思啦……”

    “唔嗯，既然夏穗这么要求的话……”

    夏蕾亚静静地板上那对蓝宝石。

    扑通扑通。扑通扑通扑通。

    好长的睫毛呀。脸颊也像棉花糖般柔软。

    我以指尖拨开挂在夏蕾亚耳际的鬓发，并将嘴唇凑近她额头。

    她那甘美的吐息香气使我的思考能力完全麻痹了。

    扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通。

    “圣、圣诞……快乐。”

    啾～

第二卷 后记

    大家好我是志瑞，第二集让各位久等了。

    非常感谢手中拿着这本轻松逗趣克尔特奇幻（？）小说《德鲁伊来！　2》的您。

    这次算是描写夏穗与夏蕾亚可笑日常生活的短篇集。如果读过以后能使您心情轻松开怀的话，就是笔者最大的荣幸了。

    ……话说回来，主角夏穗的性格好像越来越糟糕了。一开始我明明设定她是个试图阻止夏蕾亚失控的认真班长啊，最后怎么会变成这种怪叔叔，真是不可思议。

    本来撰写这部作品是为了提升在游戏世界里经常被看扁的德鲁伊种族地位，但或许反而让大家对德鲁伊有更严重的误解也说不定。因此，身为作者我必须在此发表一项震撼的事实。

    呃，那就是……天底下绝对没有像夏蕾亚这种德鲁伊！（锵锵――！）

    没错，夏蕾亚在德鲁伊一族中也算是非常特殊的怪胎。如果是现存的德鲁伊，或是认真研究克尔特文化的学者，千万别为了我这部作品动怒（汗）。

    顺道一提，德鲁伊教团直到今天依旧存在。正如小说中所述，那位有名的英国首相温斯顿・丘吉尔也是其中一员。他们甚至还发行专门的杂志，在现代英国依然占有重要的地位。

    那么，这回也不免俗地要感谢所有曾协助这本书出版的朋友。

    首先是帮忙绘制插画的绝叫老师，真的很感谢您在百忙之中为我画出超级可爱的夏蕾亚以及动物们。第二集封面的可爱程度简直远远超乎我想像，让我忍不住要在地上打滚呢。这些角色能被赋予鲜活的生命力都是托了老师的福。

    里见英树先生，这种完美而洗练的装订技巧也只能向您叩首了。

    编辑长三坂先生、责任编辑G尾先生，感谢二位不厌其烦地重读了我的原稿许多次，并不时提供我宝贵的建议，我的感恩之情实在是笔墨难以形容。

    最后，当然是手上正拿着这本书的各位读者大人了，非常感激您的赏光！

    今后我依旧会继续努力创作，还请大家多多指教。

    2009年1月　志瑞佑

    大家好，我是绝叫。

    第2集的插画很荣幸也交给我负责了。

    记得前不久才过年嘛，怎么这么快就到情人节了……

    克・可可・好甜・又好吃・巧克力――这段咒语是我想出来的召唤魔法。

    只要咏唱完毕志瑞老师就会穿上女仆装跑过来抚慰我的……

    咦？这也是？

    这也是性骚扰吗？

    真不好意思。

    给平日照顾我的各位工作伙伴

    ●志瑞佑老师　夏蕾亚生气乱捶人的样子真可爱耶。

    不好意思增添您许多麻烦，还有关于性骚扰的事我也要道歉。

    ●责任编辑先生　每次都托您的照顾，真是不好意思。

    要倒地时只能向前倒，要被砍的时候更不能背对敌人――这才是武士精神嘛。

    ●可爱的袖子长颈鹿　不好意思每次都请你帮忙，请用力践踏我吧。

第二卷 插图



第三卷 第一话 老大姐的凝望!?

    「唔喔呜、唔喔呜、唔喔――呜!」（日安――）

    「唔喔呜、唔喔呜、唔喔――呜!」（日安――）

    清爽的早晨远吠声在清澈的蓝天中回荡不绝。

    栖息于后山森林里的动物们，今天依然以纯洁的兽脸穿越蔷薇拱门。

    蓬松柔软的毛皮包裹着们那一尘不染的身心。为了避免尾巴的毛变乱、鬃毛倒竖，在这种场合缓步优雅前进可说是基本礼貌。当然，那些因快要迟到而急忙冲过去的粗俗学生，在们眼底就好像完全不存在似地。（编注：恶搞知名小说「玛莉亚的凝望」的序幕。）

    私立森野学园――这所于十年前所创立的学校。如今依旧由自然的守护者德鲁伊所镇守，简直就像大弹涂鱼动物王国一样……

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    「喝呀呼、喝呀呼――!」

    不知道为什么，我――白川夏穗，这回依旧没命地奔跑着。

    我以少女漫画中女主角常见的登场方式边咬着竹轮边全力冲刺。虽说拿这个当早餐好像有点太寒酸了，不过却拥有热量低与健康等优点，更棒的是，含着它的时候还能边跑步边呼吸。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    但这时，一群瞪羚与牛羚却从正朝校舍狂奔的我身旁呼啸而去。

    们发出动摇大地的轰隆巨响以及漫天尘烟。

    这幅光景就好像非洲稀树草原上的动物集体失控。

    又或者像涤BBC纪录片里经常出现的画面，不过很遗憾地，这里只不过是某所中学的校庭罢了。（译注：英国广播公司。）

    正当我穿过一辆卡车前方，冲上石板人行道上的银杏路树旁时……

    「……唔，这不是夏穗吗?」

    「呼耶?」

    我咬着竹轮回过头。

    一名骑在大狼上的金发美少女与我并排奔跑着。

    少女生着一头随风飘舞的豪华淡金色秀发。

    犹如湖面般透明的湛蓝色眸子，以及点缀于眼眶边缘的清秀睫毛。

    艳丽的淡桃色嘴唇，白皙的肤色就像刚挤好的牛奶一样。

    不禁让人怀疑这位绝色美少女是不是从童话故事书中走出来的小公主。

    「咿啊雷咿亚，唔咕……早安――」

    我将竹轮硬吞了下去，一边朝对方轻挥着手。一边对她打招呼。

    荷林&#8226;夏蕾亚。

    于去年秋天时转入这所森野学园，也是我的同班同学。

    她是从爱尔兰的森林不远千里而来，更是一名血统纯正的德鲁伊。

    所谓的德鲁伊，是指距今两千年以前，于高卢及不列颠尼亚兴盛一时的古代克尔特民族祭司。他们崇敬大自然，甚至能与森林的树木及动物心灵相通。

    因此，如今在校庭内横冲直撞的动物们也是她所带来的同伴。

    「夏穗，被卷入会有危险，过来这里――」

    在我身旁并肩奔驰的夏蕾亚朝我伸出手。

    「嗯。」

    我立刻紧抓住她那只袖珍的手。

    顺势蹬了一下地面后。我便飞上那只巨大野狼（被取名为瓦儿的母狼）的背部。

    「谢啦，夏蕾亚☆」

    「唔嗯，接下来就要通过银杏路树了，要抓稳一点。」

    「嗯，我知道啦。」

    我点点头，将手环过夏蕾亚那纤细的腰肢。柔软的蜂蜜色长发一瞬间淹没我的脸庞，甘美的药草气息也同时窜入鼻腔。

    「嗯，夏蕾亚的头发，好香喔。」

    嗅嗅。

    「哇，夏、夏穗，在做什么!」

    咿呀――夏蕾亚的身躯往后一仰。

    「嗯?我只是觉得的头发很香啊，皮肤摸起来也很舒服。我好想要一个这样的抱枕。可以上网贩卖夏蕾抱枕吗?」

    磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭。

    「噫呀，住、住手，不要――」

    夏蕾亚泪眼汪汪地猛摇着头，紧搂着她腰部的我差点就被甩了下去。

    「哇哇，等一下，我认输，我不闹了，别乱动好吗!」

    「哼――!」

    摇头摇头。

    「喔哇!」

    几乎要摔落地面的我只好死命揪着瓦儿的鬃毛。

    嘎叽!

    好恐怖的声音啊。

    「呀啊啊啊啊……」

    夏蕾亚发出我从未听过的尖锐悲鸣。

    「嗯?」

    仔细一瞧，才发现我所抓的并不是瓦儿的鬃毛。

    而是以发饰束起的一缯金发。

    「好痛，夏穗，头皮痛死了～!」

    「哇，抱、抱歉――」

    夏蕾亚的身体被我整个向后扯。

    我慌忙放开手。但已经太迟了。

    「咿呀!」、「哼――!」

    砰咚!

    我俩被狠狠摔落地上，还在石板地上转了好几圈。

    「……唔，痛啊。夏蕾亚，还好吧?」

    我边揉着腰边站起身。

    「嗯唔～!」

    夏蕾亚也噙着泪发出苦闷的哀鸣。

    她的额头上已经肿了好大一个红色的包。

    「夏穗，到底想怎样!」

    「抱歉抱歉，我只是想抓稳一点，谁知道……」

    我双手合掌向对方道歉，夏蕾亚则用力鼓起脸颊。

    看来她这回真的火大了。

    「来嘛，让我摸摸的头，别生气嘛。」

    摸摸摸摸摸摸摸摸……

    「……嗯、嗯唔，我怎么觉得在敷衍我。」

    尽管依旧心有不甘，但夏蕾亚还是因条件反射而自动[起眼。

    她站起身，朝着瓦儿的方向走去――

    但这时……

    「――请留步。」

    如水晶般透明、清澈的说话声在附近响起。

    「?」

    我回过头，站在那里的是――

    一名身着深苔藓绿色制服的大姐姐。

    她有一头长度及腰的艳丽黑发与一身极为吸睛的白皙肌肤。

    装饰于脖子周围的白色水兵领更是相得益彰。

    这种洗练的成熟风格，与森野学园的学生们简直是天壤之别。

    那套制服应该是……啊，我想起来了。

    没错。那正是森野市排名第一的贵族女子高中――私立姬森女学园。

    ……不过，为什么高中生会跑到我们学校?

    正当我因不解而皱着眉时……

    「那边那位金发的小姐，是留学生吗?」

    对方踏着毫不迟疑的步伐、优雅地朝我们走来。

    接着，她便停在恰好伫立于女神像（克尔特神话中的布莉吉妲女神）旁的夏蕾亚面前。

    「看――」

    那位大姐姐指着漫天沙尘的校庭。

    「犀牛们失控。」

    「唔嗯?」

    咚咚咚咚咚咚咚咚!

    啊，真的耶。

    犀牛们真的失控了。

    「况且……」

    咚咚咚咚咚咚咚咚!

    「――还朝着这里冲来!」

    「嗯唔，们几个……好像还没从新年假期的气氛中醒来。」

    夏蕾亚的太阳穴滑下一抹冷汗并喃喃说道。

    「、这个笨蛋德鲁伊，快想点办法啊!」

    「太迟了。」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    一边发出地震般巨响一边冲刺的犀牛大军。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    不只是那位神秘的大姐姐，连我们都要被踩扁了。

    ※※※

    私立森野学园。

    位于东京市郊，是一所建立于多摩深山的男女合校中学。

    新鲜的空气与绿意盎然的大自然风光，可说是最适合勤勉向学的优良环境――我当初也是这么听说啦。但这附近连一间家庭式餐厅或便利商店都没有，最适合的活动应该只有健行踏青才对，确实是一所超偏僻的乡下中学。

    学园的两栋校舍沿着山峦斜面而建，左边那栋的二楼便能找到2年C班教室。

    「……嗯唔，我的脖子还在隐隐作痛。」

    夏蕾亚死命鼓起脸颊，以责难的恐怖眼神瞪着我。

    她似乎还在为今早的事生气。

    「好啦好啦，对不起嘛对不起嘛～」

    「唔嗯――没诚意!」

    她抡起粉拳槌我――砰咚砰咚砰咚砰咚砰咚。

    「哇――好痛好痛～」

    「嗯唔――!」

    砰咚砰咚……砰咚、砰咚、砰咚!

    「好痛，喂，不准用木杖，不可以――」

    正当我俩打得不可开交时――

    「嗯，怎么一大早就在打情骂俏|?」

    这个说话声是从篮球队晨练刚结束的雪那知子小姐所发出的。

    她是我小学时代就认识的儿时玩伴，是个几乎永远保持冷静且极度我行我素的眼镜女。

    「啊。雪那，早啊――」

    我一边闪躲怒气冲冲乱挥木杖的夏蕾亚一边打招呼。

    「早啊――不对吧。未免太悠哉了。」

    雪那很无奈地对我深深叹息着。

    「?」

    「我听说，老大姐的其中一位因为被犀牛群卷入。差点就被踩扁了。」

    「……老大姐?」

    我愕然地反问道。

    夏蕾亚也停止攻势，握着木杖转向雪那的方向。

    所谓的被犀牛群卷入……

    难道就是今早我们遭遇的神秘大姐姐?

    意外发生后我们就跟她走散了，但我对这件事还是有印象。

    然而……『老大姐』又是?

    「嗯?没听说过吗?」

    我用力点着头。

    雪那再度夸张地叹了口气。

    「听好，所谓的老大姐就是――」

    雪那又开始表演她最擅长的长篇大论解说法了。

    所谓的老大姐，就是大奥（幕府将军生母）所册封、可拥有个人房间的高阶女官――不对啦，在森野学园，老大姐指的是以前当过本校学生会成员的三名毕业学姐。

    红蔷薇老大姐、白蔷薇老大姐、黄蔷薇老大姐――以此三人组成的毕业学姐校友会，除了每位都是出自森野学园创立之初贡献过大笔捐款的地方名门外，对于学园的营运也握有绝大的影响力。据谣言指出，直到现在，学生会成员还是必须接受这几位女性的操控。

    谣言的真伪姑且不论，总之这几位老大姐确实掌有相当大的权力。

    面对这几位女性，就连身为理事长的夏蕾爷都不敢出言不逊（不过那位老爷爷本来就采取放任主义吧）。

    「――所以说，今早夏穗遇到的那位大姐姐，就是前学生会长红蔷薇老大姐（Rosechinensisentsubone）。听说是因为今天高中放假才来到学园视察。让那位老大姐受了伤，们恐怕会吃不完兜着走。」

    说完，雪那顺手推了推眼镜框。

    「等、等一下，犀牛会失控是大自然的现象，又不是夏蕾亚的错!」

    我赶紧接口道。

    「但学校里有犀牛本身就是一个问题了。」

    「……唔。这、这么说也没错。」

    在不知小觉中，森野学园的学生们已经习惯校内有大批动物的日子了。

    但，对于今天才来到学校目睹这种景象的老大姐又截然不同。学园变成了大弹涂鱼动物王国，她一定被吓了一跳。

    而且，只要稍微调查一下，就可以立刻看出原因是出在夏蕾亚身上。

    「……嗯嗯。事情确实很不妙。」

    我交叉双臂咕哝着。

    而就在这时――

    喀啦啦――教室的门被拉开，本班导师花花公子吉野走了进来。

    「是吉米&#8226;罕醇克斯」、「不对，是传说巨神伊甸王」、「是伊甸王啊……」（译注：JimiHendrix。著名的美国吉他手；传说巨神伊甸王为日本机器人动画。男主角留着阿福罗头。）

    教室里传出了此起彼落的窃窃私语声。

    去年圣诞节，夏蕾亚送给吉野的青苔头发，现在已渐渐发育、成长，变成了可观的阿福罗头发型（……虽然这一点也不重要）。

    「啊――白川同学、荷林同学，们两个――」

    「?」

    被吉野点名的我与夏蕾亚回过头。

    「学园的毕业学姐有话要告诉们。午休时间去『蔷薇馆』一趟吧。」

    「蔷薇馆?」

    ……那是什么?

    雪那对着讶异的我再次说明：

    「位于旧校舍后院的一间废弃建筑，又名『惩戒房』。」

    「唔哇――那个名字也太直接了吧!」

    我忍不住开始发抖。

    建筑物的本名虽然很优雅，但这不就是霸凌事件中常出现的『被叫到体育馆后面』吗（附带一提，我们学校的体育馆后面住着凶暴的鸡只，所以没人敢利用那里）?…

    「怎、怎怎、怎么办，她一定是因为今早的事而气炸了!」

    面对大惊失色的我――

    「夏穗，没事的。不需要担心。」

    夏蕾亚紧握着木杖，斩钉截铁地对我说。

    「我可是德鲁伊。不论面对什么样的对手，我都能轻易收服!」

    「哪、哪有可能没事，这样搞会被退学、退学啦!」

    「……嗯、嗯唔?」

    我用力摇晃着还在状况外的德鲁伊肩膀。

    ※※※

    ――总之，时间到了午休。

    我陪着夏蕾亚来到旧校舍后院的那栋『蔷薇馆』。

    那是一栋木造的两层楼建筑，四周环有白色外墙，散发着洒脱的西洋风格。

    基本上我早就知道有这个地方，只是平常这栋房子都竖立着禁止进入的标示，所以从来没走进去过。

    静静推动左右对开的玄关门，我同时对夏蕾亚咬耳朵。

    「等下要注意礼貌喔，可不能因为生气就突然变身为熊。」

    「……嗯唔，夏穗到底把我当成什么了?」

    夏蕾亚小姐不满地咕哝着。

    本人完全没自觉才是最伤脑筋的吧。

    「呃――抱歉打扰了……」

    我小声地喃喃说着，并直接穿鞋踩上通往二楼的螺旋阶梯。

    「二楼可能是决斗场喔。夏蕾亚，可以从胸口拔出剑吗?」（编注：出自动画「少女革命」。）

    「……?夏穗到底在说什么?」

    地板被我们踩得咿呀作响，最后终于来到一扇门面前。

    我胆战心惊地预备敲门――

    「……?」

    但房间内似乎传来了有人在争吵的声音。

    「――我已经决定了。那孩子才是能担负本学园未来的可造之材!」

    「没搞错吧?真的想让我们的母校变成大弹涂鱼动物王国?」

    「……学园需要新的潮流。那是能够让森野学园改头换面的力量。」

    「不，那已经不是潮流与否的问题了吧!」

    「……看来还是无法理解我的意思。」

    锵哩（刀柄护手的摩擦声）。

    「……是啊。真遗憾。」

    锵啦（刀鞘滑动的声响）。

    「啾耶耶耶耶耶――!」

    「叽啊啊啊啊啊――!」

    铿铿、锵锵、喀喳、啪哩!

    神秘的怪吼怪叫，接下来则像是刀刃的交锋，以及食器的破碎声。

    ……呃，真的是决斗场?

    我紧抓着夏蕾亚的制服衣袖低声说。

    「……怎么办夏蕾亚?刚才那里面发出了『啾耶――』的怪声。」

    「唔嗯，在鸡的语言中就是『想吃更多米』的意思。」

    「是喔……」

    「要打开。」

    「等一下啦――」

    我还来不及阻止她。

    夏蕾亚就把门打开了。

    刀剑的交锋声戛然而止。

    至于出现在我们眼前的则是――

    「……哎呀，日安啊。」

    三位老大姐优雅地拎起裙o、行了一个礼。

    「……」

    如果雪那说的没错，这几个人就是――

    位于房间最里面，发型像钻子一样的学姐就是黄蔷薇老大姐（Rosefoetidaentsubone）。

    短发而散发中性风的那位则是白蔷薇老大姐（Rosegiganteanentsubone）。

    至于站在前一位隔壁的，就是今早我们在银杏路树女神像前曾短暂打过照面的那位黑发姐姐――红蔷薇老大姐，本名叫鬼瓦小夜子。

    「……日、日安。」

    我不知不觉也拎起裙o回礼。

    「的内裤走光了。」

    嗄，我穿的是迷你裙!

    在白蔷薇大人的指责下，我霎时面红耳赤。

    「呼呼，已经等们很久了。来，快坐下吧。」

    红蔷薇大人嫣然一笑，接着便将我们引入房间。

    房间内部的摆设与洒脱的建筑物外观恰好相反，不但贴满了偶像的海报，还放了一大堆漫画和言情小说，给人一种杂乱无章之感。

    午后静谧的阳光自窗口洒入。

    我与夏蕾亚并排坐在房间正中央那张大圆桌旁，同时啜饮着装在茶杯里的茶。

    夏蕾亚小姐对于第一次喝到的这种茶，发出了「嗯唔――」的不满声并绷着脸。

    「那么，关于把们找来这里的理由――」

    白蔷薇大人冷静地先开了口。

    「……是的。我大概可以想象。」

    「非常好……总之，呃，该怎么说，我们认为，深爱的母校已经快变成大弹涂鱼动物王国，绝对无法等闲视之。」

    「我已经问过吉野老师了，学校里的动物应该都是那边那位小姐的宠物吧?」

    发型像钻子的黄蔷薇大人一边以食指卷动头发一边表示。

    「们不是宠物……嗯咕，似吼饭!」

    夏蕾亚大概想说「是伙伴!」吧，但说到一半却被佐茶用的鲷鱼烧噎到了。

    「的嘴角附近有红豆馅喔。」

    「嗯唔?」

    我立刻拿出面纸帮夏蕾亚擦拭干净。

    咳咳――白蔷薇大人干咳了一声。

    「总、总而言之，我们身为学生会的毕业学姐，不能放着学园的现况不管。也就是说，那些动物必须带回山里――」

    白蔷薇静静放下茶杯。

    「不然荷林&#8226;夏蕾亚小姐就得离开森野学园。」

    「请、请等一下!」

    我忍不住从椅子上站起来。

    「夏蕾亚的动物是绝对不会攻击人类的。所以――」

    「今天早上小夜子差点就被失控的犀牛踩扁了，请问该做何解释?」

    「唔……」

    我哑口无言，只好将目光转向圆桌的对面。

    「不必担心。我顺利闪过了们，一点事也没有。对于跟动物相处我还算小有心得。」

    红蔷薇大人依旧笑脸迎人。

    「对、对不起，那个，犀牛们绝对不是故意――」

    「是啊，我知道。我并没有生气，所以不必担心。相反地――关于夏蕾亚小姐，我的意见跟其它两位完全不同。」

    「……意见完全不同?」

    「――那正是问题所在。」

    白蔷薇大人很忧郁地叹了口气。

    「怎么说呢?」

    「……嗯，老实说，小夜子想推荐荷林同学，出任森野学园的学生会长。」

    「喔――原来如此――等等，耶耶耶耶耶，好烫!」

    我不小心将杯子里的茶洒了出来。

    「那、那是什么意思?……不、不是在开玩笑吧?」

    「嗯，我是非常认真的。」

    红蔷薇大人极为冷静地点点头。

    「呃呃……为、为什么――」

    提到学生会长的形象!

    容貌秀丽、文武双全、才色兼备。

    一定要是完美的超人才能胜任这个职位。

    外表姑且不论，既天真又容易闯祸的夏蕾亚绝对不适合担负这个重责――

    面对不解的我，红蔷薇大人再度温柔地露出微笑。

    「如今的森野学园，需要像她那样的人物吹起革新之风!」

    「……革新之风?」

    我确认道，对方则非常肯定地点点头。

    ――简单地说，事情是这样的。

    森野学园至今为止都缺乏足以端上台面的特色，所以老是被其它学校嘲讽为深山野地的乡下学校。

    这样下去是不行的，森野学园需要大幅度的改革。

    依照红蔷薇大人的想法，如果让身为德鲁伊的夏蕾亚当学生会长，母校就能变为充满动物的欢乐学园。此外，『与动物朝夕相处并培育丰厚的情感』铁定能成为其它学校模仿不来的特色。

    「如何?这个点子非常棒吧?」

    红蔷薇大人兴奋地滔滔说着――

    「不，我觉得……那未免太崭新了一点。」

    白蔷薇大人吐槽道。老实说，我也有同感。

    「每个时代对革新都会有这种顾虑啦。例如女仆咖啡厅或宠物咖啡厅。」

    「那不能混为一谈吧!」

    红蔷薇大人与白蔷薇大人怒目相视，就好比两条无法交会的并行线。

    在如此紧绷的气氛下――

    「嗯唔，对了，刚才那种像鱼的点心还有吗?」

    「……」

    夏蕾亚沉醉在鲷鱼烧的美梦中。完全没在听其它人的谈话。

    但即便如此――

    以我个人私心的立场，我倒希望红蔷薇大人的提议真能实现。

    什么改革学园的理想暂且不谈，我跟夏蕾亚在去年校庆与失控的亚瑞安战斗时，曾经立下一定要让夏蕾亚当上学生会长的誓约。

    这里说的誓约是指德鲁伊专属的特殊承诺。如果不遵守或无法完成，立誓者身上就会发生『巨大的灾祸』。

    根据雪那的说法，能获得蔷薇大人们的推荐，对于学生会长选举可说是极为重要的因素。假使能获得她们几位的支持，选举就算胜券在握了。

    ……但话说回来，学生会长的推荐人选必须获得所有蔷薇大人一致通过，只有红蔷薇大人一位并不能代表最后的意见。

    「真没办法啊――」

    至此之前一直袖手旁观的黄蔷薇大人总算开口了。

    「既然如此，们觉得这样如何?」

    「?」

    我与其它两位蔷薇大人同时转向她（只有夏蕾亚还在大嚼鲷鱼烧）。

    「下个星期天森野学园不是要举办下午茶会吗?」

    「下午茶会?」

    我不自觉反问。

    「是啊，所谓的下午茶会――」

    白蔷薇大人亲切地对我说明。

    下午茶会似乎是一种一年一度，由附近各校联合举办的学生交流活动。主办单位则由各校轮流负责。

    这项极富传统的活动将考验主办校的威信。倘若茶会成功便能大大提高学校的评价，相反地如果失败了，就会使学校的名誉扫地。可以说是非常重要的一项活动。

    此外，这次的主办校刚好轮到森野学园。今天蔷薇大人们会来学园，也是为了视察与指导学弟妹。

    「要不要赌赌看?」

    「赌赌看?」

    听了黄蔷薇大人启人疑宝的发言，红蔷薇大人不禁皱起眉。

    「是啊。下礼拜的下午茶会，就让荷林同学担任主办人如何?」

    「耶耶耶耶!」

    我不由自主发出惊愕的叫声。

    这里所谓主办人，并不是那种在他人生日宴会上装腔作势、痛饮高贵名酒的家伙，而是原本的「东道主」之意（夏穗因为是乡下女孩，所以对主办人这个词抱有独自的看法）。

    「呼嗯，原来如此。这么一来就可以试验出来，她到底有没有足以担任森野学园学生会长的品格了。」

    「或许吧。到下礼拜的下午茶会之前，假使能让荷林同学变身为高雅的淑女，我就承认她有资格担任学生会长。」

    呼呼――黄蔷薇大人一边玩弄像钻子的发型一边表示。

    「这、这怎么可能，要让夏蕾亚变成淑女――」

    我话说到一半――

    「――非常好。」

    只见红蔷薇大人自信满满地点头道。

    耶耶――!

    「将荷林同学训练为一流淑女的教育工作就交给本人负责吧。只要让她完美达成主办人的任务，们就愿意支持她吧?」

    黄蔷薇大人与白蔷薇大人对看一眼后点点头。

    「嗯，就这么说定了。」

    「假使她能够变为一流的淑女――」

    白蔷薇大人瞥了一眼正在啃第三块鲷鱼烧的夏蕾亚。

    「――我看大概很难吧。」

    「嗯唔?」

    夏蕾亚抬起头，嘴角又是一堆红豆馅。

    「……」

    看来她还是根本没在听……这么说来，当其它人都在认真讨论她的时候，她只顾着吃鲷鱼烧嘛!

    「夏穗，这种像鱼的点心非常美味，我好喜欢☆」

    「可恶――这个爱吃鬼!」

    转转转转。

    「住手，夏穗，在做什么，好痛、好痛～!」

    我下定决心了。

    于是我猛然转向红蔷薇大人。

    「红蔷薇大人，请让我帮您的忙。让这家伙变成一流的淑女吧!」

    「嗯，让我们一起完成我的野心――不对，我是说森野学园的革新之风!」

    我与这位学姐紧紧握住彼此的手。

    「……嗯唔?」

    ※※※

    于是，我们决定特训就从当天放学后展开。

    「好，UnDenxTrois、UnDenxTrois!」（译注：法文的「l、2、3」。）

    「唔嗯，嗯嗯……Trois?」

    红蔷薇大人的女高音在放学后的音乐教室里响彻着。

    这是淑女必备的技能之一――舞蹈。

    身为一流的淑女，怎么能不会跳社交舞哩。

    夏蕾亚虽然很想配合对方的拍手节奏摆动身子……

    「UnDenxTrois，然后原地转圈!」

    「嗯――」

    但就在她转圈的同时――

    夏蕾亚的双腿打结，砰咚一声以脸部狠狠着地。

    「……嗯唔～」

    她按着自己红肿的鼻尖、眼眶挤满泪水。

    ……唔――从体育课的印象判断，夏蕾亚的运动神经应该算很不错才对。不知道是不是节奏跟不上，跳舞对她来说好像很痛苦。

    「嗯唔，如果是故乡的舞我就很会跳。」

    「是吗?那现在试试看。」

    红蔷薇大人点头示意。

    「嗯，看好了。」

    夏蕾亚挽起柔顺蓬松的金色秀发。

    咻――咚隆咚隆咚隆咚隆……

    「……」

    不知为何，她跳起了手脚像软件动物般扭动的怪舞，简直就像只变形虫。

    「这是圣烛节（Imbolc）时跳的舞，目的是为了奉献给丰收之神达努。这一段则象征着大地与森林的完美融合。」

    扭扭扭。

    扭扭扭。

    「……呃。该怎么说才好?」

    ……除了单调以外，还要加上恶心。

    「够、够了，不要再跳了!」

    夏蕾亚正表演到身体缩成一团、象征『树木的假寐与春的觉醒』段落时，红蔷薇大人赶忙阻止她。

    「接下来是插花的练习!」

    淑女必备的技能之二――插花。

    这里是铺设有榻榻米的茶道社社办。正襟危坐的红蔷薇大人在剑山上插出了一盆华丽的蔷薇。

    真不愧是货真价实的千金小姐，成果既纤细又美观，手艺令人佩服。

    「那，就以我的作品为模板试试看吧。」

    「唔嗯。」

    夏蕾亚点点头。

    「……克&#8226;凯特尔&#8226;拉姆卡&#8226;基列&#8226;拉姆卡……」

    等等，怎么突然用上了德鲁伊的魔法哩!

    「快住手!」正当我想吐槽时，事情已经太迟了。

    波叽波叽波叽波叽……噗喳啊啊啊啊啊!

    室内的榻榻米自底部被异物穿透――

    原来是一朵朵鲜红的蔷薇。

    ……而且全长还夸张地超过了三公尺。

    「等一下，的花嘴巴（?）里怎么长了锯齿!」

    「是啊，而且嘴巴（?）旁边还黏糊糊的!」

    「那是消化液。这种鲜花（Livingflower）是生长在我故乡的珍贵品种，很少袭击人类，大家可以放心。」

    「呀啊――那朵花的嘴巴刚才是不是舔了一下，不、不要看过来!」

    「我怎么觉得它好像想大快朵颐啊……」

    「……嗯唔，应该是错觉吧。」

    不过，就在这时……

    茶道室的门被喀啦啦用力拽开。

    「哼，夏蕾亚同学，我都听说了，竟敢放着我这个死对头不管，一个人跑来这边练习当淑女!」

    我们的同班同学神代法香冷不防现身。

    她拥有一头及腰的艳丽黑发、挂着半月形柳眉的细长双眸，还有细致如绢丝般的白嫩肌肤。

    法香虽然是能同时兼顾学业与演员工作的超优质美少女，但自从认识夏蕾亚以后，她的性格就变得怪怪的。

    此外，尽管法香经常用千金小姐的口气说话，但她并不是真正的豪门之女，只是普通家庭失的小孩罢了。

    「嗯唔，法香，来这里做什么!」

    「哼，那还用问吗?乡下来的也想变成淑女――等等，呀啊啊啊啊啊啊啊!怎么有碧奥兰蒂啊!」（译注：哥吉拉系列电影中出现的植物怪兽。）

    滋噜……滋噜滋噜……

    啊啊，法香好像漫画里残被吸收的人造人!（编注：出自「七龙珠」。）

    「夏蕾亚，不是说这种花很少袭击人类吗!」

    「……嗯唔，不知为何，植物好像都很喜欢法香。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。饶了我吧啊啊啊啊啊!」

    惨叫声充斥着茶道室。

    「……那、那么，接下来的特训是做点心!」

    红蔷薇大人随手一指后便站起身。

    淑女必备的技能之三――制作点心。

    在家政教室里，身着小熊图案围裙的夏蕾亚正使劲打着蛋糖脆皮（meringue）。

    「夏穗，做点心好有趣啊☆这个看起来好好吃小我想起萨温节（Samhain）时姐姐们帮我烤的甜点心。」

    「让人食指大动的应该是可爱的吧。我好想把夏蕾亚沾上植物奶油一口气吃掉。」

    舔舔舔。

    「咿呀，夏、夏穗，干什么突然这样!」

    「……啊!对不起，我一时鬼迷心窍了!」

    「们两个别玩了，快点动手!」

    五分钟后，草莓口味的泡芙便大功告成了。

    「嗯――外观看起来还不错。」

    「先赶快试吃一下吧。」

    红蔷薇大人优雅地拿起泡芙。

    「……」

    「……怎、怎么样?」

    我胆战心惊地问。

    「咕……」

    「咕?」

    「喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀。」

    「哇，红蔷薇大人变成妖怪了!」

    「Matango～Matango～☆」（译注：日本的某部恐怖片电影，Matango是片中出现的人型蕈类怪物。）

    红蔷薇大人一边垂着口水，一边摇摇晃晃地向前走。

    「……嗯唔，为了调味，我还在里面加入后院采集到的野菇。」

    「呀～!」

    淑女必备的技能之四――女红。

    「身为第一流的淑女，至少要会织毛衣!」

    红蔷薇大人斩钉截铁地宣布着。

    「唔嗯，缝衣服我最擅长，看我的吧。」

    「……真的假的～?」

    我以白眼瞪着夏蕾亚。

    「唔嗯。我姐姐们经常帮我织克尔特的服装。所以，裁缝的第一步就是要剃羊毛。」

    「耶耶，要从那里开始?」

    ――如此之故，十分钟后。

    我们全身上下都包裹在剃羊毛专用的装备内。

    包括剃毛专用的剪刀、电推剪、麻袋。

    以及吹箭、陷阱、麻痹生肉、油漆弹、大桶炸弹、麻痹弹×5……（编注：电玩游戏「怪物猎人」登场的道具。）

    森野学园的用品仓库里还真是应有尽有啊。

    「我们要狩猎的羊毛，长在阿尔斯特省体积最大的绵羊（德斯诺玛顿）身上。」

    「……等等，刚说『狩猎』?」

    ……怎么我觉得愈来愈不安了。

    说时迟那时快。

    走廊的另一头突然有只庞然大物的绵羊朝我们冲来――

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    「咿噫噫噫噫噫噫噫噫噫!」

    「夏穗，不能逃，趁我引开那家伙注意时去剃的毛!」

    「自己去吧!」

    「交给我吧!」

    咻哩咻哩咻哩咻哩――

    ……红蔷薇大人!?

    只见那位学姐已攀在巨大绵羊的背上，单手拿着电推剪、利落地割下蓬松的羊毛。

    「真、真了不起……」

    「我不是说过了吗?我对于与动物相处颇有心得!」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    「夏穗，趁现在，快扔出大桶炸弹!」

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    红蔷薇大人的特训每天都不间断。

    她一上完高中的课，便会飞奔至森野学园。

    「……嗯唔。」

    但每到这个时候，夏蕾亚也会瘫倒在自己的课桌上。

    她那就好像一只在伸懒腰的猫一样，简直快累垮了。

    我虽然也想每天舍命陪君子，但放学后总会碰到班长会议或将棋社社长开会之类的（是真的!），所以很遗憾，没办法亲眼目睹夏蕾亚的成长。

    「还好吧?看起来很累的样子。」

    我出声关切道。

    「……唔嗯，今天好像是钢琴特训。」

    夏蕾亚以不耐的表情点点头。

    「耶，钢琴特训……」

    我脑中立刻浮现出一幕梦幻场景。

    美女学姐放学后的秘密补习――应该会这样命名吧。

    夕阳西下，冷清的音乐教室。

    夏蕾亚独自一人弹奏钢琴。

    咻――

    她那纤细而富弹力的指尖就像在跳舞似地――

    「让我们四手联弹吧。」

    「唔、唔嗯……」

    叮咚、叮咚――

    两人所弹奏的是古典乐名曲「圣母颂（AveMaria）」。

    高雅而透明的音色，在只有两人的音乐教室内回荡着。

    不时传来柔软的触感。

    「……!」

    咚咚、咚咚。

    每当红蔷薇大人往前倾身，她那丰满的胸部便会拂过夏蕾亚的脖子。

    「……嗯、嗯唔?」

    「取―」

    红蔷薇大人脸上浮现冶艳的微笑，轻轻将额头靠在夏蕾亚肩上。

    「差不多该放掉钢琴，改弹奏了吧?」

    「……，在说什么?」

    红蔷薇大人以食指抹过夏蕾亚的后颈。

    「呼呼，这里就是黑键吧☆」

    「……咿呀!」

    夏蕾亚发出可爱的悲鸣。

    「这里是『Do』。这里是『Si』。那，这里呢……是『Fa』吗?」

    「不要，啊，住手。呀啊――」

    「哎呀，看来音程有点太高了，需要调音一下才行。」

    「咿呀!」

    「是这里吗?还是……这里?」

    「呀啊!」

    「耶――声音听起来不错嘛。要不要把音阶再提高?」

    「夏、夏穗，在做什么，哇――!」

    「呼呼，夏蕾亚的音感真准呀～☆（胡言乱语）」

    啊啊，这样不行啦，不可以，住手夏蕾亚，不要――!

    我使劲摇着头……附带一提，妄想的场景中不知为何最后由我取代了学姐的位置（这里用上了魔术技巧）。

    怎、怎怎怎、怎么办啦――?

    我的脸颊就像被火烫伤一样。

    夏蕾亚要被调教成变态了!

    「夏穗，到底怎么了?」

    「……笨、笨蛋，夏蕾亚这个变态!」

    我用双手举起教室日志，砰砰砰地用力敲打她的额头。

    「哇，夏穗，怎么突然打人!」

    「耶耶，好好反省吧，变态，活生生的法兰西书院!」（译注：法兰西书院是日本一间出成人书刊的出版社。）

    砰砰。

    「嗯、嗯唔～?」

    喀啦喀啦。

    教室的门顿时被红蔷薇大人拉开。

    「荷林同学，今天的特训……等等，们两个在做什么?」

    ※※※

    就这样，特训的期限一下子便快用完了。

    后天就是重头戏――下午茶会了。今天为了练习餐桌礼仪，我们三人远行至森野商店街的家庭式餐厅用膳。

    「……下午茶会后天就要举办了耶。加油，夏蕾亚。」

    「唔嗯，我不会让德鲁伊蒙羞的。」

    「说真的，一开始我也觉得没什么指望……但这几天看下来简直是判若两人。也许本来就满有教养的呢。」

    红蔷薇大人一边啜饮饮料吧的红茶，一边满足地点着头。

    原来如此。德鲁伊其实就是克尔特社会中的一流贵族嘛。他们的地位崇高到连国王都得礼让三分。这么一想。就会觉得平常傻呼呼的夏蕾亚不过是在森林待太久了。因此缺乏社会常识。她那种自然而然的举止其实才散发着难以言喻的优雅。

    就连用刀叉吃汉堡的姿势都变得有模有样了。

    她安静无声地喝着玉米汤、华丽地将冷盘法国田螺挖出来、高雅地切开炒比目鱼，还将自己讨厌的豌豆迅速扔进我的炒饭里。

    「等等，怎么可以偏食!」

    我以弹射的方式将豌豆奉还给她（加上我自己不爱的虾米）。

    「……嗯唔。」

    「对了，关于下午茶会的举行方式――」

    红蔷薇大人静静地搁下红茶茶杯。

    「我仔细考虑过了，让动物们担任服务生如何?」

    「嗯?」

    「……服务生――也就是说，要让夏蕾亚的那些伙伴们负责端茶与点心?」

    我确认道。

    「是啊。虽说最近坊间最热门的就是能与宠物亲密接触的咖啡厅，不过若是让熊、狼、鳄鱼等在茶会担任服务工作，们不觉得比童话故事更美妙吗?」

    红蔷薇大人说着言不及义的点子，双眼还同时闪闪发亮。

    「不、不行啦，那样一定会很凄惨!」

    我慌忙提出反对意见。

    她难道忘了前几天才被犀牛群辗过去吗?

    「会吗?这么一来正可以彰显出全新的森野学园是多么华丽、欢乐，我还觉得是很棒的主意呢……」

    「不，可是――」

    我偷偷瞥了夏蕾亚一眼。

    她也露出了有点困窘的表情。

    那是理所常然的。就算夏蕾亚的伙伴们脑筋再怎么好。派出去当服务生也未免――

    「……让动物服务客人是不是太勉强了?」

    听了红蔷薇大人的这句话。

    「……嗯唔。」

    夏蕾亚咕哝了一声。

    啊，看来她好像有点生气了。

    「没、没那回事。」

    她死命盯着红蔷薇大人。

    「模仿服务生这种事对我的伙伴来说轻而易举。」

    「耶，此话当真嘛?」

    「……嗯唔，不相信我!」

    夏蕾亚猛然站起身。

    「很好，就让我证明看看，我的伙伴们有多么优秀!」

    「等、等一下，夏蕾亚!?」

    我紧张兮兮地试图阻止，但夏蕾亚眼中已浮现出不愿退缩的决心了。

    「……唔。」

    真受不了，那么容易就被激将法钓上钩。

    平常看似面无表情又冷静的她，其实骨子里非常不服输。尤其是提到关于德鲁伊的自豪主事，她便会一下子冲动起来。

    夏蕾亚就是这么固执的女孩。

    唉――我不禁叹了口气。

    「呼呼，那就这么说定。我会期待的表现，荷林同学。」

    红蔷薇大人露出心满意足的微笑。

    但，就在这时――

    「哎呀，那边那位不是鬼瓦小夜子同学吗?」

    「?」

    我们三人不约而同回过头。

    原来那是一群身着私立姬森女学园――也就是红蔷薇大人所就读学校――的学生。

    「……!?」

    一认出那些人是谁后，红蔷薇大人的脸色变得十分难看。

    ……呃，该怎么说，她与那些同学间的气氛非常紧绷。

    「找我有什么事吗?」

    不过先开口的还是红蔷薇大人。只见她瞪着似乎是那群人领头的女学生。

    「呵呵呵，我们只不过刚好经过这家店门口，没想到竟会在这种场所看到，所以就进来打声招呼罗。话说回来，身为名门――鬼瓦家的儿女，却会在这种庶民的餐厅用餐呀。」

    那位领头的女生叉着腰、哼了一声，态度似乎非常鄙视。

    「我看，一定是因为『王国』变成那样的缘故……对吧?」

    「呵呵呵，恭子同学，这么说她未免太残忍了。」

    「咦?我只是实话实说而已啊。况且没多久之前都是鬼瓦同学一直在鄙视我们哩。」

    「是这么说没错。这种感觉真是太美秒了。」

    喔呵呵呵呵――那群大姐姐们齐声讪笑着。

    红蔷薇大人紧咬着下唇。

    「……唔，们这几个――」

    随着这令人毛骨悚然的冰冷说话声，那群女生的哄堂大笑也顿时停止。

    「最好给我走着瞧……」

    红蔷薇大人以完全没有淑女风范的恐怖表情瞪着那群同学。

    「……呵、呵呵，开玩笑啦。不要用那么吓人的眼神瞪过来嘛。」

    「我、我们差不多该告辞了!」

    那群姐姐们推我挤地迅速离开餐厅。

    「……呃，刚才那究竟是?」

    我怯生生地问道。

    唰――红蔷薇大人以叉子用力刺穿面包。

    「……」

    「没事。来，大家继续吃饭吧。」

    接着对方便露出了优雅的微笑。

    「……?」

    ※※※

    周末的星期日，终于到了下午茶会正式登场的日子。

    也是个天空万里无云的好天气。

    这个场地之前也被班上拿来举办过圣诞派对，其实就是森野学园的中庭。

    各校学生会的人员都已集合在中庭，七嘴八舌地相互打招呼或闲聊。

    每张桌子都摆设有夏蕾亚准备的当季鲜花，至于正中央的主桌上则以银盘盛着大量的新鲜水果。

    野餐篮里则有刚出炉的烤饼、香味四溢的胡桃面包、加了葡萄干的小点心、洒了大量砂糖的巧罗丝（西班牙式炸小油条）、正中央塞了一点红果酱的饼干。此外还有好多装满凝脂奶油酱（Clottedcream）与香甜蜂蜜的瓶子。

    「……唔哇――太棒了!好丰盛!」

    「这场盛会关系到学园的威信，当然要慎重其事。」

    面对忍不住发出赞叹声的我，白蔷薇大人轻松地微笑道。

    「……不过小夜子，才一个礼拜，有办法将那位小姐变成适合担任派对主角的淑女吗?」

    「嗯，当然。们一定会吓一跳。」

    红蔷薇大人自信满满地点着头。

    森野学园的现任学生会长伫立在校舍前的舞台上。他的绰号叫眼镜，是一个名符其实的呆板男同学。

    「呃――莅临学生会交流下午茶会的各位同学，感谢您远道而来。森野学园今年就要迈入第十个年头了――」

    我边听他的开场白边对红蔷薇大人咬耳朵。

    「……对了，那些动物呢?」

    「都在校舍的后院待命呢。」

    看来要先让夏蕾亚登场再请那些动物现身。

    ……嗯，夏蕾亚已经通过那么严苛的特训，应该没问题吧。

    我在心中喃喃自语着，并重新转向舞台。

    「――那么，就容我为各位介绍，今天代表森野学园招待各位的主办人，来良遗方国度爱尔兰的留学生，荷林&#8226;夏蕾亚同学!」

    啪啪啪……

    各桌纷纷响起此起彼落的冷漠掌声。

    然而当夏蕾亚自校舍内现身的瞬间。

    喔喔喔喔喔!

    会场的气氛立刻鼓噪起来。

    「……!?」

    夏蕾亚真是――

    「超、超可爱的……」

    该怎么说，我觉得自己的脑浆都快融解了。

    那是一袭纯白的洋装，除了露出香肩外，还大胆地开低胸。

    白手套自她的柔嫩指尖延伸至下臂。闪闪发光的亮漆面皮鞋、层层叠叠织成像千层酥一样的波浪滚边，再加上透明的湛蓝色眸子与豪华的淡金色秀发，搭配洁白的洋装布料更显光彩夺目。

    宛如神明亲手打造出的艺术品――这种形容方式绝不夸张。

    况且此刻的夏蕾亚不只是美艳而已，还散发出无与伦比的高贵气质。

    这种已经是犯规等级的绝色美少女登场，让会场的亢奋与躁动逐渐扩散。

    夏蕾亚终于严谨地开了口：

    「各位，欢迎今日莅临本校――」

    咻――她以优雅的姿态拎着裙o、行了个礼。

    简直是完美的淑女化身啊。

    「接下来就请享受盛大的宴会吧!」

    下午茶会一开始，身着洋装的夏蕾亚就在各桌转来转去，以银制的炭炉茶壶为大家冲泡红茶。

    她那楚楚可怜的外貌与优雅的身影完全吸引了全场的目光。

    「夏蕾亚好可爱喔夏蕾亚，我好想紧紧抱住……」

    努力为这场活动付出的她是那么惹人怜爱（然后我又不小心说出真心话），于是我便抓起了野餐篮里的点心。

    这些点心也几乎都是夏蕾亚亲手做的。饼干掺入了自后山采集的芳香药草，味道确实美妙异常。

    「耶，真没想到。那孩子做的泡芙会这么好吃。」

    黄蔷薇大人嘴中塞满了小泡芙同时感叹道。

    就在这时，我刚好与正朝这里瞥一眼的夏蕾亚视线交会。

    我对她做出「太完美了小」的胜利手势。

    「……!」

    夏蕾亚立刻娇羞地低下头。

    「如何?她现在几乎是完美的淑女了吧?」

    红蔷薇大人非常有自信。

    「是啊，的确……」

    「我也不得不同意。」

    白蔷薇大人与黄蔷薇大人几乎是同时轻轻耸肩。

    「……这场赌局是赢了。我们也决定推荐他出任下届的学生会长。

    「真、真的吗!」

    我兴奋地探出身子。

    「嗯。」白蔷薇大人点点头。

    「太好了!」

    这么一来『夏蕾亚要当上学生会长』的誓约就没问题了。

    「呼呼，干得好。那女孩能当上学生会长，我的野心就……」

    只有红蔷薇大人以诡异的口气喃喃自语道。

    「?」

    不过就在这时，对各桌都打过招呼的夏蕾亚终于轮到我们这里。

    「……嗯唔，穿这种洋装还挺累的。」

    夏蕾亚边扭动脖子边「呼」地叹了口气。

    「荷林同学，的表现非常好!」

    「太棒了夏蕾亚，真的很了不起!」

    「唔嗯。因为有夏穗在旁边看，所以我不怎么紧张。」

    「啊――讨厌啦。这家伙连这种时候都可爱――」

    转转转――我忍不住玩起夏蕾亚头顶的发旋。

    「嗯、嗯唔……大、大家都在看。」

    夏蕾亚顾盼四周并面露害臊之色。

    对了。

    「――这么一来，也差不多该换动物上场了吧。」

    红蔷薇大人催促着。

    「动物?」

    白蔷薇大人与黄蔷薇大人不约而同皱起眉，看来她们还被蒙在鼓里。

    「唔嗯，我知道了。」

    夏蕾亚掀起洋装裙o，取出束在大腿边的德鲁伊之杖。

    「哇，夏蕾亚真性感。好像女间谍喔。」

    只见她举起木杖。

    「……忠实的森林之子们，立刻集合于吾之麾下!」

    她以严肃的口吻――如此宣布。

    轰隆轰隆轰隆。

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆。

    熊、野狼、老虎、鸵鸟、河马、企鹅、鳄鱼、乌龟、海狮、红毛猩猩、土拨鼠，甚至是长颈鹿与大象等等……

    夏蕾亚的伙伴们纷纷从校舍后方走了出来。

    们甚至还穿上了附有领结的管家制服。

    「那、那是什么!」、「野狼?」、「有熊耶――」、「咿噫噫噫!」

    活动会场因动物的突然现身而陷入一片混乱。

    大家都慌忙自桌边离席。

    「各位来宾，请冷静。这是本学园所安排的特别演出。」

    红蔷薇大人抬高音量说明着。

    『――特别演出?』

    来宾们纷纷质疑道。

    「是的，森野学园自创立以来就是一座重视与大自然融合的学校。与动物一起学习也是我们品德教育的一环。」

    「……」

    听了她的说明后。

    「是、是吗?原来是特别节目啊。」、「仔细想想，这种地方怎么会有野生动物嘛。」、「森野学园还真是不惜成本……」

    尽管众人还是有些困惑，最后却依旧乖乖坐回椅子上。

    「那么，It’sshowtime，开始吧!」

    红蔷薇大人宣布完毕后，全体动物一齐发出咆哮。

    身着高级管家制服的企鹅绕着桌子帮客人倒红茶，熊与野狼则以身上的毛皮帮客人温暖冰冷的双脚，鸟儿们则将点心送入野餐篮中，海狮甚至登上舞台开始表演起杂耍。

    「好可爱喔――」、「啊啊，我以前从没参加过这么有趣的下午茶会。」、「应该是很难得的机会吧。就好像去了野生动物园。」

    确定没有危险后，众来宾都对能跟平日很少接触的动物们近距离相处，感到非常开心。

    兴奋的喊叫声也在中庭各处此起彼落。

    「耶――夏蕾亚的动物们还真听话。」

    「当然，们都是我的伙伴啊。」

    饮嘿――夏蕾亚得意洋洋地点着头。

    「呼呼，这么一来我的计划也……」

    「红蔷薇大人?」

    而就在我愕然不解的同时――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    刺耳的惨叫声响彻整座中庭。

    「怎么了!?」、「嗯唔?」

    我与夏蕾亚同时转向声音的来源。

    「压啊啊啊啊，烫死我啦啊啊啊啊!」

    「嗷――?」

    将炭炉茶壶扛在背上的印度象，正以长鼻将滚烫的红茶倒在客人头顶。

    「嗷、嗷――!」

    「烫、烫、烫啊啊啊啊啊!」

    看来那只大象是想将茶倒入桌上的杯子，但却无法精准地控制好鼻尖。

    「等、等一下，夏蕾亚!」

    「……嗯、嗯唔。」

    啪喳。啪喳啪喳。

    这回又换成某种柔软物体发出的拍打声。

    「呀啊――是泡芙，泡芙沾在我脸上了!」

    「呜呵呵☆」

    原来是攀在树上的红毛猩猩正对四面八方随意扔出泡芙。

    「好痛、痛痛痛……这、这是!?」

    喀喳!啪哩!

    鸟群在高空扔下饼干雨。

    们原本的任务是分配点心……应该吧。

    「咿呀!」

    随着这些尖叫，某张桌子也轰隆一声被整个掀翻。

    挣扎地想从椅子爬起身的客人们。似乎不小心踩到了旁边的狼尾巴。巨大的灰狼瞬间跳了起来，至于被茶杯碎片刺痛腿的熊也开始失控地攻击隔壁桌子。

    惊吓并顾着逃命的人们因撞击四周的企鹅与鳄鱼而摔倒，接着身着礼服的鸵鸟又从人们身上狂奔而过――

    会场顿时陷入了严重的混乱状态。

    啊啊，我就知道……!

    「不行，得快点阻止们!」

    「唔嗯，可是。们也是很拚命――」

    「快想想办法啊!」

    「嗯唔……」

    夏蕾亚终于屈服了。只见她挥动木杖并跑过去。

    「――哇!」

    结果却因一时失去平衡而摔了个四脚朝天。

    就在她的前方――

    喀锵――!

    满载水果与点心的桌子又有一张被掀翻了。

    「嗯唔～」

    被尖锐撞击声吓到的瞪羚群也一起冲了出去。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    下午茶会已经完全不成原样了，这幅景象根本是人间地狱。

    「小夜子，这到底是怎么回――喔噗!」

    想凑过来的白蔷薇大人也中了一颗泡芙。

    「怎、怎么会……应该不可能……」

    红蔷薇大人不敢置信的模样显得非常狼狈。

    她摇摇晃晃地走了几步后又突然停住，接着，她迅速指向校庭的方向，愕然地喃喃说道：

    「白川同学。」

    「嗄?」

    「犀牛们失控。」

    「好像是喔。」

    我以缺乏抑扬顿挫的语调回答。

    随后――

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    身着西服的犀牛们侵入了下午茶会的会场。

    ※※※

    橘红色的夕阳照亮了一片狼藉的中庭。

    损毁的餐桌残骸、被踩烂的泡芙与饼干、茶杯的碎片。

    此外还有地面上尸横遍野的来宾们，大家身上都有被动物足迹盖过的印子。

    至于扭曲歪斜的『学生会交流下午茶会』招牌则插入了花坛中。

    该怎么形容呢，或许这就叫世界末日吧。

    「……」

    「呼、呼呼、呼呼呼、呼……结束了，一切都结束了……」

    在中庭的正中央，身上沾满奶油的红蔷薇大人发出疯狂的笑声。

    「我远大的计划已经变成泡影……」

    「……计划?」

    我蹙着眉问道。

    附带一提，我自己的制服上也满是鸟儿的羽毛与足印。

    「……呼、呼呼、呼呼呼呼……喔――呵呵呵!」

    学姐猛力转过头。

    「……没错，我原本是想利用荷林同学复兴『王国』!」

    她就像两小时推理剧场里的犯人般大叫着。

    「王国?」

    「小夜子，难道――」

    全身沾满奶油的白蔷薇大人惊愕地瞪大眼睛。

    红蔷薇大人脸上则露出凌厉的笑容。

    「……是啊，没错。我想利用那女孩把森野学园变成野生动物的王国。这么一来，我祖父大人去年底因经营恶化而倒闭的动物园――『开开心心动物王国』就能复活了!」

    耶耶耶耶耶耶耶耶耶――!

    ……如果她说的没错……

    事情就是这样――

    红蔷薇大人她祖父所经营的『开开心心动物王国』，在去年末因景气恶化而不幸倒闭。原本是有钱人家千金的她也一下子沦落为贫民，所以她才会千方百计想重建动物园。

    这时，红蔷薇大人恰好听说母校转来了一名德鲁伊。

    倘若能把那位德鲁伊拱上学生会长的宝座，森野学园就会立刻化为充满动物的野生动物王国了。而照这种情势发展下去，总有一天学校会无法经营，届时再以所有身家财产买下学校，以借尸还魂的方式将这里变成第二座『兴致勃勃动物王国』――真是既远大又异想天开的计划啊!

    至于让动物在茶会现身，也是为了将森野学园快要变成野生动物王国的征兆展示给邻近学校看……原本她应该是这么打算吧。

    不过，红蔷薇大人未免太小看野生动物的力量了。

    「……我真是愚不可及。」

    红蔷薇大人顿时双膝一跪并喃喃自语地说。

    「人类是无法控制大自然的，我终于亲身体验到这点。」

    「……唔嗯，没错。想控制自然的确很蠢。就算是身为德鲁伊的我，也没办法彻底掌握大自然的力量。」

    等等，夏蕾亚怎么突然以高傲的姿态说教起来。

    ……拜托，也没资格讲这种话吧。

    「感谢教导我如何成为淑女，下次就让我教怎么与大自然融合为一体吧。」

    「荷林同学……」

    「唔嗯。」

    夏蕾亚与红蔷薇大人紧紧握住彼此的手。

    ……呃。

    「总之――」

    「我们是不可能推荐她的。」

    黄蔷薇大人与白蔷薇大人则冷淡地咕噜着。

    我用力点头表示同意。

    该怎么说。那两位如今正以清爽表情凝望夕阳的学姐们!

    刚才似乎用白眼狠狠瞪了我们三人。

第三卷 第二话 爱你在心口难开的情人节!

    咕咕咕咕咕……

    深夜十二点。

    「……克&#8226;可可&#8226;好甜&#8226;又好吃&#8226;巧克力……」

    一名少女伫立于蓝白色的火光面前，在四周的幽暗底下咏唱出诡异的咒语，同时还搅拌着正滚滚冒出热气的黑色液体。

    「……克&#8226;可可&#8226;好甜&#8226;又好吃&#8226;巧克力……」

    没错，这正是召唤出邪恶七十二柱恶魔用的黑弥撒――

    「唔哇，姐姐干嘛在大半夜爬起来啊，黑弥撒又是?」

    啪――客厅的灯突然被点亮。

    「哇，好刺眼!」

    全身漆黑的少女忍不住以手覆面。

    ……等等，那位少女不就是我吗?

    「讨厌――别来烦我啦，人家好不容易才把爱情注入巧克力里面耶!」

    我叉着腰并怒斥道。

    「巧克力?」

    身着睡衣在客厅现身的老弟――聪史听了，讶异地皱着眉。

    他生着白皙的肌肤与栗色头发，还有一双灵活的大眼。虽说我是他亲姐姐，但也不得不自夸这个老弟还算是俊俏，在班上应该颇受女孩子欢迎吧。

    聪史「呼哈」地打了个大呵欠并步向厨房。

    「今年姐姐竟然亲手做，看来是拚了老命喔――」

    「呼呼，因为今年不一样啊☆」

    我以卖关子的口气说着，聪史则露出有点被吓到的表情。

    「嗄、嗄啊，难道――」

    「嗯?」

    「要、要送给喜欢的人吗……例如，男、男朋友之类的?」

    「什么?身为我的老弟果然还是会在意这种事吗?」

    呼呼――我再度发出促狭的笑声。

    「笨、笨蛋，谁会在意那种事啊。只不过，要当姐姐男朋友的那个人一定很辛苦，我只是替他担心罢了。」

    「好好好，随便你……对了，希望明天雪那也能送你!虽然是人情巧克力啦。」

    「姐、姐姐很烦耶――」

    聪史满脸通红。

    我则从装在箱子里的巧克力中取出一颗。

    「来，我也送你一颗吧。就当作宵夜吃。」

    我轻轻扔给对方的那玩意儿是森野市特产――『海狮』。

    取名为『海狮』的这种巧克力长得就跟某小鸡型点心很像，不过话说回来，它只在表面上涂了薄薄一层巧克力而已，外形可爱又物美价廉，充当基于礼貌而赠送的人情巧克力可说是大受欢迎。

    分配给班上男同学这种巧克力，也是身为班长的重要职务哩。

    「嗯，谢啦……啊，是小塔摩耶。」

    老弟剥开糖果表面的银色铝箔后开心地喊着。

    小米塔摩其实是几年前某只不小心闯入森野市多茂川的流浪斑海豹。由于的两眼四周有类似墨镜的花纹，当时还被媒体大幅报导、风靡一时。（译注：这里的「塔摩」与「多茂」在日文同音。塔摩利则是一位戴墨镜的知名艺人。）

    事实上，在本市特产『海狮』里，确实偶尔会找到上头撒有白芝麻的特殊版本（那大概是为了区隔出海狮与海豹的差异吧）。

    聪史啪哩啪哩地开始啃起『海狮』外层的巧克力。

    「喂，摆在那锅巧克力旁边的玩意儿是……白巧克力吗?」

    「嗯?不对不对，那星豆腐啦。来自京都的高级嫩豆腐。」

    「嗄?豆、豆腐……姐姐该不会想把那个加入巧克力?」

    唔嗯――聪史露出想吐的表情。

    哼，真没礼貌。

    「你管我，反正那女孩最喜欢这种食物。」

    「那女孩?」

    「……呃，跟、跟你没关系啦。你快回房去，不然明天我不帮你转交雪那送的巧克力!」

    「唔哇，不要用沾有巧克力的手摸我头发啦，哇――!」

    ※※※

    总而言之……二月十四日――情人节，对女孩子来说可是最重要的一大件事。

    呼、呼、呼、呼――呼呼呼呼呼、呼、呼、呼、呼――呼呼呼☆

    我一边哼着卡通『魔力小金鱼』的片头曲，一边沿着平常上学的路线前进。

    但在这时，前面墙角的转弯处，却突然窜出一个巨大的身影。

    「哇，是大野狼!」

    「唔嗯?」

    结果，转头看我并发出惊愕之声的家伙却是――

    沐浴在朝阳下的灿烂、闪烁着淡金色的秀发。

    有着透明的湛蓝色眸子，白皙的肤色宛如刚挤好的牛奶。

    骑在大狼背上的德鲁伊――荷林&#8226;夏蕾亚小姐。

    「啊，夏蕾亚，早安――」

    「唔嗯，夏穗，早安。」

    我们对彼此打过招呼。

    虽然我并没有跟夏蕾亚约好每天要一起上学，但由于路线刚好有部分重叠，所以才会经常在半路上遭遇（认真的夏蕾亚坚持要绕远路从正门进学校）。

    「今天又是个清爽的早晨，请好好感谢太阳、风、森林、大地，以及水。」

    时下的中学生应该没人会感佩这种事吧?原本跨坐在巨大灰狼――瓦儿背上的夏蕾亚一溜烟跳了下来，并排在我身边一起走着。

    「夏穗，怎么了?看今天的表情好像很困。」

    「嗯。还好啦――有点没睡饱……啊，对，话说回来，夏蕾亚很喜欢甜食吧?那个。譬、譬如，巧克力之类的……」

    我怯生生地试着提起这件事。

    「唔嗯，所有甜食我都喜欢。尤其是使用可可豆制作的点心，在阿尔斯特省的森林可吃不到啊。」

    夏蕾亚边说还边咽下口水。

    「还、还有，豆腐也喜欢吧?」

    「唔嗯，我最喜欢『豆唬』了。一想到那种滑嫩爽口的触感通过喉咙。就让人难以按捺!」

    夏蕾亚那对湛蓝色的眸子闪闪发亮，这种表情平常可是非常罕见。仿佛整个人都快要融化的她，还在嘴角垂下一抹长长的口水。

    「对嘛对嘛――我就知道很喜欢。太好了☆」

    得意至极的我也忍不住轻轻拍打夏蕾亚的脑袋。

    但，就在这时……

    咕嘻～～

    她的肚子突然剧烈地叫了一声。

    「……!」

    夏蕾亚立刻变得满脸通红。

    「……?哎呀，难道没吃早餐?」

    「不、不是的，因为我从两天前就开始断食修行――」

    她慌忙摇头否认。

    「好啦好啦，不过这样是不行的。早餐很重要耶。啊，话说回来，其实这样也好，因为我等下就要把这个送给――」

    我一边苦笑一边伸手进书包摸索。

    「来，请收下上」

    我取出一只用亮丽包装纸包裹住的小盒子。

    「快打开吧。」

    「唔嗯?」

    夏蕾亚点点头，以手解开盒子上的红色缎带。

    至于从里头跑出来的礼物是――

    小熊形状的巧克力。

    这可是我昨晚熬夜赶工完成的特制豆腐巧克力呢。

    「喔喔，原来是小熊啊。真可爱，看起来也很好吃!」

    夏蕾亚双手捧着巧克力，开心地蹦蹦跳跳。

    啊――我好想吐槽喔。「不，真正可爱的是才对」――好想这样吐槽喔!

    肉眼看不见的折扇在我手中蠢蠢欲动。

    不过，她能这么开心真是太好了――我胸中的大石头这才放下来。

    「夏穗，这要给我吗?」

    「嗯，当然。来，别客气，快吃吧。的肚子不是很饿了?」

    我对夏蕾亚微笑道。

    「……嗯、嗯唔。」

    但不知为何，夏蕾亚却突然面带忧愁地低下头。

    「?」

    「……不，只是觉得很遗i，我目前正在进行德鲁伊的修行，除了水以外其它东西都不能沾口。」

    「耶?」

    「可是夏穗给我的礼物又不能浪费。」

    夏蕾亚终于下定决心。

    「对了，瓦儿正在养育的孩子，很需要补充养分。」

    她对在一旁漫步的那匹大狼说道。

    「唔喔呜!」

    「唔嗯，所以这礼物就转送给。」

    「等一――」

    我赶紧阻止夏蕾亚。

    咕噜。

    「啊!」

    嚼嚼嚼。

    「……」

    嚼嚼嚼……咕嘟。

    「……」

    「唔喔呜、唔喔呜!」

    「唔嗯，说很好吃。太好了，要乖乖向夏穗道谢喔。」

    「唔喔呜!」

    大狼很满足地吼了一声，接着便开始舔起残留在嘴角边的巧克力。

    「嘎……啊、啊……」

    我的巧克力。

    「啊啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊、啊……」

    肩膀不住地颤抖。

    接着――

    「怎、怎么会这样嘛――!」

    我惨叫道。

    「……怎、怎么了吗?夏穗?」

    「还敢问我!」

    我将手指伸向瓦儿，试图将的嘴掰开。

    瓦儿哀鸣了一声后泪眼汪汪地拚命摇头。

    「讨厌――还给我，把我的巧克力还给我!」

    「夏、夏穗，在做什么?快住手!」

    「不要。人家不要!」

    夏蕾亚只能从我背后扯住完全失控的我。

    「巧克力～!」

    这只是逼我将瓦儿勒得更紧了。

    「唔嗯――夏穗，不可以欺负瓦儿!」

    夏蕾亚大大打开双手并挡在我面前。

    「……!」

    那对透明的水蓝色眸子几乎要射穿我的眼。

    「……」

    「……」

    我们相互瞪了几秒钟，然后――

    「为什么……为什么要送给啊……」

    「唔嗯?」

    夏蕾亚蹙着眉。

    「为什么要把我送的巧克力拿给别人!」

    「……?刚才不是说了，我现在正处于断食修行的阶段，况且瓦儿最近要照顾孩子，很需要摄取营养。夏穗怎么会突然变得不讲理了。这种零食分给伙伴吃应当不打紧吧!」

    「……!」

    夏蕾亚说出的那番话。

    重重地打击了我的心。

    我觉得血液瞬间逆流回脑部。

    ……人家、人家千辛万苦才完成的手工巧克力。

    竟然被形容成「这种零食」……

    「……夏蕾亚是……」

    我反射性地挥起手。

    「大笨蛋――!」

    啪哒!

    使劲弹着她那圆滚滚的额头。

    「咿呀，、在做什么!」

    「……不懂，夏蕾亚什么都不懂!」

    我以制服袖口用力擦去眼角涌出的泪水，转身就冲了出去。

    「笨蛋，夏蕾亚的额头，皮肤好嫩――!」

    「唔嗯――夏、夏穗才是只大钝龟!」

    ※※※

    ……经过了上学途中的事件后，我走进了早晨的教室。

    我一脸不爽地趴在自己的课桌上。

    不必说，这都是因为刚才跟夏蕾亚吵过架的缘故。

    「……唉。」

    我刻意重重地叹了口气，并朝前方的座位瞥了一眼。

    浑身散发着滞重气息的夏蕾亚就坐在那。

    闷闷闷闷闷闷……

    我几乎可以用肉眼确认黑烟自她的体内飘出。

    「哎呀，夏蕾亚同学，身上怎么会冒出黑色的气体呢――等等，呀啊啊啊!」

    无意间靠过来的法香瞬间就被黑色气体咻噜噜卷了起来。

    ……啊，原来那不是什么象征情绪的气体，而是诡异的吸血植物。

    「不要啊啊啊啊啊，怎么会有斯夫兰啊啊啊!」（译注：特摄电视影集「超人奥特曼」中出现的植物怪兽。）

    ……这么说来，待我仔细看看。

    平常就茂密生长在夏蕾亚四周的植物群，这回全换成了色彩狰狞的有毒或食虫植物，看来完全是反应了她此刻内心的不悦吧。

    「夏穗，早啊――」

    砰――教室的门被拉开了，刚从晨练回来的我行我素眼镜女对我打招呼。

    「……?」

    她稍微看了一下被吸血藤蔓缠住的法香，然后又交替瞄着气氛阴郁的我与夏蕾亚，随后便立刻改口。

    「怎么，们吵架了吗?」

    「……」

    真不愧是我小学时代就认识的童年玩伴，眼光真是锐利。

    「……才、才没有咧。」

    我迅速将目光撇向窗户，并刻意轻松地吹起口哨。

    前方的夏蕾亚似乎起了反应，耳朵还掀了一下。

    「……算了，随便们，总之还是赶快和好吧――最好是在教室变成格林童话里的诅咒森林之前和好。」

    雪那耸了耸肩并叹息道。

    「……又、又不是我的错。这都是夏蕾亚害的。」

    闷闷闷闷闷……

    夏蕾亚的四周再度喷出黑色气体（其实是吸血植物），坐在附近的女同学们「呀啊」地惨叫一声后拔腿就跑。

    喀哒――夏蕾亚本人也冷不防从椅子上站起。

    「怎么了吗?」

    雪那问。

    「去吹吹风。我的郁闷似乎会影响到其它人。」

    夏蕾亚若无其事地说完后，便朝着教室外踱步而去。

    我以目光追踪她的背影――

    结果却刚好与回头的她四目相交。

    「……哼!」

    「……唔嗯!」

    我俩马上像触电般再度别开脸。

    「啊――呀。」

    雪那无奈地耸耸肩。

    「唔……」

    我则重新趴回课桌上。

    我明白了。

    其实夏蕾亚先前的举动并没有恶意，这点我看得出来。

    她只不过是将零食分送给饿肚子的伙伴而已。

    至于什么情人节的习俗，她完全没听过。

    可是……

    我紧咬着下唇。

    那可是人家熬夜亲手制作的耶。

    本来以为夏蕾亚会很高兴地吃下去。

    我自己一个人搞得那么辛苦，又得意忘形，擅自幻想她开心的反应……简直就像个傻瓜。

    呜唔――我死命将几乎要涌出的泪水忍住。

    自己脖子上挂的铃铛也在这时发出翻转的声响。

    那是去年圣诞节夏蕾亚送我的德鲁伊之铃。

    我最要好的朋友，给了我最珍贵的礼物。

    「……」

    「啊，对喔――」

    雪那似乎突然想起来似地自书包取出一只小盒子。

    「?」

    「来，这是巧克力。要给聪史的。」

    「嗯，啊……谢谢。聪史的就由我转交吧。」

    我想也不想便直接回答。

    价值六十元的巧克力球……看来聪史的恋情也是前途茫茫啊。

    「唉――情人节啊……」

    我沉重地叹了口气后，将目光焦点集中在教室其它角落。

    「……」

    果然有。

    心神不宁的男同学将手偷偷伸入课桌抽屉里摸索，还不安地东张西望。

    女同学们紧张兮兮地确认自己的书包内容。

    彷徨浮躁的气息充斥着整间教室。

    「……唔唔!」

    啪沙。

    不知不觉，雪那要我转交的巧克力盒子已经被我捏爆了。

    可恶。

    可恶可恶可恶。

    这种既期待又怕受伤害的气氛，看了就让我火大。

    ……真是的，不可原谅。

    不知道，不知道为什么为什么。我简直快气炸了!

    咕唔咕唔……呼咕唔唔唔唔唔……

    「等、等等夏穗，的脸怎么变得跟不动明王一样?」

    「――是嘛?天晓得?」

    呼、呼呼……我压低音调咕哝着。

    雪那则忍不住发出「咿」的短促悲鸣。

    本来就是这样吧!

    这种节日。本来就是这样。

    什么情人节，分明就是扭曲的现代资本主义所设计的颓废无意义节日。

    「就是因为有这种混帐节日，我们才会吵架啦――!」

    我以迁怒的态度吼道，并砰地一声从椅子上跳起。喝――（聪史的）巧克力也被我一口塞入嘴中。

    「啊，夏穗在做什么?我有另外帮准备巧克力啊!」

    雪那对我突如其来的奇特举止提出抗议。

    「哈，我再也不想吃巧克力这种东西了――!」

    「几秒钟前不是才嗑掉一盒!」

    「那是克林的份!」

    「在胡说什么啊，难道是喝醉了?」

    「耶――很烦喔!」

    我将雪那的手甩开，并朝四周狠狠瞪了几眼。没想到我竟能用双眼瞪着不同的方向，好一个斗鸡眼的暴君啊。

    没错。今天早上我会情绪如此恶劣，完全都是这个无聊节日的错。什么情人节，真是混帐。

    如果我没兴冲冲地熬夜做巧克力，现在就不会跟夏蕾亚吵得不可开交了。

    「……都是情人节害我的!」

    「耶?」

    「都是情人节的错!!」

    因为很重要所以要喊两次。

    终于，我化身为满腹恨意的恶鬼。

    ※※※

    「这是我亲手做的巧克力，要送给高志同学。昨晚我都没睡呢。」

    「喔、喔，谢谢……」

    午休时间。

    在走廊的正中央，有对男女正散发出强烈的爱意。

    「那个，我，一直对高志同学……」

    「我、我也对美雪同学……」

    「耶耶，你们两个兔崽子在做什么――!」

    「哇，有生剥!」

    「生剥胞出来了!」

    咻噜噜――一道诡异的身影窜入了那对狗男女之间。

    原来是头戴秋田县传统习俗道具――生剥面具的我。（编注：面孔凶恶、长有獠牙的妖怪；会在岁末时拿着菜刀挨家挨户拜访，口中喊着「有没有哭泣的小孩呀?」生剥会惩罚懒惰的人、或是为居民驱邪。）

    为了对悲惨的过去复仇，白川夏穗已经化身为生剥王。

    「谁是生剥王啊!」

    听了不知由谁发出的无礼吐槽后，我迅速将生剥面具摘下。

    「嗄――是……!」

    从面具底下出现的家伙――

    栗色的头发绑成麻花辫，还戴起四方形镜框的黑边眼镜。

    此外，手臂上也套着黄色的臂章。

    「纠、纠察队……怎么会!」

    「对啊，纠察队这种东西不是在90年代初期就绝迹了吗!」

    那对男女不约而同发出愕然之声。

    「哼，我就是从此时此刻复活的纠察队。你们已经违反校规，乖乖让我逮捕吧!」

    我以完美的纠察队风格宣布着。

    「咕，可是纠察队怎么会突然跑来这里?我们又没做什么不正当的事――」

    「Shutup!看了这个你还敢狡辩吗?」

    我从制服胸前口袋取出学生手册，并大剌剌地尽不给那两人看。

    「啊，这不是荷林同学在校庆时的照片吗?」

    「不是叫你看那个!」

    我满脸通红地迅速翻页。

    这回则打开了森野学园的校规部分。

    「看好了，上头写『森野学园的学生禁止携带与上课无关的物品入校』，所以任何零食都是禁止的!」

    「……不、不，可是……嗄?」

    「对、对啊，情人节这天应该可以法外开恩吧!」

    「你们太天真了，比GODIVA的高级巧克力还夸张!」（译注：日文的「天真」与「甜」写法相同。）

    我以折扇敲打那位女同学的头。

    「GODIVA的巧克力其实并不算太甜啊……」

    「那只是一种形容……一种修辞的方法啦!总之，带这种东西来学校就是违反校规，神圣的学习场所怎能容纳零食进入，这巧克力就暂时交给我保管了!」

    我将巧克力从女同学手中迅速夺走。

    「等一下，太不讲理了!」

    「我要向学生会申诉。」

    「烦死了。看我的纠察队攻击!」

    「呀啊，不要乱喷黏鸟胶!」

    「可、可恶，我完全被黏死了!」

    我先是以黏鸟胶彻底封锁那两人的行动，接着才潇洒地安然离去。

    「这、这可不是为了你才做的!」

    「哼，我当然知道。不过就是礼貌上的巧克力嘛。」

    在某个冷清的楼梯转角处，我又察觉到一对正散发着傲娇气息的男女。

    「才、才不是哩，笨蛋，我、我对你，其实我对你――」

    哔～～!

    「哇，是摩希根人!」（译注：美洲原住民的一族，外貌特征是头发只留下脑袋正中央的细长一线，两旁全部剃掉。）

    「怎么可能，摩希根人不是已经灭绝了吗!」

    「嘻哈――!污物接受消毒吧――!」

    我边发出奇特的叫声边在那两人面前跳出来。

    虽然身上还是维持纠察队的打扮，但头顶却多戴了摩希根族的假发。

    「、在胡说什么?不要把别人讲成污物好吗……会让我联想到那个!」

    「哈，谁跟说巧克力啊。我讲的是大便、大便啦，颜色跟形状都很像!」

    「喂，青春年华的中学少女不会使用比较含蓄的说法吗!」

    「哈啊，而开始这怎么看都像那个……」

    「欺人太甚!」

    趁女同学因愤怒而失去注意力时，我将她的巧克力迅速抢走。

    「啊!」

    「这玩意儿我等情人节结束再还你们!」

    「咕，给我站住――!」

    「老师，这个……请收下!」

    「同学，这样不行啊。我是老师，而是学生。」

    在充满化学药品气味的理科准备教室里，一对师生正散发出有违常理的危险气息。

    「我不在乎。因为我、我……」

    「喝呀――扶清灭洋、扶清灭洋!」

    「哇，有义和团!」

    「义和团太扯了吧!」

    「谁是义和团啊。来，在原地跳几下，把你们身上的巧克力抖出来!」

    「咿～!」

    在我的强势逼迫后。理科老师还真的在原地跳了几下。

    咚沙、咚沙咚沙。

    老师的西装口袋掉出好多巧克力。

    「老师，这是怎么回事?其它女同学也送你吗?」

    「男老师收女学生的巧克力天理不容。这些我全部没收咯!」

    「怎、怎么这样～!」

    ――在一阵大取缔后，我光荣地动身返回教室。

    「……真是的，这所学校的风纪太过败坏了。」

    我抱着大量自学生与老师手中抢来的巧克力，一个人在走廊上前进。

    正当我独自抱怨时，前方的走廊刚好有一大群牛羚急速通过。不过那就算了，校规并没有规定学园里不可以出现动物。

    「那么，这些巧克力该藏在教室的哪里……嗯?」

    一股气味突然窜入我鼻腔。

    好甜的味道啊……

    我顺着气味的来源跟踪过去，最后抵达楼梯的转角处。

    结果在那里现身的竟是――

    「哈――!?」

    一群戴着恐怖分子头套的神秘集团。

    那群家伙将卡式瓦斯炉架在楼梯转角处正中央，还在上头的锅子里搅动浑浊的黑色液体。

    「你、你们该不会是……」

    不会错了，这些家伙是――

    「革锅派的余孽!」

    「不对!」

    一名头上罩着红色头套的男子站起身大声驳斥。

    那家伙甚至还绑着写有『杂煮有理』几个字的头带。

    革命锅解放战线――通称『革锅派』。

    他们经常出没于校园各角落，以打游击的方式煮起火锅，总之是个非常惹人厌的激进火锅组织。

    去年底在黑暗火锅大战中败北后，这个组织应该就解散了才对――

    「……什么，我猜错了吗?」

    我皱着眉质疑对方。

    ……不管怎么看，那些家伙都是在煮火锅嘛。

    「哼，别把我们跟革锅派的家伙混为一谈。我们可是只在情人节活动的时尚甜品传教士――」

    说完，红色头套男便将刺成一串的棉花糖浸入那锅黑色液体。

    「等、等一下，那该不会是……」

    「没错，我们是巧克力火锅派!」

    巧克力火锅。

    将草莓、奇异果、香蕉等水果，与棉花糖、饼干等甜食浸入融化成液体的巧克力后食用，是一种非常优雅的甜点。

    这可说是少女们最为憧憬的甜食之王吧。但在家里独自弄这种东西总觉得非常寒酸、可怜。要吃这种火锅，最要紧的正是气氛。

    「没错，我们正是优雅享受巧克力火锅之乐的秘密组织――」

    红色头套男将泡过巧克力的棉花糖大口咬下。

    「唔～嗯，delicious!」

    「耶耶，你们很烦耶，有种就把头套拿掉!」

    「哇，想干嘛!」

    我一把抓住那名男子的红色头套，试图凭借蛮力将其扯下。

    「住、住手，唔哇――!」

    底下露出的脸孔。没想到竟是――

    「……」

    ……呃，就像那个、那个嘛，老电影出现过的那位演员――

    没错，就是他!

    在那部『巨型怪蜥（TheGiantGilaMonster）』曾登场的――

    「嘎啊啊啊啊啊，也差不多一点，到现在还记不住我是同班的须田翔太!」

    「啊――讨厌，人家只差一点点就要想起来了，须田真是大笨蛋。」

    我鼓着脸颊、怒气冲冲地说。

    「抱、抱歉……不对，为什么我会在那种奇怪的电影里出现啊!」

    「唔，什么奇怪的电影啊。『巨型怪蜥』可是完全没用剪接或布偶装等技术，直接给真蜥蜴来个大特写的怪兽电影史伟大杰作耶……啊，那种事一点都不重要啦，我只想问你在这里做什么!」

    须田以「总算言归正传」的态度傲然地回答。

    「哼，没女人缘的男生们也只能在这种地方疗伤了。结果情人节连一份礼貌性的巧克力都收不到，只好自己去买巧克力来这里加热，呜呜……」

    他愈说愈难过，最后还哭了起来。

    其它同伴也纷纷跟着啜泣。

    「这、这种组织也太悲惨了吧。不知道该怎么说你们……」

    我愣愣地咕哝着。

    「……嗯?」

    须田突然注意到我怀中那一大堆巧克力。

    「那些，该不会是，情人节巧克力……吧?」

    「嗯，应该是。」

    我若无其事地点点头。

    这时，须田的脸突然胀红起来。

    「啊――难道说，要给我……?」

    咳――说到一半他还干咳一声。

    「……」

    我忍不住窃笑，同时轻轻挥手招来须田。

    「那这份巧克力就送你吧。」

    「耶?」

    我握起拳头，对着将脸凑过来的须田。

    接着又从拇指一一打开所有手指。

    情、

    人、

    巧、

    克、

    力。

    「五指爆炎弹!」（译注：出自漫画「勇者斗恶龙达伊的大冒险」。）

    「嘎啊啊啊啊啊，我的鼻子，我的鼻子啊啊啊啊啊!」

    「这是夏穗的四十八种必杀技之一，将五根手指巧克力同时刺入他人的鼻孔，可以发挥五次美拉佐马的威力――」（译注：电玩「勇者斗恶龙」中的高等火焰魔法。）

    不知从哪冒出来的雪那冷静地进行解说。

    「哈，你就当作是巧克力吃太多所以流鼻血吧!」

    我双手叉腰，俯瞰底下那个正按住鼻子、痛苦不堪的须田。

    「夏穗，到底在做什么!」

    「……!」

    凛然的说话声突然自走廊响起。

    我回过头。

    果然是正领着一大群狼的夏蕾亚。

    她以杖尖指向我。

    「大家都因为零食被夏穗抢走而感到很苦恼!」

    「……唔，要、要管，这又不关夏蕾亚的事!」

    我立刻将目光别开。

    「这又不是我的错，我只是善尽纠察队的职责罢了。」

    「……唔嗯，这到底是怎么回事。今天的夏穗感觉好怪。」

    「我、我又没有――」

    夏蕾亚那双透明的湛蓝眼珠凝视着我。

    「总而言之，夏穗如果再任意抢夺他人的零食，身为掌管秩序的德鲁伊，我也不能坐视不管了。」

    她以严峻的口气告知我。

    「……唔!」

    我听了则――

    紧咬着自己的嘴唇、以颤抖的声音群埃

    「什么嘛……笨蛋!」

    「唔嗯?」

    「为什么就是不明白!」

    啪哒!

    「咿呀!」

    我将巧克力盒扔向夏蕾亚那圆滚滚的额头。

    夏蕾亚泪眼汪汪地对我抗议。

    我则以衣袖拭去自己的泪水，全力朝楼梯上方冲去。

    「笨蛋，宽额头夏蕾亚，金发贫乳萝莉脸――!」

    「唔嗯――夏、夏穗……唔唔唔……夏、夏穗才是大傻瓜!」

    嗄，的脑袋里词汇也装太少了吧!

    ※※※

    在这一幕发生过后――

    我依然无法与夏蕾亚重修旧好，就这样来到了放学后。

    我将课本使劲塞入书包内，同时偷瞟了前面那颗圆呼呼的头一眼。

    「……」

    ……今天早上的事真对不起，我们和好吧。

    只要说这句话不就成了。

    重点就是自己要先开口――

    「唔……」

    我朝前伸出手，但却像个傻瓜一样僵住了。

    啊啊啊啊，讨厌啦!

    我紧握住挂在胸口前的铃铛。

    正当我试图再尝试一次时……

    「喔呵呵，夏蕾亚同学，这是我送的情人节巧克力。」

    法香一边发出尖锐的笑声一边走过来。

    「……嗯，怎么会是法香?我现在的心情很恶劣。」

    夏蕾亚的口气难得会这么不耐烦。

    类似黑色气体的吸血植物又再度自夏蕾亚的脚边扭动、升起。

    「呀啊啊啊啊……等、等一下，先把人家的话听完嘛!」

    「唔嗯?」

    植物的蠢动停止了。

    「讨厌，我说我有礼物要送。」

    「礼物?」

    夏蕾亚歪着脑袋，接过法香递来的小袋子。

    「可以打开吗?」

    「当然。」

    喀沙喀沙……

    凤来袋子里装的是巧丸力棒。

    只不过――

    「……唔嗯?」

    包在巧克力里的并不是坚果而是干燥的毛毛虫。原来这是派对道具中常看到的『有虫糖果』巧克力版。老实说，这种东西光看一眼就让人想吐，柔弱的女生收到搞不好会哭着逃跑也说不定。

    「呵呵呵，吓到了吧?这可是毛毛虫巧克力!」

    法香以想要退避三舍的姿势高声笑道。

    她自己才是最怕虫的人吧。

    「……等等，咦?」

    夏蕾亚看到毛毛虫巧克力一点反应也没有。

    而且还直接――一口咬下去。

    「耶耶!」

    只见她毫不迟疑地放入口中。

    嚼嚼嚼……

    「唔嗯，我的肚子正好饿了。感谢。」

    「咦?耶耶……不客气。」

    法香露出难以置信的表情。

    不过，这种事并不需要大惊小怪吧。

    对于长年住在森林里的德鲁伊而言，毛毛虫可是珍贵的蛋白质来源。

    不过比起那个……

    「喂，等一下!」

    我想也不想就从椅子上蹦起来。

    「嗯?」

    口中含着巧克力棒的夏蕾亚转头看我。

    「……，我说，不是在断食修行吗!?」

    「嗯唔，修行只到今天中午为止。」

    夏蕾亚以不解的表情回答。

    「……啥!」

    我听了立刻砰咚一拍桌。

    「既、既然如此。可以把我送的巧克力留到中午以后啊!」

    「可是瓦儿已经很饿了，为什么不能先给?」

    「那、那是因为，那份巧克力，是特别给――」

    我说到一半忍不住咬着嘴唇。

    「……唔。」

    将剩下的话又咽了回去。

    「够了。」

    「唔嗯?」

    「我说够了，我再也不想理夏蕾亚了，这个宽额头，亮额头!」

    「唔嗯――我的额头不宽也不亮!」

    夏蕾亚泪眼汪汪地将浏海往下拉。

    「夏穗今天为什么老是欺负人!」

    「我、我才没有欺负人!只要夏蕾亚稍微道个歉，我就――」

    「为什么我要道歉。我又没错，才不道歉!」

    「……唔。、这个固执的～!」

    我使劲扯着夏蕾亚的脸颊。

    「哈、哈喔，呼呼喔哈～!」

    「哇!」

    夏蕾亚冷不防用力撞向我。

    虽然力道并不怎么强，但却使我一时失去平衡、摔在地板上。

    「好痛，讨厌，在做什么啦!」

    「唔嗯――我才不知道想做什么!」

    夏蕾亚按着浮肿的脸颊大叫道。

    「真是，夏穗――」

    她双手的拳头剧烈颤抖。

    「我最讨厌了啦!」

    「……耶?」

    霎时我还听不懂夏蕾亚究竟说了什么。

    「……」

    短暂的沉默过后――

    我的脑袋终于理解那句话的意思，眼前立刻变得一片昏黑。

    ……讨厌。讨厌，呃……应该不是机械水雷的简称吧……（译注：日文中的「讨厌」与「机雷」同音。）

    夏蕾亚说她讨厌我。

    我的脑袋中彷佛发生了一场强烈地震。

    「……我被讨厌了。我被夏蕾亚讨厌噜～噜噜噜……」

    由于太过震惊之故。我似乎有点失去控制了。

    「唔嗯。」

    夏蕾登见状后，立刻正色对我表示：

    「抱、抱歉，刚才我说得太过火――」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「哇!」

    我将蹲在我面前的夏蕾亚撞飞，三步并作两步地冲出教室。

    「我、我不当乖孩子了，我要去学坏――!」

    呜呜――我边嚎啕大哭边从夏蕾亚的视野内离开。

    ※※※

    咻――啪喳。

    我位于河岸边，对着流经森野市内的多茂川扔出一颗小石子。

    ――尽管刚才撂下狠话并逃了出来……

    但行事认真的班长是不可能一下子成为不良少女的。话说，突然去买袋溜溜球也觉得好像很怪，最后只能屈膝坐在这，愣愣地眺望灰色的天空了。（译注：溜溜球在早期是日本不良少女的惯用武器。）

    「呜呜，我竟然被夏蕾亚～被夏蕾亚讨厌了……唉～好难过好难过……」

    我一边以衣袖擦去自眼角喷出的泪水，一边哼着自创的失恋歌曲。那首歌的曲调是多么悲痛，就连MV的背景都不自觉浮现出寒冷的日本海海景。

    等到进入第二段副歌时……

    沙――

    脚步声于我背后响起。

    「夏蕾亚……」

    我赶忙拾起头并转过身。

    「不，我是――」

    「……」

    原来出现在我面前的――

    是跟夏蕾亚外表一模一样的AnDruid――亚瑞安。

    她身着藏青色的日式围裙与帽子，手上还提着蔷麦面店的外送箱。

    「……亚瑞安，在这做什么?」

    我边擦去眼泪边问。

    「因为雷达捕捉到夏穗小姐――不对，是在外送途中偶然遭遇的。」

    「唉……」

    原来是帮荞麦店外送啊。

    为了她那个糟糕的主人，她还真是什么工都得去做。

    这个时代已经很少有像她那么积极的少女了。

    「那个，夏穗小姐请收下!」

    喀锵――亚瑞安从背后取出一只小盒子。

    乍看下是包装得很可爱的点心容器。

    「……巧克力吗?」

    「是、是的。因为今天是情人节。」

    亚瑞安的两耳喷出了白烟，同时还喀锵喀锵地点点头。

    「其实这是……我做的。」

    「唔哇，谢谢，我一定会感激地吃光光☆」

    我紧紧抱住对方送给我的巧克力。

    亚瑞安真是个乖孩子。跟那个额头真是差太多了。

    我忍不住抚摸起对方的头顶。

    噗咻咻――

    「请、请问……」

    「嗯?」

    只见亚瑞安似乎很困窘地喃喃说着。

    「外送的蒿麦面快要泡烂了……」

    「啊，对喔。抱歉，耽误了的时间。」

    我慌忙将手缩回去。

    「不。那么，我该告辞了……」

    「啊，嗯，谢谢的巧克力……对、对了，亚瑞安――」

    「?」

    亚瑞安已经要爬上河堤，这时又喀锵一声转过头。

    「……呃，突然问这个好像很怪，不过如果跟朋友吵架了，会怎么做呢?」

    「……」

    亚瑞安整个人静止不动。

    「我是机械人，并没有朋友的概念……『发生错误』迅速进行修复。」

    「……嗯，原来如此。好吧――」

    「告辞!」

    亚瑞安在河堤上对我行了个礼。

    下一秒钟，她的身影便伴随着一阵沙尘消失了。

    「……那么，接下来呢。」

    我站起身并拍了拍裙子上的沙子。

    灰茫茫的天空突然「波波波」地下起了雨。

    呜哇，惨了，快回去吧――

    但正当我要冲上河堤的同时……

    「喔，这里怎么有个可爱的女孩。一个人在这做什么啊?」

    「哪里哪里?呼――真的耶!」

    「那不是森野学园的制服吗，应该还是中学生吧?」

    ――那群人是不知何时现身的。

    几个身着高中学生服的男子从河堤的另一边朝我走近。

    直挺挺的飞机头、染金的长发，还有一个则是摩希根头，简直就是标准的不良少年大集合嘛。

    至于他们身上的制服，则是属于某间赫赫有名的流氓学校。我们学园也有学生被那所学校学生恐吓过，上次的班长会议还讨论过这个议题。

    「……!」

    我第一个念头就是逃跑――不，就算逃了他们也能轻轻松松追上我。这种时候或许以开玩笑的方式蒙混过去比较好……正当我在犹豫时。

    「……啊。」

    我已经被那三人包围了。

    动、动作好快……

    这么一来就更难脱身了。

    被高头大马的三名青少年围住，压迫感远超乎我的想象。

    「跟大哥哥们一起玩吧，反正现在下雨了。」

    「我带去躲雨好不好?找间卡拉OK什么的。」

    「还是说，想去更好的地方?」

    喀哈哈哈――男子们发出低级的笑声。

    「唔，呃，那个……」

    我支支吾吾，不知该怎么回答。

    「这是什么?银制的首饰吗?很可爱嘛。」

    「……!?」

    当长发男企图碰触我胸口前的那玩意儿一瞬间――

    我顿时脑充血起来。

    「――不准碰!」

    啪――还将对方的手拍掉。

    「嗄!?」

    对方似乎压根没料到我敢抵抗，还露出了讶异的表情。

    我紧紧握住挂在脖子十的铃铛。

    铃――铃铛发出微弱的一声。

    这是夏蕾亚送给我的珍贵礼物。

    怎么能让这种肮脏的家伙碰到呢。

    「臭婊子……!」

    男子以激烈的肢体动作抓住我的手腕。

    「咿呀!?」

    我很自然就甩开手、试图抵抗――

    咚!

    结果只听见钝重的撞击声。

    「啊。」

    亚瑞安刚才送我的那盒巧克力直接打在男子的鼻粱上。

    啪――长发男喷出了大量的鼻血，直接仰躺在地面。

    「……这、这是哪来的凶器巧克力啊。」

    我忍不住喃喃自语。

    巧克力的包装本身倒是毫发无伤，难道这是用月神钛合金制成的?（编注：出自「机动战士高达」，为打造初代高达的金属，亦称「高达合金」。）

    「、这小丫头，竟然敢对阿龙出手啊啊啊!」

    另外一名摩希根头的同伴以怒发冲冠的气势大喝道。

    「啊，不是啦，刚才那纯属意外……」

    「这家伙，我绝对饶不了――」

    怒气攻心的小流氓轻而易举便扭住了我的手臂。

    「放、放开我，好痛，这样很痛耶……嗯、嗯咕――!」

    我的嘴也被对方压住了，还一路被拖往河滩的方向。

    「闭上的嘴!」

    正当飞机头男举起拳头时――

    轰――一道蓝白色的闪电突然劈过。

    接着……

    唔喔――呜!

    足以搋动大气的咆哮声响起。

    再来则是强烈踩踏地面的撞击力道。

    在倾盆大雨当中――一只漆黑的大狼自河堤朝我所位于的地点纵身跳下。

    「什、什么!」

    「好、好大的野狗――救命啊啊啊啊啊!」

    冲上河滩的瓦儿咬住了摩希根头的手臂。

    让人不忍卒听的惨叫声传来。

    突然自束缚力量解脱的我则失去平衡、摔在地上。

    「呜噜噜噜噜噜噜噜――!」

    瓦儿睁大肉食动物独有的灿烂金色双眼，并露出锐利的獠牙、发出狰狞的低鸣。

    在雨水下闪闪反射着凶光的利爪，漆黑的鬃毛也因为强烈愤怒而根根倒竖。

    「咿，噫噫噫噫!」

    剩下的两名不良少年一边发出丢脸的惨叫声一边鸟兽散了。

    呼――呼――!

    「嘎噜噜噜噜噜噜噜――!」

    我剧烈地喘着气，同时朝还想继续追过去的瓦儿后方道。

    「冷静点，已经没事了――」

    顺便紧抓住的尾巴，阻止的追击。

    「瓦儿……谢、谢谢。」

    我喃喃说完后，便无力地瘫坐在原地。

    从紧张状态一下子解放开来，让人不由得腿软。

    瓦儿则以端坐的姿势靠向我身边。

    「……」

    愈下愈大的骤雨正毫不留情地打在我身上。

    我全身都湿透了，头发与制服皆紧紧黏在肌肤上。

    我将手搁在一边「哈――哈――」喘气的瓦儿头顶，温柔地抚摸。那三角形的耳朵也顿时抖动起来。

    「……」

    「咕呜――?」

    瓦儿那对金色的圆眼正目不转睛地凝视我。

    过了这几个月与夏蕾亚在学校的朝夕相处，我似乎也能对动物的心思略知一二。

    这只母狼比其它动物要聪明多了。似乎认为我跟夏蕾亚吵架都是的错。

    「……那不是瓦儿的关系啦。今天早上对不起，竟然迁怒给。」

    我紧抱住湿润的瓦儿脖子。

    「咕噜――?」

    「对不起。可以让我稍微抱一会儿吗?」

    「……」

    冰冷的雨水打在我背上，但瓦儿的身躯是那么温暖、舒适。

    「……啊――呀，我到底在想什么，这是蠢透了。本来是为了让夏蕾亚开心才做巧克力，结果最后却大吵一架。」

    「……」

    「夏蕾亚现在一定恨死我了……」

    瓦儿听了用力地摇摇头。

    「……嗯。对啊。我懂的意思。我并不是真心那么认为的。嗯，明天我一定要好好向她道歉，重修旧好!」

    我轻轻将手臂从瓦儿的脖子边缩回去。

    「今天一整天跟夏蕾亚吵架后，我才发现平常能跟她在一起是多么开心的一件事。嗯――虽然她经常惹麻烦啦，但毕竟是个很顽固又很有毅力的女孩，我们继续相处下去一定还会发生很多鸡飞狗跳的事――」

    我不禁面露苦笑。

    「不过，人家最喜欢这样的夏蕾亚了。」

    我用力摩娑瓦儿的头。

    「咕噜……」

    瓦儿这时突然伸直背脊。

    随后――

    舔。

    冷不防以长舌舐起我的脸颊。

    「呀啊!」

    那粗糙的舌头触感让我不由自主缩起身体。

    舔、舔。

    「嗯，讨厌，不要，等一下，很痒耶――!」

    舔舔、舔舔。

    「咿呀，讨、讨厌啦，呼，恩啊……」

    我缩着身躯试图闪避，但还是因难以抗拒的酥麻感不住地反仰身子，整个人的感觉变得很怪。

    瓦儿以强而有力的四肢推倒我，接着又开始舔起我的后颈部――

    「……嗯?」

    这时，我突然察觉出异样。

    ……瓦儿的体重有这么轻吗?

    我瞪大眼睛，完全不敢眨一下。

    手上的触感也不大对劲。那并不是蓬松的动物毛皮啊。

    而是既柔软又细致的肌肤。

    轻飘飘垂在我脸颊上的头发则散发出微微的香甜气息，对方的吐气中带着牛奶香。

    「……?夏蕾……亚?」

    「?」

    透明如蓝宝石般的水色眸子。

    艳丽的湿润樱色双唇、圆滚滚的可爱额头。

    此外，还有在头部两侧不停抖动的三角形兽耳。

    「……」

    一阵沉默。

    只有雨声依旧哗啦哗啦地响着。

    「……呃。」

    「……唔嗯。」

    夏蕾亚她――

    这时忽然以愕然的表情抚摸着自己的脸。

    「……」

    随后，又缓缓俯瞰自己的身体。

    湿透了的森野学园制服，此外还有一条持续摇动的尾巴自裙o下伸出。

    「……啊，唔……啊，啊……」

    只见她瞪大了眼，嘴巴不停地开合。

    「……夏蕾亚?」

    「……夏、夏穗，这、这是……呃……」

    「唔，嗯。」

    我以被她推倒的姿势尴尬地点点头。

    「我只是想、想向夏穗……道歉。」

    「嗯。」

    「听了夏穗的话，好、好高兴，不小心就解除了变身……」

    「嗯。」

    她那微弱的气音语尾逐渐化为沉默。

    然后――

    「～～唔!」

    夏蕾亚的脸颊以惊人的速度胀红起来。

    噗砰!

    看来是因为害羞超出极限而产生过热吧。

    「咿呀啊――!」

    她突然发出吓我一大跳的尖叫，还胡乱朝某个方向冲出去。

    ――等等，那边是多茂川耶!

    「夏蕾亚!」

    我边叫边追了上去。

    「呀啊啊啊啊啊啊!」

    陷入错乱状态的夏蕾亚却径自啪沙啪沙地走入河川中。

    啊，她跌倒了!

    砰沙!

    她那娇小的身躯随着这轻快的声响而没入水中。

    不过很快她又浮了起来。

    「嗯唔，咳咳咳!」

    「……等等，难道夏蕾亚不会游泳!?」

    「偶、偶可是森林的德鲁伊――」

    咳咳。

    「游、游泳不是必备的……技能!」

    咳咳咳咳。

    「大笨蛋――!」

    我立刻狂奔过去――

    我先把制服背心甩掉，然后又解开裙钩、褪下裙子。

    伴随着剧烈水声冲入河川中。

    河水的流速比想象中急，湿透的内衣裤整个黏在我的身体上。

    我使劲踩着脚底下的河床，努力拨开眼前的冰冷河水，不顾一切地朝夏蕾亚游去。

    「再撑一会儿，夏蕾亚!」

    「夏穗!」

    夏蕾亚紧紧抓住了我伸过去的手。

    但霎时――

    「――唔!」

    河川的流速突然急遽上升。

    我一不留神便失去平衡，视野也跟着天旋地转起来。

    下一秒钟，我整个人已经摔入河水中了。

    咳咳咳咳……

    我死命挥动着手脚挣扎。快没办法呼吸了，根本分不清上下左右。

    意识――逐渐离我远去。

    夏蕾亚……

    在我即将昏过去之前

    一道黑影挡在我面前。

    ※※※

    「夏穗、夏穗――」

    有个声音自远处呼唤我。

    「唔呜……」

    我睁开眼――

    发现自己正躺在河滩上。

    「夏穗!」

    眼前则是哭成泪人儿的夏蕾亚。

    泪水遮蔽了她那通透的湛蓝色眼珠。

    「太好了，终于醒来了――」

    「……看来我应该是得救了吧。」

    我朝四周东张西望了一阵子后，才恍惚地喃喃表示。

    大概是运气好被冲上岸边吧。但不会游泳的夏蕾亚又怎么……?

    总之，两个人都平安无事就好――我放心地轻叹了口气。

    「嗯，已经没事了。快把眼泪擦一擦吧。」

    「……唔、唔嗯。」

    我伸出食指，抹一抹夏蕾亚梨花带雨的眼角。

    接着才缓缓坐起上半身。

    「后来法香跟雪那才告诉我『情人节』的意义。夏穗送我的巧克力也是为了特别重要的对象所准备。我因为不明白那些所以才犯错，还对夏穗做出很残忍的事。」

    「别这么说啦，我才该道歉哩。今天早上的事的确是我不好。」

    我轻轻对夏蕾亚摇头，胸口前的德鲁伊之铃同时发出清脆的声响。

    「是铃声告诉我夏穗的位置。」

    「原来如此……」

    我一边紧握住铃铛，一边靠向夏蕾亚的身旁。

    讨厌啦――在我身边不停掀动兽耳的夏蕾亚真是有够可爱。太可爱了夏蕾亚。真想带着如此可爱的狼少女上街叫卖辛香料。

    我将对方的头搂近自己――并不舍地在她发旋上磨蹭。

    「……嗯、嗯唔?」

    接着又以自己的头顶抵住夏蕾亚的额头。

    「……呃，我们和好了。对吧?」

    「唔嗯，已经和好了。」

    夏蕾登在双方几乎要碰触彼此嘴唇的趾离内点点头。

    然而，就在这时……

    ……嗯?嘴唇?

    我突然察觉到。

    我、我的嘴唇……怎么、怎么残留着一种又湿又温暖的感觉!

    嘎!

    「不、不会吧――」

    我顿时从夏蕾亚身上逃开。

    「夏蕾亚，为了救我，刚才该不会进行过人、人、人工呼吸吧～!」

    我因为太亢奋而w到舌头。

    「……嗯，怎么了夏穗?」

    「嗯?啊，不，没事，一点事都没有!」

    我慌张地挥动双手。

    「……话说回来，刚才是小塔摩恰好经过这里我们才得救。还得好好感谢。」

    「耶?」

    ……小塔摩?

    「唔嗯。就是这条河川的主人，最近才变成我的伙伴。」

    「……」

    「怎么了吗?」

    夏蕾亚不解地猛然转头望着我。

    「呃、呃――让我问一下。刚才救起我的家伙该不会就是……」

    「就是小塔摩。」

    夏蕾亚若无其事地答道。

    「那、那人工呼吸也是……」

    「是小塔摩做的。就在那里。」

    夏蕾亚以手杖指向对方――

    一颗黑漆漆的头冷不防自水底下冒起。

    那只两眼好似戴了墨镜的海豹正开心地拍打前腿。

    「……、……、……」

    「?」

    我气得肩膀猛烈颤抖。

    「这个笨蛋德鲁伊!」

    啪哒――!

    我再次用力弹向夏蕾亚的额头。

    「嗯、嗯唔，在做什么!」

    夏蕾亚泪眼汪汪地按住额头。

    「为、为什么救我的人不是夏蕾亚嘛，笨蛋!」

    「嗯唔。小塔摩水中救难的技巧比我高明多――唔嗯，好痛，很痛耶夏穗!」

    「很吵耶，把、把人家的初吻还来啦――!」

    砰咚砰咚砰咚砰咚砰咚。

    「嗯、嗯唔?」

    「夏蕾亚这个大笨蛋――!」

第三卷 第三话 德鲁伊、南海的大决斗!

    涮涮――

    蔚蓝的大海、洁白的沙滩、艳阳天。

    涮涮涮――

    去而复返的海潮声。

    我朝着白皙无瑕的沙滩冲出去。

    「大海――!」

    并扯着嗓子吼道。

    「夏穗，都不觉得丢脸吗?」

    「班长，太激动了。」

    雪那与法香各自白了我一眼。

    「唔唔……可、可是，这里是海边耶，们看!」

    我对着眼前这宽阔无边的海洋张开双手。

    大海，往前探去再往前探去，举目所及皆是蔚蓝的大海。这句话好像在俳句诗人种田山头火的作品中出现过，总之这里跟位于山上的森野学园风景截然不同。（编注：该俳句原句为形容山景的俳句。）

    「而且同样是海，这里跟湘南或热海那种海可是完全不同!」（译注：湘南位于日本神奈川县南部，而热海为日本静冈县东部的温泉胜地。）

    我在原地转了一圈，还若无其事说出对湘南跟热海很没礼貌的评语。

    微微夹带着水果香气的南国之风拂过。

    在太阳光反射下闪闪发亮的钴蓝色水面、万里无云的蓝天，成排而略显弯曲的椰子树则替海滩预备了可喜的荫凉。

    这里就是夏蕾爷所有的南岛度假海滩。

    没想到我们的滨海校外教学竟能到外国进行。

    一般而言，滨海校外教学都是趁夏季时举行。不过现在是二月下旬，这种寒风冷冽的季节应该没机会下水游泳才对。幸好在这座纬度与日本大为不同的岛屿上，四季都能歌咏宛如乐园般的美好夏日。

    「话说回来……好像都没看到她耶。那女孩上哪去了?」

    法香皱着眉，对着沙滩各角落东张西望。

    其它学生正在从机场前往旅馆的途中，我们则是受了夏蕾爷之托，先到这里的沙滩迎接夏蕾亚

    「嗯――根据夏蕾亚的说法，可能要稍微等一下……啊，难道法香同学很担心夏蕾亚吗?」

    「班、班长在胡说什么，我怎么可能担心那个小女――」

    「们看，是不是在那里啊?」

    「嗯?」

    我们顺着雪那的指尖望过去――

    在遥远的地平线另一端有一群信天翁。

    此外，还有一个正抓住信天翁群翱翔在天际的娇小人影。

    那可不是想靠着气球飞行的大叔，而是身着森野学园制服的夏蕾亚小姐。

    身上根本没有护照这种东西的她，只能像当初从爱尔兰来到日本般利用鸟儿来移动。

    「夏穗――」

    「夏蕾亚。我们在这――」

    我们站在沙滩上猛力挥手，协助她进行偷渡。

    信天翁群在我们头顶盘旋了一阵子，随后便缓缓降落。

    「呸啦波!」

    「波波啦波波!」

    「哇，做什么!?」

    我们四周突然被一大批当地的孩童围住。

    「波波啦，波波波啦!」

    他们开心地发出喧闹，并对着正从空中降下的夏蕾亚半开玩笑地投掷树枝或椰子壳。

    「唔嗯，不要乱来。住、住手!」

    「夏蕾亚，压着的裙o，的小裤裤跑出来了!」

    「嗯唔!――」

    夏蕾亚满脸通红地在空中挣扎。

    而就在这时――

    咚!

    轻快的撞击声响起，一枚椰子壳刚好命中夏蕾亚的额头。

    「啊，被击落了。」

    夏蕾亚连惨叫声都没发出便朝海面倒栽葱地坠落。

    啪喳!

    平稳的海面掀起了巨大的水柱。

    「夏、夏穗――咳咳、咳咳咳――」

    啪喳啪喳啪喳!

    「……啊，对喔!夏蕾亚不会游泳!」

    我慌忙褪去上衣，边发出激烈的水声边冲入海中。

    白痴――白痴――

    信天翁们在头顶似乎发出了讪笑声。（译注：日文的「信天翁」前缀与「白痴」同音。）

    ※※※

    「唔嗯，全身都湿透了。」

    「我还不是一样……」

    我们一边任凭制服不断啪哒啪哒滴水，一边无奈地朝旅馆前进。

    「总之。们俩先进房间淋浴吧。」

    雪那把从柜台要来的浴巾扔给我们。

    「嗯，是啊。这样就可以帮彼此擦背了。」

    「不，我要一个人洗。夏穗在洗澡时老是捉弄我。」

    夏蕾亚迅速别过脸。

    「那、那一次我已经道过歉了……」

    「嗯唔――我、我明明就说住手了，夏穗却完全不肯罢休!」

    应该是想起去年的LoveLove地狱温泉之事吧，夏蕾亚生气到面红耳赤。

    她开始槌打我的胸膛――砰咚砰咚砰咚砰咚砰咚。

    「班长，那次到底做了什么?」

    「只、只是帮忙擦背而已啊，又没做什么可疑的动作!」

    我们一边争论一边走向旅馆的房问。

    这里是夏蕾爷经营的四十八座旅馆之一――（EmainMacha），所有建筑物都是以天然木材打造，通风非常好，与周围的景观也很相称，事实上是座非常风雅的旅馆。（译注：克尔特神话中的妖精乡。）

    从室外的穿廊走向阶梯途中，可以欣赏设计为植物园的中庭，里头有珍贵的南国观叶植物与色彩鲜艳的天堂鸟，令人大饱眼福。

    「唔哇――真了不起耶，墙壁上还有好多雕刻。简直就像主题乐园!」

    「夏穗，这样好像乡下来的土包子。」雪那无奈地表示。

    来到房间后，我们首先放下行李。

    这里是宽敞的南国风格四人房，尽管装潢朴素，却能看出壁纸与各种家具都很有格调，可说是清幽又舒适的房间。

    我坐在软绵绵的床边，将夏蕾亚湿透的秀发束起。

    「不过，夏蕾爷也真行耶，竟然拥有这么豪华的旅馆。德鲁伊不都是躲藏在森林中修行的隐士吗?难道我记错了?」

    「唔嗯，大多数德鲁伊的确都是那样。要成为独当一面的德鲁伊，必须经过漫长的修行岁月。然而，我之前也对夏穗提过，我辈一族从以前就必须透过侍奉掌权者以维持族人的生存。在德鲁伊当中，也有类似魔术师默林那样，活用自身能力担当国王参谋或智囊的例子。」

    「……呼，以现代的用语来说，就类似秘书或顾问吧?」

    「唔嗯，正是如此。」

    夏蕾亚慎重地点点头。

    原来是这样。德鲁伊的记忆力确实远胜常人，对法律及医学也很擅长，可以跟动物交谈或指挥动物的能力更是大有用处……呃，例如担任商业间谍之类的?

    「总之，修行到最后并大幅成长的德鲁伊可以获得各种能力。除了变身为熊这种大型野生动物外，要变成微小的虫子或植物也行。此外还能命令自然界的精灵、自由幻化躯体，甚至是以蓝色光线破坏墙壁等等。」

    德鲁伊真了不起啊，想干什么就干什么――虽然我也不懂最后那句是什么意思。

    「以前的英国首相温斯顿。丘吉尔也是德鲁伊教团的一员。」

    G嘿――夏蕾亚有点自豪地说道。

    「那个以前说过了……对了，难道德鲁伊里面就没有其它名人了吗?」

    「……嗯、嗯唔。那、那是因为大部分德鲁伊都没有现身于幕前!」

    砰咚砰咚砰咚砰咚。

    ……看来以后不能对她提这个了。不知为何，最近夏蕾亚老爱发脾气（虽说这样也很可爱就是了☆）。

    「唔嗯――!」

    「好好，对不起对不起嘛……啊。对了，我们先来分配床铺。雪那跟法香同学睡那张床，我跟夏蕾亚睡这张可以吧?」

    我对着正在休息的另外两人间。

    「嗯?为什么?这里明明就有四张床啊。」

    雪那很不可思议地问。

    「……分开睡当然不行。」

    我冷静地摇摇头。

    「想想，之前我已经立下要跟夏蕾亚同睡一张床的誓约，如果打破德鲁伊的誓约可是会引发恐怖的灾难耶!」

    「……嗯唔，我不记得誓约里有这一项。」

    「嗯，因为那是我擅自加上去的。」

    「谁理啊。」

    夏蕾亚没好气地说着。随后便步向浴室。

    「呜呜，夏蕾亚对人家好冷淡唷!」

    我边流泪边在床上打滚。

    「哇，浴室的水突然，哇――!」

    ……只听见里头传来如此的惨叫。

    ※※※

    涮涮――涮涮――

    海潮不停来回拍打沙滩。在脚底下轻轻晃动的沙粒让我觉得痒痒的。

    「嗯――是大海耶～!」

    我对着耀眼而闪亮的太阳用力伸了个懒腰。

    我身上穿着条纹图案的薄菏绿泳衣。这是去年夏天买的，总觉得胸部有点紧。

    导师花花公子吉野在交代过游泳时的注意事项后（例如小心离岸较远处有鱼出没），接下来就是自由活动时间了。

    有同学在浅滩附近竞泳，也有同学留在岩地上嬉戏，或是躲在阳伞下享受阅读、甚至是比赛剖椰子的家伙……

    大家都以各自的方式享受南国海洋。

    「夏穗，让久等了。」

    「班长，等很久了吗?」

    我顺着声音的方向回过头。

    「哇，们两个……今天都好可爱!」

    两位身着泳装的美少女――雪那与法香现身了。

    雪那身穿一件令我意外的成熟风格黑色泳衣。尽管胸部不是那么突出但身材还是很诱人。身为篮球队主将的她腹部周围丝毫没有一点赘肉。两边的双马尾略微沾了水，轻轻推起眼镜的姿态确实很符合「知性美女」这个名词。

    另一方面。法香则身着超性感的鲜红比基尼。纤细的美腿、光滑的腹部，凹凸有致的她拥有标准的模特儿身材。看起来完全不像中学生。只见她单手叉腰，露出冶艳而充满自信的微笑，真不愧是当红的少女演员。

    「法香同学好帅喔，很有法拉利的风格!」

    「呵呵呵，我是以强迷你四驱车的破坏者为范本。」（译注：典出漫画「爆走兄弟」。）

    「……原来如此。」

    ……我还是搞不懂法香的脑袋里装了什么。

    就这样，当我们一行人在海滩上吱吱喳喳个没完时――

    「喂，你们看。」、「真棒耶，C班的可爱女孩三人组。」、「你们最喜欢哪个?」、「你自己不会先说啊!」、「你、你先说自己的吧!」

    「……嗯嗯?」

    锵啦――我的班长顺风耳（根据『班长大百科』，这种能力可以听到五万光年以外的声音）立刻捕捉到那群男生的窃窃私语。

    我回过头，果然有数名躲在阳伞下的男同学，正对我们投以色[[的眼光与偷笑――

    「你们几个――快滚开!」

    「哇，班长在踢沙子!」

    「快撤退啊!」

    那群可疑男子发出惨叫后逃跑了。

    「给我站住――你们这些大色狼――，」

    「咿耶～～!」

    在宛如被水洗过的蓝天下，我与那几个男生在沙滩上全力冲刺。

    「不用管他们啦。不过，我总觉得班上最受欢迎的人是夏穗耶。」

    「虽然有点难以接受，不过不得不承认我也有同感……」

    雪那与法香白着眼喃喃讨论道。

    「站住――等等，唔哇!?」

    我不小心踢到从沙子底下伸出的某样突起物，顿时摔了个狗吃屎。

    「……唔～我的鼻子。好痛喔。」

    「夏穗，还好吗――?」

    「班长，没事吧?」

    雪那与法香三步并作两步冲向我。

    我则狼狈地爬起身――

    「嗯唔……」

    这时，地底下竟也发出了类似呻吟的声音。

    「……?」

    我朝四周环顾了一会儿……什么也没发现啊。

    「夏穗踢了我一脚，痛死了!」

    「哇，是夏蕾亚!」

    我脚底下的沙子突然被用力掀开，夏蕾亚的脸从底下钻了出来。

    她摇头晃脑以便将脸上的沙粒抖掉，看来我刚才踢到的突起物就是夏蕾亚的额头吧。

    「抱、抱歉，我不知道夏蕾亚会把自己埋在这种地方……话说回来，躲在这里做什么?」

    我好奇地问。

    「唔嗯，就如所见，把自己埋在沙里。」

    「为什么?」

    「嗯、嗯唔……」

    夏蕾亚用力扭动遗留在沙子下的身躯。

    「……因、因为，这、这样实在……太丢脸了。」

    她以宛如蚊子般的微弱音量咕哝着。

    ……原来如此。夏蕾亚因为长期生活在森林中，养成了怕生的毛病。对我们几个还好，要在众多同学面前以泳装亮相简直真是要了她的命。

    「难道想一直把自己埋在这里?这样会中暑吧。」

    我以树枝刺了刺夏蕾亚的额头。

    「嗯唔……」

    而就在同时――

    一只寄居蟹横冲直撞地闯了过来。

    夹――冷不防以钳子抓住夏蕾亚的耳垂。

    「嗯――好痛，痛死了!」

    夏蕾亚惨叫一声，不停地摇着脑袋。

    「哇哩，我帮拿掉，先不要动!」

    我强迫寄居蟹跟她的耳朵分开，并把犯人轻轻抛入海中。

    「好，已经没事了……话说回来。不是跟动物们感情很好吗?」

    「嗯唔，我们是森林的德鲁伊，跟海洋生物又不熟。不过听说桑岛与曼岛的德鲁伊也能与海洋生物心灵交流……」（译注：桑岛，IledeSein。法国在大西洋上的一个小岛；曼岛，IsleofMan。位于英格兰与爱尔兰间的岛屿。）

    「耶――」

    ……原来如此啊。

    她跟乌龟还有海豹的感情不是还不错吗?真搞不懂德鲁伊的基准在哪。

    算了，这种事姑且不讨论。

    「……好，也差不多该出来了吧。又不是鳝鱼。」

    「继续待在沙里面又会被寄居蟹攻击喔。」

    我与法香一人一边、连手从夏蕾亚的腋下将她拎起。

    「哇，们想做什么!」

    「那里的我行我素眼镜女，不要一个人堆沙堡（造得还很像闯关节目里出现的城堡）了，快来帮忙!」

    「好啦好啦……」

    雪那边拍掉手中的沙子边懒洋洋地走来。

    「嗯唔――住、住手喔，哇――!」

    「嘿呀――!」

    三人齐心e力，像拔山药般将拚命挣扎的夏蕾亚拉出来。

    「喝!」

    然后又直接将满身是沙的夏蕾亚扔向浅水区。

    啪沙――!

    因而激起一道高高的水柱，顺便将夏蕾亚身上的沙大致冲干净。

    「好啦，该认命了吧。」

    「……嗯、嗯唔。」

    夏蕾亚不开心地鼓起脸颊，噙着泪水的双眼可怜兮兮地朝上瞪着我们。

    那是因为她身上的泳装――

    只有两片扇贝勉强挡住胸前的微微隆起。

    腰际则缠着莫名其妙像是海草的玩意儿。

    湿润的淡金色秀发则黏在白皙的肌肤上……

    「喂，是80年代的哪个写真女星吗!」

    我忍不住吐槽道。

    夏蕾亚面红耳赤，畏畏缩缩地努力挡住自己的重要部位。

    ……这幅景象好像美术课本里的图画啊。

    「话说回来，在海草下面还穿了昆布耶!」

    「呀啊!」

    我将形状如同缠腰布的海草一口气掀开，夏蕾亚竟然像相扑力士那样用大条的昆布绑在重要部位上。

    「嗯唔――有什么办法，我又没有泳衣!」

    她站起身大声抗议道，就在同时――

    「啊。」

    啪啦。

    遮掩她胸部的两片扇贝剥落了。

    「……!等等，耶耶耶耶耶!」

    「哇、哇――夏穗这个大笨蛋――!」

    砰咚砰咚砰咚砰咚砰咚。

    「不对，怎么先槌我，应该赶快把自己的胸部挡住才是吧!」

    我拾起掉落在地上的扇贝。慌忙按在夏蕾亚的胸部上。

    咚。

    「咿呀!」

    啊，触感好好，真柔软☆

    「……」

    「……」

    「啊，呃，那个……」

    我将扇贝按在夏蕾亚的胸部以后便动弹不得了。

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

    「夏、夏穗是……」

    夏蕾亚的眼睛染上血丝。

    「夏穗是大笨蛋――!」

    「呀啊啊啊啊啊啊!」

    咚啪――!

    夏蕾亚引发的大海啸。将我们所有人以及海滩完全吞没。

    ※※※

    「……嗯唔，真对不起大家。」

    一小时后，夏蕾亚缩在可乘坐四人的小船角落，模样显得相当颓丧。

    由于把海滩搞得乱七八糟，大发雷霆的夏蕾爷要求我们自行张罗今天的晚饭，以示惩戒。

    他交给我们的工具包括鱼叉、网袋，以及其它钓具。有了这些应该就可以顺利获取离岸稍远处的海产吧。

    「不不，那不是夏蕾亚的错啦。都是扇贝不好，我当时被邪恶的扇贝控制住了……」

    「嗯唔，是这样吗……可恶的扇贝。」

    夏蕾亚喃喃说道，额头上还流出一抹冷汗。

    把罪过推给扇贝的策略似乎成功了。

    附带一提，如今夏蕾亚身上所穿的可不是什么扇贝，而是附有真正缠腰布的白色泳装。腰际的那圈缠腰布还绘有五彩缤纷的南国花朵图案。

    平坦光滑的腹部、纤细而挺直的大腿、看似非常柔软的小腿、形状像可爱桃子的臀部。沾了水的金发黏在额头上，再加上略带忧郁之色的湛蓝眼珠，平常显得稚嫩的夏蕾亚此刻又多增添了几分妖艳的魅力。

    ……唔唔，好可爱。好可爱喔夏蕾亚。

    「夏蕾亚真是太可爱了喵――」

    我将头靠在她的肩膀上磨蹭……

    「咿呀，夏、夏穗，在做什么!」

    「等一下，班长，这样小船会翻掉啦!」

    负责划桨的法香怒斥一声。

    「可是夏蕾亚真的很可爱啊……」

    我不满地鼓着脸颊，还以食指戳了戳夏蕾亚的手臂。

    这时，夏蕾亚突然咻地抬起头。

    「夏、夏穗也很可爱。」

    「……咦!?」

    这种突袭方式太卑劣了。

    「夏穗穿这种泳装很好看。」

    「……」

    我的脸就像一颗红蕃茄。

    「……耶，啊，呃……谢、谢谢。」

    我故意将头别开，支支吾吾地低声回答。

    ……唔、唔哇――怎么办?我、我的脸好烫啊!

    「怎么搞的，天气有这么热吗?」

    「就是说嘛――」

    雪那与法香以意味深长的目光盯着我。

    我用力干咳了一声后马上转移话题。

    「……对、对了，夏蕾亚的那把鱼叉好帅啊。」

    夏蕾亚手上的鱼叉跟我们几个所持的三叉型不同，而是呈现枪尖的形状。鱼叉的柄刻有复杂的图案，枪头旁还有尖锐的倒刺。

    「唔嗯。这是与『达格达的大锅』并列德鲁伊一族至宝的『死棘之枪（GaeBolg）』复制品。」

    说完夏蕾亚便很骄傲地高举那把鱼叉。

    死棘之枪。

    阿尔斯特神话――不，克尔特神话中最有名的英雄古夫林（CuChulainn）所使用的传说之枪。由阿尔斯特女德鲁伊斯卡哈（Scathach）交给他的这把魔枪，只要挥动一次便能降下无数的荆棘，拥有百发百中的神奇威力。

    ……拿这把传说之枪张罗晚饭好吗?虽然我心中有疑虑，但之前克尔特的另一项宝物也被拿来用在黑暗火锅大战，所以应该没差吧。

    「用这个就可以捞起一大堆海带芽跟海发菜了!」

    「不，拿它挖海草未免太大材小用了，既然有这种武器应该要猎鳗鱼或旗鱼才对――」

    我对着意气风发的夏蕾亚吐槽道。

    「嗯、嗯唔……可是，我、我不会游泳。」

    夏蕾亚颓然地放下高举的手，显得垂头丧气。

    「哎呀，原来夏蕾亚同学是早鸭子?」

    噗，呼呼呼――法香听了噗哧一笑。

    「……嗯。那法香会游泳吗?」

    夏蕾亚不满地鼓起脸颊。

    「哎呀，我可是通过了海女四段的检定呢。」（译注：日本近海以潜水方式捕渔及采集的女性。）

    哈哈哈――法香撩起潮湿的头发。

    「我、我也有将棋的业余四段实力。」

    「那是满厉害的，不过跟现在的状况无关吧。」

    望着莫名其妙不服输的我，雪那冷静地吐槽道。

    「……嗯。那，我们先从练习游泳开始好了。反正这里也有游泳圈。」

    「唔嗯，可是……」

    「放心，我会在身边好好教导，这样可以吧?」

    「……」

    夏蕾亚这才稍稍抬起头。

    「我、我明白了……如果夏穗愿意教我，我就练。」

    夏蕾亚对我用力点头。

    ……总之，事情就是这样。

    趁擅长游泳的法香独自潜下水捕鱼时，我与夏蕾亚展开了游泳的练习。附带一提，我行我素的眼镜女雪那则是坐在小船上，模仿姜太公的姿势悠闲地钓起鱼……这家伙应该是说什么都没救了。

    夏蕾亚套在游泳圈里并在海面载浮载沉。

    ……她干嘛在原地穷打转哩。

    「唔嗯――我的眼花了。」

    「好了好了先停下来，首先练习把脸浸在水里吧。」

    ……有了游泳圈还这样，看来前途不怎么乐观啊，我心想。

    「喂――们在做什么?吉野不是说不要到离岸稍远的水域吗!」

    有个眼熟的男同学乘着另一艘小船过来。

    呃……

    「我叫须田!」

    「……啊!讨厌啦，又被你抢先了，须田，你来这里有什么事!」

    「老师说这附近有鱼出没，不是叫大家避免接近吗!」

    「鱼?啊，这么说来……」

    吉野确实如此提醒过……

    我恍惚地想着这件事，但就在同时――

    「呀啊啊啊啊啊!」

    法香的尖叫声在宽阔的海面响起!

    「……!」

    我立刻转向声音的来源，只见――

    一片以惊人高速通过海面的黄色背鳍。

    「、鱼――!」

    果然是鱼。那种前进的方式几乎跟鲨鱼没两样。

    背鳍离我们愈来愈近了。

    「咿噫噫噫噫噫，夏蕾亚，快想想办法!」

    「唔嗯，我跟鱼感情并不好!」

    「啊啊，对喔!」

    我死命地搔着头发。

    这时――

    「们俩快上船逃跑!」

    「法香同学!?」

    仔细一瞧――

    一头乱发的法香正跨坐在鱼的背上。

    「我留在这里阻止!」

    「可是，这么一来法香――」

    「别说了，先赶快带夏蕾亚逃走――」

    「喀沙――!」

    巨大鱼发出骇人的咆哮，差点就把法香甩入水中。

    「呀啊啊啊啊啊啊!」

    「法香，我现在就去救!」

    夏蕾亚勇猛地大叫着，同时挥动那把必杀的鱼叉――死棘之枪。

    啪沙啪沙啪沙。

    「……」

    啪沙啪沙啪沙。

    「……嗯唔」

    等一下，她根本没在动嘛!

    「我受不了了，把鱼叉借我!」

    「嗯唔!」

    我将死棘之枪从夏蕾亚手中夺来，朝着鱼迅速逼近。

    鱼则绕了一个大圈――最后再度朝我们冲来。

    我在水中紧握住鱼叉，瞄准鱼的弱点――腹部。

    但，就在这时――

    「夏穗，魔枪死棘之枪只有能使用克尔符魔法的人才可发挥威力!」

    「、为什么不早点告诉我嘛!」

    巨大鱼已迫在眉睫。

    「……!」

    那张黑漆漆的大口猛然打开，顺势就要把我吞进去，而就在千钧一发之际――

    砰锵――!

    「……耶?」

    我听见鱼被用力敲击的声响，然后就被打飞至遥远的彼方了。

    「……怎、怎么了?」

    我被吓得目瞪口呆。

    「噗哈，班长!」

    法香这时也浮出水面。

    「刚、刚才海底有个类似巨大触手的玩意儿――」

    「触手?」

    正当我蹙着眉反问时――

    「不要啊啊啊啊，救人喔喔喔喔喔喔喔!」

    「……!?」

    我听见背后的惨叫声立刻回过头。

    「须田!」

    须田翔太（十四岁&#8226;♂）被附有吸盘的触手缠上了，还以很难看的姿势高声尖叫起来。

    「我最怕章鱼啦啊啊啊啊!」

    「啊啊，须田，须田你的泳裤!」

    「不要啊啊啊啊，们不可以看――」

    「真是一副谁看了都不会高兴的光景!」

    「应该说看了才会瞎掉才对!」

    我与法香不约而同以手覆盖自己的脸喊道。

    「讨厌――夏蕾亚，去和须田交换啦!」

    「哇，夏穗，在胡说什么!」

    就在这乱七八糟的状况下!

    「啊，我好像钓到大尾的耶!」

    依旧我行我素在船上钓鱼的雪那出声了。

    仔细一瞧，的确有一条蹦蹦跳跳的旗鱼被她拉上船。

    「怎、怎么会有旗鱼……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「这、这次又是什么……」

    我再度回过头，只见法香被一种透明而富弹力的玩意儿袭击了。

    「……越、越前水母?」

    「……可恶，这种东西，看我的神代流绝技『水母十字固定』――呀啊啊啊啊!」

    黏黏黏黏黏黏黏黏。

    ……呜哇，法香怎么反而被水母愈缠愈紧了。

    「法香同学，水母根本没骨头，没办法用关节技啦!想出那招的人真是白痴……等等!现在到底是什么状况啦!」

    我环顾四周后大喊一声――

    鲤鱼、鲔鱼、糯鳗、比目鱼、红鱼、章鱼、乌贼、翻车鱼、鹦鹉螺……

    ……这一带已经完全被各种海洋生物包围了。

    而且们每一只都无比巨大。

    「夏、夏穗、」

    夏蕾亚在远处被密集的沙丁鱼群缠上。显得狼狈不堪。

    「身为森林德鲁伊的我因为擅自闯入海的领域，才害这些海洋生物勃然大怒!」

    「虾密――!」

    ……哪有这种鸟事。

    但即便我不肯面对现实，大量的海洋生物还是陆续朝我们聚集。

    「饶命啊啊啊，放掉我的泳裤!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「哇哇，小船要翻掉了!」

    「夏穗――咳咳咳、咳咳咳――」

    同伴此起彼落地惨叫。

    「喂，等等，情况怎么会一下子急转直下……」

    几乎到了命在旦夕的地步。

    成群结队在周围游泳的海洋生物一齐露出利牙――

    但随后――

    啪叽咿咿咿咿咿!

    一把自海中出现的巨大钳子突然将我们全部人击飞。

    「龙、龙虾!!」

    涮涮!涮涮――

    「嗯嗯……」

    等我再度睁开眼，已身处不知是哪里的海滩。

    「……?」

    我缓缓坐起身。

    夏蕾亚就倒在离我不远之处。

    ……等等。

    「这到底是哪里啊――!」

    ※※※

    白川夏穗的漂流日志。

    第一天××点左右。

    我们被巨大龙虾甩出去后来到了不知名的海滩。

    看来这里似乎是无人岛。

    雪那与法香不见踪影，但幸好我跟夏蕾亚都平安无事。

    夏蕾亚睡着的表情好可爱☆

    第一天××点左右。

    我肚子饿了。夏蕾亚好可爱。

    她的额头――正当我想动手时她就醒了，真遗憾。

    我肚子好饿。夏蕾亚的后颈看起来好好吃。

    我偷偷咬了她的下臂一口，害她勃然大怒。

    她生气的模样也好可爱。好想吃，好想把夏蕾亚吃掉喔。

    第一天××点左右。

    好痒……好好吃……（至此日志中断）

    ※※※

    「好好吃的稀饭喔!」（译注：在日文中与前面的「好痒……好好吃……」音近似。这个典故是出自电玩生化危机1代的研究员日记。）

    在苍郁茂密的热带丛林中，我大口大口咽下夏蕾亚特制的芋头稀饭。

    太阳已低垂至相当低的角度，华丽的满月没多久便随之浮上夜空。

    「唔嗯，那真是太好了。还想吃第二碗吗?」

    「嗯，谢谢。」

    夏蕾亚利用椰子壳制成的食器为我盛上满满的热稀饭。

    至于锅子的替代品则是在海岸找到的大贝壳。这样没办法直接架在火摊上煮，所以只好利烧过的石头加热。

    刚漂流的无人岛时我还不知该怎么办才好，但有了这位长年在森林中生脂的德鲁伊，野外求生好像也不是多困难的事情嘛。

    「哈咕哈咕，雪那与法香同学，哈呼，不知道是否平安……」

    「嗯唔。我刚才想拜托小鸟们在这座岛上进行搜索，但我跟这附近的鸟似乎不怎么合得来。语言有一大半无法沟通。」

    夏蕾亚面有难色地喃喃说道。她原本就住在寒冷的北国，与这种热带天堂岛屿的气氛或许格格不入吧。

    「班上的其它同学一定很担心我们……」

    我眺望夜空，忍不住叹了口气――

    「嗯唔?」

    夏蕾亚则以锐利的目光朝四周巡视着。

    「咦?怎么了?」

    「……夏穗，看来我们已经被包围了。」

    「耶?」

    咻咚!

    当我回过头的瞬间，一把长枪已刺入我眼前的地面。

    「……呀啊!」

    喀沙喀沙――

    附近的树丛被剧烈摇晃着，大批人影也随即现身。

    「波波啦，波波波啦!」、「波波啦波波!」、「波波波啦啦波!」

    「咿!」

    我惨叫一声，甚至整个人跳了起来。

    ……不知不觉中，放眼望去都是打赤膊的家伙。

    总数约莫有十四、十五人吧。他们的肤色略黑。上头则涂抹了色彩鲜艳的颜料。

    此外那些家伙还身着缠腰蓑衣，手中各自拿着长枪或棍棒之类的武器。

    「波波啦，波波――!」

    其中一人举起枪尖对准我的喉咙。

    「……唔，等、等一下!」

    「夏穗，冷静点。刚才那家伙是说『不要动』。」

    「夏蕾亚。听得懂他们的语言吗?」

    「唔嗯。德鲁伊必须精通各式各样的语言。」

    ……喔喔，这么说来，夏蕾亚也是刚转学过来就能说一口流利的日语了。好一个双语女孩（这个词现在没人在用了吧）――等等，现在不是佩服她的时候。

    眼前这些怪里怪气的家伙散发着强烈的杀意。

    「请稍等一下。现在先让夏穗可以听懂你们的话。」

    说完，夏蕾亚便将手伸入自己淡金色的秀发中摸索。

    「?」

    「这可是紧急时的备用粮食。」

    她从头发中取出的玩意儿是――

    表面滑溜的四方形食物。

    「……呃，Xm?」

    「唔嗯，这是我德鲁伊一族自古传下的神秘荫箬。只要吃了这种东西就能自动翻译各种语言。」

    钦嘿――夏蕾亚得意洋洋地表示。

    「……不，我对那种东西没兴趣。」

    「那要沾田乐味增汤吗?」

    夏蕾亚再度自头发中取出装有味噌的小瓶。

    「哇，真了不起耶夏蕾亚，好像黑柳小姐!」（译注：日本长青艺人黑柳彻子，据说会在头发里藏东西。）

    我忍不住抬高音量感慨道。

    啪咕啪咕――我连忙把Xm囫囵吞下肚。

    「们这些可疑的陌生人，跑来这里做什么。」

    对着我伸出长枪的男子大吼道。

    「喔喔，我真的可以听懂他们的语言哩!」

    德鲁伊的神秘药看来是真有效果。

    我赶忙挥着手辩解道：

    「不，其实我们是被一只好大的龙虾一钳子打来这里……」

    「好大的龙虾……是吗?」

    沙沙沙……

    那群拿着兵器的男子们明显出现紧张与动摇之色。

    「不、不会错，龙虾王，龙虾王来了!」

    「什、什么……」

    「一切都结束了，等下次龙虾王袭击我们的村落，铁定会……」

    沙沙沙……

    「……龙虾王?」

    我与夏蕾亚对望一眼，她也满脸疑惑地歪着脑袋。

    「喂、喂――」

    拿枪对着我的男子又说。

    「把这两个女人送给龙虾王当祭品如何?」

    「原、原来如此。这么一来，龙虾王说不定就会息怒了。」

    「……」

    男子们不约而同吞下唾沫。

    接着又以炯炯有神的目光缩小包围圈。

    「等、等一下，夏蕾亚怎么办?我们要被当祭品了!」

    「……唔嗯，看来他们是因为肚子饿才会这么激动。」

    语毕，夏蕾亚再度摸索自己那淡金色的头发。

    这回掉出了糖球巧克力、米饼、煎饼、起司饼干、芋头羊羹……等等各式各样不同的零食包装袋。

    ……夏蕾亚的头发是四次元空间吗?

    「要不要吃?」

    夏蕾亚问了那些家伙一句。

    「……!」

    男子们立刻脸色大变。

    只见他们用力咽下口水，朝同伴对看了几眼。

    「难、难道说，这位小姐是……」

    「巫、巫女大人……」

    不知谁这么喃喃回答着。

    「巫女大人……」、「原来是巫女大人?」

    骚动逐渐扩散开来。

    「嗯唔?」

    「没、没错，这位正是为了打倒龙虾王才降临的巫女大人――!」

    其中一名男子突然这么鬼吼鬼叫着。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    「终于啊，救世主终于降临了!」

    男子们的情绪异常亢奋。

    「等、等一下，我并不是你们说的……哇，住手!」

    「喂、喂!」

    不知如何就连我都被一起扛了起来。

    「喝呀，大家把巫女大人跟她的婢女一起带回村子!」

    「今晚要举办盛大的欢迎宴!」

    「哇，快住手，住手啊!」

    「又、又不是神明出巡!――」

    我们的惨叫声响彻于小岛的夜空下。

    ※※※

    咻咚咻咚咻咚……

    激昂的太鼓声不绝于耳，广场中央还升起了炽热的火堆。

    我们被安排并肩坐在高耸的木架上。

    「由于龙虾王的缘故，村里的粮食已所剩无几。一点小东西不成敬意。」

    村小的长老将包在香蕉叶里的蒸芋头头呈上来。

    「……不，你们不用客气。」

    我谨慎地回答着，随后便将嘴凑向夏蕾亚的耳朵。

    「怎么办?事情好像愈来愈大条了。」

    「唔嗯。」

    这村落位于幽深的丛林中。

    众集于广场的男男女女大约有三、四十人。

    他们在熊熊燃烧的营火周围跳着代表欢迎的舞蹈。

    「我们怎么会是村子的救世主……」

    ――没错。但当我们被送来这里后，村中的长老立刻对我们诉苦。

    据说是在没多久之前，一只超巨大的龙虾怪物（也就是把我们一钳子挥来这里的家伙）出现在附近的海域，让村子的独木舟根本无法出海。

    除此之外，巨大龙虾甚至侵入了丛林，偷走树上的椰子，还将芋头田弄得乱七八糟。

    村民根据住在村外的巫师提议，将供品放在海滩上，这么一来巨大龙虾确实不再侵入陆地……但这么小的村子并没有那么多粮食可供奉献。

    而就在这时，我与夏蕾亚意外出现了。

    看到夏蕾亚自头发取出食物，村民们还以为她就是救世主。

    「嗯――该怎么解开这场误会哩……」

    正当我喃喃自语时……

    「等等，我叫你放开我!」

    「把眼镜还给我!」

    附近突然传来耳熟的说话声。

    「雪那、法香同学!」

    我立刻从木架上站起来吼道。

    「啊，是夏穗。」

    「班长!」

    被绳索绑住的那两个人抬起头对我大声回应。

    ……太好了。看来她们也平安无事。这让我大大松了口气。

    「那些人是?」

    「在村外被我们逮捕的。她们好像想偷田里的芋头。」

    我问了长老一句，以粗麻绳帮助她们的年轻人抢着回答。

    「呃――请你们放开那个女孩吧。她们是我们的朋友。」

    「什么!喂，还不赶快把那两位客人放了。」

    长老下令道，年轻人只好不太甘愿地解开雪那与法香身上的绳子。

    「真是太失礼了。竟然对村子的救世主朋友……」

    长老对我们深深一鞠躬。

    「不，哪儿的话，况且我们根本不是村子的救――」

    「夏穗。」

    夏蕾亚突然打断我的话。

    「咦?」

    「这些村民是期待我们帮忙才会设宴招待，我们必须报答他们的好意。」

    「可、可是……」

    我犹豫着。

    德鲁伊似乎没办法坐视遭遇困难的人们不管。

    夏蕾亚此刻又以她那透明的湛蓝色眸子凝视我。

    那对丝毫不动摇的眼珠充满了坚强的意志力。

    「……」

    我只好深深叹了口气。

    「……好吧。老实说，我就是敬佩夏蕾亚的这种个性。」

    「谢谢，我就知道夏穗一定会同意。」

    夏蕾亚轻轻对我微笑道。

    不知为何，这种时候的夏蕾亚看起来似乎成熟不少。

    扑通扑通扑通。

    我情不自禁地为夏蕾亚那威风凛凛的侧脸深深着迷。

    「――请等一下，长老大人!」

    这时，广场的另一头却有相反的声音发出。

    「这些女孩真的是村子的救世主吗?应该有必要先试验一下吧!」

    我回过头，站在那里的家伙是――

    另一名拄着弯曲拐杖的老者。

    他脸上涂着花花绿绿的颜料，头顶与背部还插着七彩的羽毛。

    「喔喔，原来是巫师大人。」、「巫师大人来了……」、「巫师大人啊!」

    村民开始骚动起来。

    「……巫师大人?」

    我们几个则不解地皱着眉。

    长老从高耸的木架爬下，态度恭敬地前去迎接那位老者。

    「有劳巫师大人大驾光临，您认为她们不是村子的救世主吗?」

    「我并没有那么说。只是这些人是否能托付村子的未来，应该有必要先试验一下。」

    「……哈啊，原来如此。这么说也不是没道理。」

    长老点点头。

    被称作巫师的那位老者死命瞪着我们。就好像在评断我们值多少钱似地。

    「听好了，从现在起们必须接受这个村子自古以来传下的三种考验。」

    巫师不怀好意地咧嘴笑道。

    「夏蕾亚，怎么办?他说要测验我们。」

    「……嗯唔，那正好。对鼎鼎有名的阿尔斯特德鲁伊来说，根本就不必害怕什么试验!」

    「……我就知道会中激将法。」

    ※※※

    ――总之，巫师所说的考验很快便正式展开了。

    顺道一提，雪那与法香后来也吃了那种神奇的Xm。

    首先出现在我们面前的是，一块上头绘有复杂图案的毯子。

    「第一道关卡是『彩虹的试验』!」

    「彩虹的试验……?」

    我们不解地反问着。

    「唔嗯。这是要测试们之间的信赖与羁绊。」

    ――至于测试方法则是从壶中取出颜色不同的石子，站在毯子上头的人必须以四肢按或踩住与石子颜色一样的毯子图案。

    由于姿势必须经常变化，所以会发生许多不自然的肌肤亲密接触，可说是危险度相当高的一种试验!

    「等等，这不就是扭扭乐吗……」

    「来吧。现在就开始!」

    巫师急忙催促我们。

    为了决定谁与谁搭档我们四人先进行抽签。

    「唔嗯，我抽到红的。」

    「啊，我也是!」

    看来我又跟夏蕾亚同一组了。

    「夏蕾亚，让他们见识一下我俩的LoveLoveCombination吧。」

    「嗯唔，LoveLove……?」

    夏蕾亚皱起眉，很不解地歪着脑袋。

    「L、LoveLove就是!……LoveLove……的意思啊?」

    「……嗯唔?」

    「哇啊――夏蕾亚这个大笨蛋，不解风情的凸额头!」

    「哇，夏穗。怎么了?为什么要哭!」

    ……如此这般，第一道关卡『彩虹的试验』正式开锣。

    「接下来是橘色――」

    「呃，我看看……喔哇，不可能啦，这绝对不可能，我的脊椎会拦腰断掉!」

    「夏穗，再撑一下。首先把缠在一起的手肘解开――」

    「好痛，等一下，痛死我啦，的身体会不会太柔软啊，呀啊――!」

    我与夏蕾亚的身体扭来扭去，在毯子上搞得难分难解。

    「……夏蕾亚同学好像章鱼喔。」

    「真了不起，这应该算是一种前卫艺术吧。」

    雪那与法香喃喃发表看法。

    「呼嗯，接下来是蓝色!」

    「啊叽叽叽呀啊啊啊……不行，我快死了，这真的没办法!」

    我用力甩着被折往反方向的手臂!

    咚咚。

    「呀啊，夏、夏穗，在乱摸哪里!」

    「人家又不是故意的，这种姿势有什么办法，喔哇!」

    「呀啊，那、那里也不准摸……」

    「耶?那、那里，该不会是……」

    呼噜、呼噜。

    「哇――笨蛋笨蛋，夏穗是大笨蛋!」

    「对、对不起夏蕾亚。不过我也是逼不得已的啊。因为这是考验，对我们的考验，而且我又被邪恶的扇贝控制了!」

    「讨厌，住手啦!」

    「啊，等等，我们这种姿势不可以乱来啦――」

    叩哩叩哩叩哩叩哩叩哩!

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我的惨叫声顿时在夜空下回荡起来。

    「呜呜，好痛――帮我在腰上敷万灵药嘛!」

    我按住自己的腰在地上痛苦得直打滚。

    「我才不管，这都是夏穗自作自受!」

    夏蕾亚鼓着脸颊，将视线迅速从我身上撇开。

    ……看来她这回真的气炸了。

    「唔嗯，下一道关卡是『剑的试验』!」

    「剑的试验?」

    巫师从怀中取出一根细长的棒子。

    「唔嗯，这就是跟『剑』――形状类似的糖果。试验内容是要两人分头吃掉这根糖果。」

    「耶――这不就是巧克力棒游戏吗……」

    「Shutup。们几个快过来抽签――!」

    至于由抽签决定的搭档是……

    「……唔嗯。」

    「……这回好像轮到我了。」

    夏蕾亚与法香的组合。

    这两人平常没事就爱在教室拌嘴（事实上，多半都是法香单方面的挑衅）。

    ……默契不会有问题吧?

    「只要能把这根棒子吃到最后，就算通过考验。」

    「要、要吃到最后……」

    法香的脸迅速红了起来。

    「那、那么说，我不就要跟这小女孩接、接吻……」

    法香嘟着嘴、忸忸怩怩地咕哝着。

    然后她又迅速拾起头。

    「这、这种事，完全没道理啊，太肮脏了!」

    「就是说嘛。应该要换我上去才对!」

    「夏穗，就在旁边安静地看吧。」

    雪那冷静地吐槽道。

    「……喔呵，所以们要放弃试验吗?」

    巫师语气凝重地逼问着。

    沙沙……

    周围的村民们也开始交头接耳。

    「喂，那些人不是村子的救世主吗?」

    「我、我们被骗了?」

    呜哇，这样下去事情就不妙了。

    紧绷的气氛充斥于四周。

    ……如果现在我们说要放弃，天晓得会有什么下场。

    「法香同学。」

    「我说法香啊。」

    「我、我知道啦，我努力看看总行了吧!」

    说完法香便以自暴自弃的表情将棒状糖果的一端塞入口中。

    「夏蕾亚同学，等下真正开始我可不会手软喔。」

    「唔嗯，正如我所愿。」

    夏蕾亚也含住糖果的另一端。

    双方的距离大约只有数公分。

    「夏蕾亚，不能真的一口气吃下去喔。必须要在刚刚好的地方停下来。」

    为了避免发生不测，我小心翼翼地提醒她。

    啪哩、啪哩……

    于是夏蕾亚便从糖果的一端慢慢啃进去。

    「……嗯。」

    喀哩、喀哩……

    法香也很谨慎地慢慢向前吃。

    她们果然还是会害羞。即便面对面了，视线还是不自然地往旁边偏。

    啪哩、啪哩……

    喀哩、喀哩……

    「……」

    很快地。

    终于到了可以感受到彼此吐息的距离。

    「……!」

    法香的睫毛倏地向下撇。

    啪哩。

    喀哩

    「嗯。」

    「呼啊。」

    到了嘴唇只剩数公厘就要相碰的距离――

    「喝呀啊啊啊啊啊啊!」

    我以手刀将糖果棒用力劈断。

    「哇，夏穗，在做什么!」

    「嗄，我的手自己动了起来……」

    我以左手按住自动挥出手刀的右手。忍不住发出惊愕声。

    「呼，可恶……刚、刚才差点就中招了……」

    法香则满脸通红地以双手环胸。

    「下一关是国王游……不对，是『王的试验』!」

    「你刚才想说国王游戏对吧――」

    「来，快过来抽签!」

    总西百之，在第三项试验中，只要谁在壶子里顺利抽到签，那个人就可以凭自己喜好命令他人。我怎么觉得，从一开始就好像在参加一场内容很呆板老套的联谊啊。算了。抱怨这个也没用，还是乖乖抽签吧。

    「呼嗯，红色的。第一个当国王的人是我。」

    结果首先中奖的人是巫师。

    「等等，你凑什么热闹啊!」

    「唔嗯，有意见吗?我现在可是国王喔?」

    「咕……」

    被这么一骂就不能回嘴了。这就是国王游戏的可怕之处。

    「那么我立刻以国王的身分下令，一号去亲三号的后颈!」

    这个巫师也太HIGH了吧。

    「唔嗯，三号……又是我。」

    「一号是我耶。」

    我行我素的眼镜女雪那很兴奋地举起手。

    「雪、雪那……」

    「是啊是啊。真没办法，那，我们速战速决吧。」

    雪那推超自己的眼镜，并将夏蕾亚后脑勺的头发挪开。

    「唔嗯?」

    然后便以嘴唇碰触夏蕾亚的后颈。

    「……嗯。」

    夏蕾亚紧闭着眼，发出了似乎很痒的吐气声。

    而且还用力缩着身子――

    「嗯☆」

    「喂，你玩够了没有啊――!」

    劈哩啪啦、轰隆哗哒!

    我先是粗暴地摔烂四周的摆设，然后才用力扭住巫师的脖子。

    「从&#8226;一&#8226;开&#8226;始&#8226;就很奇怪，这些试验怎么都那么变态!」

    「试验一点也不变态，会这么想的才是大变态。」

    「住嘴!」

    我将抽签用的壶扔入火堆。

    「嗯嗯唔，看来们放弃了王的试验，这么一来就失去资格了，们全部都不是救世主!」

    那个老头子巫师迅速朝后跳开，接着又以拐杖指向我们。

    「哈!我才要谢天谢地咧，这是什么鬼试验。话说回来，从刚才我就怀疑，你该不会是被巨大龙虾控制了吧?想要利用试验的名义阻止我们打倒龙虾!」

    既然对方都已经撕破脸，那我就不必再客气了。于是我毫不留情地大骂道。

    「嘎、嘎嘎嘎，这个小丫头，讲话有什么根据!」

    巫师的模样非常狼狈。

    ……嗯?他的反应也太可疑了吧?

    该不会……被我歪打正着?

    不，应该不可能吧。即便这么怀疑，我依然――

    「一一根则……因为你身上有虾子的味道啊。这就是所谓的『一旦跟龙虾王扯上关系，虾味就会缠身三年』。」

    「……唔，不、不可能的――」

    巫师努力嗅着自己的手。

    「……」

    「……啊，我中计了!」

    「哈哈，大白痴啊!」

    我们所有女生同时对他吐槽。

    这时，村里的小孩也怯生生地举证道。

    「我、我们也看见了，但因为太害怕所以不敢说……巫师爷爷偷了要送给龙虾王的供品芋头。」

    「你说什么!?小鬼，此话当真?」

    「不会吧……巫师大人竟然……」

    村人带刺的目光同时朝巫师集中。

    「唔、唔嗯嗯嗯嗯……」

    被逼到绝境的巫师满脸胀红地叫苦着。

    啪――然后他突然用力向后一跃。

    「呼哈哈哈，既然被发现也没办法了。我就是侍奉邪神龙虾王的暗黑神官――艾克斯迪斯（Exdeath）。你们这些愚笨的村民竟敢妨碍本人偷取芋头的计划――」

    「喝啊!」

    「嘎，好痛!」

    趁对方发出难听的笑声时，我拿起石头就朝那个什么神官的使劲扔过去。

    「、在做什么，都不会敬老尊贤吗!」

    「你很吵耶，为什么你这个幕后黑手还这么J啊，故意捏造那些愚蠢的试验，害我们几个陪你玩了那么久!」

    「就是说嘛!」

    「……虽说站在旁边欣赏倒也满有趣的。」

    「雪那，这个叛徒!」

    「巫师，欺瞒德鲁伊可是很重的罪。」

    夏蕾亚缓缓取出她的槲寄生木杖。

    怒火也在她那对湛蓝色的眼珠中静静燃烧着。

    「唔嗯嗯……」

    暗黑神官艾克斯迪斯终于发现自己的处境非常不利――

    他二话不说翻身便逃，直接窜入了茂密的丛林。

    「唔嗯――给我站住!」

    以夏蕾亚为先锋，我们所有人都追了上去。

    后头则是手上拿着长枪的村庄年轻人。

    「站住――!」

    拨开茂密的树丛、冲上岩地，等来到了海岸边，暗黑神官才停下脚步。

    他回过身，大剌刺地面向我们。

    「没路可逃了吧，束手就擒吧!」

    我毫不客气地说道。

    「噗哈哈哈，小女孩，觉得没路可逃的人是谁啊?」

    「耶?」

    暗黑神官奋力高举起手大吼道。

    「哒龙虾怪兽龙虾王啊，请您立刻现身。」

    他手中还握着一只鱿鱼。

    「……」

    「呃，又不是要诱捕螯虾……等一下，呜哇!」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……

    我们脚底下的大地突然剧烈摇晃起来。

    黑漆漆的海面也掀起了巨大的漩涡。

    「喀沙沙――!」

    水柱高高喷起。从那里头现身的则是――

    巨大龙虾。

    原来那正是一只拥有巨大钳子的蝥龙虾，身长则将近有十公尺。

    龙虾的脚关节发出了叽哩叽哩的尖锐摩擦声。

    「喔喔，是龙虾王，龙虾王出现了!」

    恐惧的叫声在村人之间响起。

    「唔喔，本来只是想吓吓她们，没想到真的来了……」

    暗黑神官的脸上流下一抹冷汗。

    ……原来他刚才是吓唬人啊。

    「喀沙――!」

    巨大龙虾再度发出咆哮――

    啪哩!

    接着便利用其中一边的大钳子将暗黑神官一把挥走。

    「救人喔喔喔喔喔!」

    那个叫艾克斯什么的边发出难听的惨叫边化为夜空的星星了。

    「喀沙――喀沙――!」

    龙虾王随后才缓缓爬上沙滩。

    以无表情（这还用形容吗）的黑眼珠俯瞰底下的我们。

    「、在生气吗……」

    「……嗯唔，龙虾语我就真的不懂了。」

    「话说回来，普通龙虾会发出那种『喀沙』的叫声吗。」

    「――要过来了!」

    沙喀沙喀沙喀（咻咚咻咚咻咚咻咚）。

    「咿噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫，没想到速度这么快!」

    我们面对快速来袭的巨大龙虾，只能边惨叫边在沙滩上来回乱窜。

    龙虾扬起脚底下的沙尘、折断沿路上的椰子树，逐渐朝我们逼近。

    「快把长枪扔出去，快啊!」

    长老这时大声命令道。

    咻、咻、咻――

    铿铿、锵――!

    村人纷纷射出手中的长枪，但却被龙虾的坚固外壳轻易弹开。

    尾巴部分倒是命中了好几把，不过几乎没对造成明显伤害。

    「头部，要瞄准那家伙的头部!」

    长老继续大喊着，然而村民们已经陷入了恐慌状态，开始不由自主地朝四面八方逃窜。

    「夏蕾亚，的弱点在头部!」

    「……嗯唔。」

    夏蕾亚低声沉吟着。

    「我、我太矮了碰不到那里……」

    她的脸颊一下子胀红起来。

    「干嘛看我?我可不想跟那种怪兽对打啊!」

    「龙虾好像没什么其它弱点耶。」

    雪那悠哉地喃喃说着。

    嗯，在游戏里甲壳类的怪物通常都怕雷电攻击。

    沙喀沙喀沙喀沙喀!

    巨大龙虾开始缓缓改变前进方向。

    「要来了――」

    「唔嗯……克&#8226;凯特尔&#8226;拉姆卡&#8226;基列&#8226;拉姆卡……」

    只见夏蕾亚以手持杖，开始咏唱德鲁伊的魔法咒语。

    沙喀沙喀沙喀――

    「……!」

    就在即将冲来的龙虾面前。

    砰畦!

    椰子树顿时变为树人（树木怪物），挡住龙虾的去路。

    「喔喔，干得好!」

    我忍不住摆出胜利的手势。

    然而――

    咻噜。

    「……耶?」

    咻噜咻噜咻噜。

    巨大龙虾轻而易举地将挡路的椰子树一一挥开。

    简直完全不把那些树人放在眼里。

    「太弱了，根本是豆芽菜树人!」

    「……唔嗯，看来椰子树的实力顶多这样。」

    南方的植物木质都太软――夏蕾亚喃喃补充道。

    「……唔，既然这样。」

    龙虾毕竟还是暂时被豆芽菜树人阻挡了一下，一定要趁现在。

    我帅气地将手叉在腰际。

    「LoveLoveCombinationAttack!」

    「……L、LoveLove?」

    夏蕾亚又皱起眉。

    我紧抓住夏蕾亚的大腿，用力扛起她那娇小的身躯。

    「哇，夏穗，想做什么!」

    接着便让她直接坐在我的肩膀上。

    「这么一来。就可以碰到那家伙的头部了吧?」

    「……唔嗯，原来如此。」

    我肩上的夏蕾亚高举起魔枪『死棘之枪』。

    我则朝着还在与椰子树纠缠的巨大龙虾冲过去。

    「看我们的。夏蕾亚与――」

    「夏穗的――」

    「LoveLoveCombinationAtta――ck!」

    夏蕾亚那灌注浑身之力的一击――准确地刺入了巨大龙虾的头部。

    ※※※

    「哎呀――真是辛苦们了。」

    事件结束的一小时后――

    我们平安无事地返回饭店，并在夜色下的沙滩享受烤肉。

    原来我们所漂流的荒岛，不过是原本那座岛的另外一侧罢了。

    难怪怎么找都找不到海面上有原先那座岛的影子。

    班上的同学们围在巨大烤龙虾的周围。这只龙虾王尽管身躯巨大，但肉质却意外地鲜美。搭配酱油与美乃滋相当合适。

    「嗯――真好吃。果然还是自己捕到的龙虾最甜美!」

    我大口大口地嚼着龙虾肉。

    「呼喔呵呵，一点也没错一点也没错。那只龙虾可是我亲手精心培育的呢。」

    蓄着白须的夏蕾爷姗姗来迟。

    「……嘎?亲手……培育的?」

    我愕然地追问道。

    「唔嗯，大概是距今三年前吧，我在这座岛展开了鱼与龙虾的养殖事业。但有天遇到台风，那些家伙全都逃跑了――」

    呼喔呵呵――夏蕾爷一边抚弄胡须一边笑道。

    「……」

    「……怎、怎么啦?们的表情都好恐怖。」

    咚咚咚咚咚咚咚咚……

    我、雪那、法香，还有夏蕾亚。

    四人将夏蕾爷团团围住。

    然后……

    「全&#8226;部&#8226;都是你的错啦――!」

    众人一同对夏蕾爷发出怒吼。

第三卷 第四话 夏蕾亚的爸爸来!?

    「――那么，现在要宣布学生会选举的投票结果了!」

    负责开票的男同学严肃地朗读写有结果的便条纸。

    站在体育馆讲台上的夏蕾亚显得异常紧张。

    闪亮的淡金色长发、透明的湛蓝色眼眸、散发着乳香的细致白嫩肌肤，就算是站在远处也能领略那位少女的美。

    三月初的今天是学生会选举开票日。

    为了实现校庆时与我交换过的誓约，我们家的荷林&#8226;夏蕾亚小姐决定参加学生会会长的选举。

    我就不用说了，班上的其它同学也为了今天全力支持她。

    除了帮她贴海报，进行推荐演说外，还利用口耳相传的方式散布夏蕾亚的可爱程度（试图制造阈下刺激效果）。（译注：指刺激强度足以唤起感觉，却未让本人察觉刺激存在。）

    夏蕾亚自己也很拚命。她虽然因长年住在森林中而显得有些怕生，但在放学后还是努力协助有困难的同学，或是利用德鲁伊的秘术帮老师的忙，也趁修行的空档尽量参与各种义工活动，这阵子过得非常忙碌。

    关于学生会长应有的端正礼仪，之前已经利用放学后让红蔷薇大人彻底指导过了。她的伙伴动物们也前来发传单，或是帮她在走廊演说时壮声势，总之在可行的范围内出了许多力。

    齐心e力下，原本其它班级还犹豫不决的学生，最近都逐斯习惯经常带着动物出现的她了。

    如今小在讲台上的夏蕾亚，手中正握着德鲁伊一族的至宝『命运之石（LiathFail）』。那是她每次都挂在胸口前的三叶草形状首饰。当这件宝物的拥有者正式君临王国时，那颗神奇的魔法石就会发出大吼声并说出预言。

    ――当上森野学园的学生会长。

    当时我们所立下的誓约，究竟能否实现呢。

    「得票最多者，一百七十三票――」

    扑通扑通扑通扑通。

    「下一任的学生会长是。」

    我以祈祷的姿势闭上眼睛。

    「2年A班的银河曾根同学!」

    一名少年朝前跨出一步。

    「大家好，我是辣弟曾根，之前虽然当过革锅派的王牌，但我现在已经彻底反省过了。最喜欢的食物是拉面。擅长个捞浮油。请多指教!」

    银河曾根露出洁白到刺眼的牙齿，清爽地对众人竖起人拇指。

    「等一下啦啊啊啊啊啊啊啊!」

    只有我一个人发出的吐槽声在体育馆中回荡着。

    ※※※

    「唉，真没办法啊……」

    「至少也拿了八十票以上。算是努力过了吧。」

    「没错没错――起初我们还以为除了自己班的同学外根本拉不到票，况且那些动物们投的票又不算数。」

    返回教室的夏蕾亚正接受我与雪那的好言相慰。

    「……」

    「总之还是要打起精神。虽然我知道现在一定很震惊啦。」

    我从桌子底下偷偷观察她的情况。

    「……」

    只见夏蕾亚整个人正剧烈地发抖着。

    「事情不妙了，灾祸即将降临!」

    看来她是在恐惧因誓约被打破而即将发生的灾难。

    我砰砰地轻敲她的肩膀。

    「不必这么害怕啦。反正其它誓约都达成啦。我们也已经帮彼此擦过背，只有一项没达到应该不会多严重吧。」

    「话、话是没错，不过……」

    夏蕾亚泪眼汪汪地抬头望着我。

    据说她这辈子还没有违反过这种誓约，所以具体而言会降临哪些灾祸她也不清楚。

    「嗯――突然提到灾祸这种东西，我也一点头绪都没有耶。」

    「夏穗，不要觉得事不关己。跟我一起订下誓约的也会遭殃的。」

    「唔……」

    这么说来也有道理喔――我喃喃自语着。

    就在这时――

    「呵呵呵。真是遗憾啊，夏蕾亚同学!」

    很后悔喔很后悔喔――法香一边模仿天狗的口吻一边傲慢地走过来。

    「唔嗯――法香，过来做什么!」

    夏蕾亚被气得头发都倒竖起来。

    「呼，那还用问吗?当然是来嘲笑选举惨败的――」

    「嗯唔――!」

    火冒三丈的夏蕾亚猛然站起身。

    叩咚――结果头却不小心撞到桌子。

    「唔嗯――好痛。真是倒霉透顶了。」

    「这个小女孩还是呆呆的嘛――」

    喔呵呵――法香双手叉腰高声笑道。

    嗯，虽说法香的口气听起来很欠打，但其实她也是想鼓励夏蕾亚赶快站起来，明眼人一看就知道了。

    ……应该说，只有夏蕾亚本人没发现这点而已。

    「……无法原谅。」

    夏蕾亚压低声音喃喃说着，随后便倏地举高德鲁伊之杖。

    「……克&#8226;凯特尔&#8226;拉姆卡&#8226;基列&#8226;拉姆卡……」

    「哇，等、等一下!」

    喀哒喀哒喀哒――教室内所有课桌椅同时动了起来。

    四周的同学就像海水退潮般一口气逃个精光。

    夏蕾亚一旦失控，大家就会自动采取避难措施，这已经是本班习以为常的景象了。

    「――古老的森之精灵啊。请给予这个愚蠢的人类女孩严正的制裁!」

    「呀啊啊啊啊啊啊!」

    法香尽管缩着身体还发出惨叫，但却完全不考虑逃跑。这也是大家看惯得场面。

    「……出来吧!」

    「呀啊啊啊啊啊啊!」

    「……出来吧!」

    「呀啊啊啊啊啊啊!」

    「……出来……嗯唔!」

    ……咦?

    平常早该出现的大量诡异食虫植物哩?

    夏蕾亚皱起眉，叩叩叩地敲打杖柄。接着甚至对杖尖的槲寄生吹了口气。

    「以为是红白机的卡匣啊……」

    「到底是怎么回事?」

    法香本人也不可思议地偏着脖子。

    「……用了。」

    夏蕾亚以微弱的音量咕哝一句。

    「耶?说什么?」

    「夏穗，怎么办……」

    我回过头，只见夏蕾亚表情恍惚，还喀啦一声摔落手中的木杖。

    「德鲁伊的魔法没办法使用了!」

    「耶耶!……魔法不能用了。怎么会呢?」

    「嗯唔，我也不清楚……」

    夏蕾亚摇摇头，额头上很明显浮现出冷汗。

    「夏穗，教室的样子也很奇怪……」

    一旁的雪那以意味深长的表情提醒我。

    「奇怪?」

    我蹙眉环顾四周。

    「?」

    ――没错，确实跟平常不同。

    从地板下冒出来的花一下子就枯萎了。

    缠绕着课桌椅的藤蔓也迅速变成没有生命力的棕色。树木的果实则因干裂而直接掉落。

    「……这是怎么回事?」

    我愕然地喃喃问道。同时……

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    外头的走廊也传来悲鸣。

    「……!?」

    喀啦啦――我立刻拉开教室的门冲出去查看。

    「呜啊啊啊啊，牛羚，有一大群牛羚冲过来了!」

    「科摩多巨蜥把我的便当抢走了!」

    「呀啊――手贱的猴子偷走我的内裤!」

    「红毛猩猩，红毛猩猩要侵犯本大爷啊!」

    「唔呵☆」

    「吼――!」

    「嗷――嗷――!」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    ……情、情况怎么会变这样?

    「喂，夏蕾亚，听我说，动物们的秩序全乱了!」

    我恢复班长的立场正色严斥。

    夏蕾亚立刻拾超木杖冲了出去。

    「嗯唔，你、你们是怎么了?快住手――!」

    夏蕾亚边叫边冲入动物群中――

    砰咚!

    「咿呀!」

    「啊啊，夏蕾亚竟然……!」

    她居然被动物撞飞、弹回了教室!

    「嗯唔――好痛!」

    夏蕾亚边流泪边按住自己的额头。

    「等等，这应该不可能吧?那些动物竟然不听夏蕾亚的指挥――」

    唔喔呜、唔喔呜、唔喔呜、唔喔呜、唔喔――呜!

    这回轮到数十只的狼群冲了过去。

    率领们的则是一只拥有漆黑鬃毛的大狼。

    「瓦儿，怎么也……!」

    夏蕾亚毫不犹豫便冲向狼群。

    喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩!

    「……」

    结果却被数十只狼腿狠狠践踏而过，差点就被踩扁了。

    只见狼群若无其事地从我们面前冲过。

    「骗人，连瓦儿都……!?」

    瓦儿跟其它动物不同，可是从小就与夏蕾亚一起长大的狼，简单地说就是童年玩伴。的外表虽然吓人，但脑袋却异常地聪明，举止也比一般的圣伯纳犬还有礼貌、可以说是一只让人感觉很温柔的狼。

    瓦儿会直接从夏蕾亚身上踩过去，简直是令人难以置信。

    「……难道现在处于叛逆期?」

    我抱起倒在地上的夏蕾亚并喃喃问道。

    「……不、不是那样的。」

    夏蕾亚静静地摇着头。

    「咦?」

    她以颤抖的声音告诉我。

    「这恐怕就是……打破誓约所带来的灾祸――」

    「啊――」

    原来是――这样啊。

    包括突然无法使用德鲁伊的魔法。

    原本是伙伴的动物们也不听使唤。

    「……」

    夏蕾亚拄着木杖，愣愣地站在原地。

    对于这样的她，我们也只能在一旁干着急，完全帮不上忙。

    「呀啊啊啊啊，猴子跑进教室了!好色的猴子――!」

    「把、把人家的内裤还来啦!」

    「可恶，你们这些鸵鸟，不要抢别人的眼镜～!」

    「吼――吼吼――!」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    原本在走廊乱窜的动物们一一闯入每间教室。

    嘈杂声、惨叫声、玻璃破裂声。

    这幅景象宛若人间地狱，情况比夏蕾亚刚转进本校时还要凄惨。

    「夏穗，怎么办……」

    夏蕾亚紧抓住我的制服袖口。

    「我好像失去森林的庇佑了……」

    「……」

    听了这番话，我砰地敲了一下呆若木鸡的夏蕾亚肩膀。

    「先站好吧。这种丧气的样子根本不像夏蕾亚。」

    我对她露出「放心吧」的微笑。

    「……唔嗯。」

    「先找夏蕾爷谈谈看。他或许能提供他的智能与经验。」

    「不行。祖父还在南国的岛屿。」

    「……啊，对喔――」

    这回连我也垂下肩膀了。

    夏蕾爷为了负起将怪物龙虾任意弃置海中的责任，正在与地方上的渔夫一起对付其余怪物。

    真是的。那个老爷爷，偏偏在这种紧要关头远在天边――

    「夏穗，这件事该由我负责。我来收拾善后吧。」

    咚――夏蕾亚慨然地重新拿起木杖站好。

    「夏蕾亚……」

    「就算少了神秘的力量保护。我依旧是掌管森林的德鲁伊!」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

    「嗯唔――你们给我站住!」

    「先、先等一下啊――」

    但夏蕾亚已经边吼叫边冲入正经过走廊的一群飞羚了。

    啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩!

    那群飞羚毫不客气地从她的背上踩过，接着便扬长而去。

    「……嗯唔。我、我还没被击败……」

    全身被搞得狼狈不堪的夏蕾亚依旧摇摇晃晃地勉力站起身。

    「你、你们……」

    她步履蹒跚地在走廊上前进。

    咚喀!

    这回却又被失控的犀牛辗过。

    「夏蕾亚!」

    「嗯唔……」

    夏蕾亚以木杖拄着走廊地板，第二度尝试爬起身。

    「……够了!」

    我则从后方紧抱住她，避免她再做傻事。

    「夏穗，放开我。那些伙伴一定要靠我才能阻止!」

    「不行，我绝对不让去送命。」

    「嗯唔――!」

    夏蕾亚在我的双臂中挣扎着，我则拚死按住她。

    ……话说回来，的确不能放着这种情况不管啊。

    「得趁没有其它人受伤之前……咦?」

    咚咚咚咚咚……

    长长的走廊另一头。

    这回又有什么巨大的生物正扬起漫天沙尘朝我们逼近。

    原来是巨大的绵羊啊。

    背上的毛秃了好几块，模样看起来非常生气。

    「咿噫噫噫噫，是、是之前的那只德斯诺玛顿!」

    「夏穗!」

    夏蕾亚趁势将我的双臂推开，并阻挡于我的正前方。

    她大大张开双手，就像是要保护我一样。

    「夏蕾亚，不可以!」

    喀沙啊啊啊啊啊――!

    霎时，只听见玻璃窗发出刺耳的破裂声。

    接下来则是「咚」的钝重一声。

    「……!」

    四处扩散的沙尘几乎遮蔽了整个视野。

    我用力揉了揉双眼――

    「……耶?」

    在依旧盘旋上升的烟尘底下。

    『那玩意儿』傲然挺立着。

    就位于我与夏蕾亚的前方不远处。

    是一名巨人。

    身高起码超过两公尺，浑身肌肉都极为发达的雄伟男性。

    健壮结实的肉体、如钢铁般坚硬的背部。以及表面浮现出粗大血管、直径如原木的两条腿。

    他那头淡金色的长发留到腰部，在风的吹拂下微微晃动。

    ……男子，几乎是全裸的。

    除了腰际缠着一条白布外，什么也没穿。

    「呼喔喔喔喔喔……」

    男子静静地吐了口气。

    一瞬间，他的肩膀肌肉突然大幅隆起。

    随后。

    「呼喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    男子以双手抓住绵羊的角，奋力将那只怪兽扔出窗外。

    「叽耶――!」

    那只德斯诺玛顿发出了不太像绵羊的惨叫声，就这么直接坠楼了。

    啪喳――!

    位于校舍正下方的游泳池激起了惊人的水柱。

    「……」

    我跟夏蕾亚只能愣愣地欣赏对方唱独角戏。

    这位及时赶来拯救我们的男子，终于缓缓朝我们转过身。

    只见他深呼吸一口气。

    接着便张开双手。以几乎要摧毁校舍的巨大音量。

    「通通给我安静下来!」

    如此大吼道。

    静――

    原本失控的动物们――

    啪。

    这下子全都僵住了。

    「……」

    这一带被足以听清楚水花声的静谧所支配。

    「……呃。」

    我干咳了一声后缓缓站起身。

    随后。

    喀锵!

    我从怀中取出手铐，铐住了男子的手腕。

    「……我想，你应该是变态吧?」

    「唔嗯，我……」

    「你这个变态，有什么话到教职员办公室再说!」

    大白天侵入校园，上半身什么也没穿的男子不是变态还会是什么?

    「你最好给我安分一点，我现在就去找州警――」

    我取出自己那绑了奇怪吊饰的手机，开始拨打号码，但就在同时――

    「父亲大人!」

    夏蕾亚冷不防叫道。

    「……啥?」

    呃……她、她刚才说了什么来着……?

    我手中依旧握着电话，但却只能愕然地蹙着眉。

    「……我不是变态。」

    肌肉男茫然地喃喃说道。

    啪哩――只见我的手铐被他轻松破坏掉。

    「――我的名字叫荷林&#8226;安格斯。」

    男子以通透的湛蓝色眼珠低头俯视我。

    「是夏蕾亚的爸爸!」

    什、什么――!

    ※※※

    「……」

    漫长的沉默――笼罩着我们三人之间。

    「呃、呃――你刚才，说了什么……?」

    我以依然在剧烈颤抖的指尖对准眼前这名壮汉。

    这、这个浑身像是由肌肉堆成的大叔竟是……

    夏蕾亚的爸爸?

    ……不，不不不。

    我不相信，我绝对不相信。

    因为，因为夏蕾亚她。

    她是那么娇小、楚楚可怜，让人忍不住想用力抱紧，是这么可爱至极的女孩呀。

    但她的父亲看起来却像是大变态――

    「……」

    我仔细打量那个自称是夏蕾亚父亲的男子。

    ……然而话说回来，也不是完全不可能。

    五官的特征可说是颇为类似。

    再加上闪亮的淡金色头发、透明的湛蓝色眸子、处女雪般的白皙肌肤。

    至于这位男子的脸孔嘛――要说美形应该也及格吧。就像是外国电影中常见的端正俊男。

    不过……

    我还是白眼指着对方。

    「他是……爸爸?」

    「唔嗯，是我的父亲大人。」

    夏蕾亚想也不想便承认了。

    「呜呜～!」

    我随即抱头在走廊上打滚起来。

    ……为什么?为什么我会有这种失望透顶的感觉?

    这根本是基因在恶作剧啊――我忍不住潸然泪下。

    「对了，父亲大人怎么会来这里?」

    夏蕾亚不理会我，露出复杂的表情问道。

    「问我为什么?」

    夏蕾亚的爸爸（以后简称夏蕾爸）脸色煞是难看。

    「爸爸是来这里带回去的!」

    男子冷酷无情地表示。

    「……!你、你说什么……」

    「父亲大人，这是怎么回事!」

    我们俩不约而同朝对方凑过去。

    「什么……还问我『这是怎么回事』……」

    夏蕾爸二话不说，便以粗壮的手臂将夏蕾亚一把搂住。

    「啊，住手。你这变态!」

    我慌忙想将夏蕾亚救出来，但对方那抱紧的手臂根本无法被我挪动半分。

    「喔喔，好可爱好可爱我的女儿――!」

    夏蕾爸以满是胡渣的下巴磨蹭夏蕾亚那光滑白嫩的脸颊。

    「呀啊――!」

    「变态――你想对夏蕾亚完美无瑕的肌肤做什么――!」

    我使劲敲打那名男子的背部，结果还是一点用都没有。

    ……这、这家伙!

    「真是的……突然想起离家出走的，知道爸爸有多么担心吗?我找遍了康诺特省跟伦斯特省的森林，甚至还问了刚好路过的候鸟。谁会想到竟然跑到这个遥远的东方岛国。」（译注：Leinster。爱尔兰东部的省分之一。）

    「父亲大人，随便离家出走是我不对。不过我――」

    「……很好，看来能明白爸爸的苦心。即使是为了一族着想，爸爸也不该没问过就把许配给蓝道鲁夫阁下。以后我不会再逼嫁人了。」

    夏蕾爸忍着泪水，继续用胡渣磨蹭女儿的脸颊。

    「那、那么父亲大人，我可以继续待在这――」

    「不过!」

    夏蕾爸突然停止脸部的动作，并用力挺直身子。

    「这两件事不能混为一谈。竟然让一个人跑来这里度日，我该怎么对长老交代才好?现在立刻返回故乡阿尔斯特省的森林，跟爸爸一起进行德鲁伊的修行吧!」

    「……好痛，父亲大人，您想做什么!」

    夏蕾爸不管女儿的悲鸣，执意揪住她的手臂，似乎想这样强迫把她拖回家。

    「父亲大人，我已经立过誓约，要跟夏穗一起――」

    「不必多说了，回阿尔斯特省的森林吧!」

    拖拖拖……

    那名男子扯着夏蕾亚的手臂，我则望向那两人逐渐远去的背影――

    「等、等一下，请稍微留步!」

    我终于忍不住叫道。

    「嗯唔?」

    那巨大的身躯缓缓转过来。

    透明的水蓝色眼珠，仿佛能看穿我的心思。

    「刚才没凭没据就叫我变态，这个国家的女性似乎不怎么有礼貌……」

    「啊?时下的中学女生早就练成了一眼就能看出变态的功力。你的模样怎么看都是货真价实的变态。身为变态侍酒师的我绝对不可能搞错!」

    我狠狠指向夏蕾爸那厚实到夸张的胸口。

    「唔嗯，确实我的世界变态排名足以压倒蓝道鲁夫阁下没错。」

    「……什么世界变态排名啊。夏蕾亚，跟这种人断绝父女关系啦。」

    「……嗯、嗯唔。我也是刚才才知道这件事。真是的，早知道就不听了!」

    发现这震惊的事实后，夏蕾亚似乎深受打击。

    「对不起，女儿，爸爸不是要故意隐瞒。」

    「我觉得还是好好隐瞒比较好喔――」

    我忍不住吐槽道……现在才开诚布公有什么用。

    「总而言之，我跟夏蕾亚已经是LoveLoveDynamite了。你这个变态不要来碍事好吗?」

    「唔嗯，跟我女儿是……LoveLoveDynamite……?」

    夏蕾爸的脸部表情出现激烈动摇。

    我则洋洋得意地将右手放在胸前。

    「没错。我跟夏蕾亚曾一起洗澡并帮对方擦背、在雪山上相互温暖彼此的身子、在放学后进行不可告人的钢琴练习，甚至连接、接接、接吻也……做过了!」

    「什、什、什什什、什么!――」

    我这番冲击性的告白让夏蕾爸忍不住大惊失色。

    「……咕……叽叽叽……嘎嘎……叽叽叽叽叽……」

    他浑身的肌肉又开始隆起。

    淡金色的头发倒竖，额头也浮现不停抖动的青筋。

    「咕喏喏喏……是吗……这家伙……」

    随后夏蕾爸便发出宛如来自地狱的怒吼。

    「原、原来拐走我可爱女儿的家伙就是啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    劈哩劈哩劈哩劈哩!

    走廊边的每扇窗户都出现激烈晃动。

    夏蕾爸露出白眼，以几乎随时要昏倒的表情继续发泄道。

    「无法原谅，无法延亮啊啊啊啊啊，计蓝感倍半偶啊啊啊啊啊啊!」

    「耶耶。滑舌语都出来了!」（译注：在日本特摄片「假面骑士剑」中。主角剑崎一真因口齿不清而将台词念得难以分辨原意，于是网友便故意为他整理出专用的「滑舌语」。）

    对方这种判若两人的惊人变化让我不由得叫苦着。

    ……有、有够恐怖。我刚才的挑衅似乎太过头了点!

    只见夏蕾爸缓缓地逼近我，而就在这时……

    「――父亲大人!」

    夏蕾亚尖锐的喊叫声划破了整条走廊。

    「……唔喔?」

    夏蕾爸不禁低头看依然被自己抓住的女儿。

    「父亲大人，我现在还不能回去。我已经跟夏穗约定好了――她是我最重要的朋友，我一定要跟她一起顺利自学园毕业!」

    夏蕾亚毫不畏惧地直盯着父亲的双眼强调道。

    「……在胡说什么。身为德鲁伊的技巧根本就尚未纯熟。连自己立下的誓约都无法达成了，继续留在这里只会给他人带来更多困扰!」

    「那、那是因为……」

    夏蕾亚听到这也不禁语塞。

    夏蕾爸手指的方向――正是先前因动物们破坏过而凄惨不堪的教室场景。

    「要不是爸爸出面阻止那些动物，事情要如何收拾?不，就算没有破坏誓约，想必也已经给这里的人们带来太多麻烦了。以前之所以没出事，一定是因为周围的人勉强忍着。想继续留在这里的念头，只是一种单纯给他人制造困扰的幼稚想法。」

    「……」

    一点也没错。

    我听了虽然很火大，但也不得不承认。

    那家伙说的完全正确。

    因为太过冠冕堂皇，所以我们找不出辩驳的方法。

    我们只是因为自己喜欢才任性妄为。

    不过――

    不过这样又犯了什么错?我心想。

    这种事根本不需要忧郁。

    因此，我心里的答案早就昭然若揭了。

    是的，那种决心已在我胸口中酝酿多时。

    「我――」

    夏蕾亚很平静――但却非常斩钉截铁地表示。

    「即便如此，我还是想跟夏穗在一起!」

    「啥――」

    夏蕾亚推开父亲的手，啪哒啪哒地迅速跑向我。

    「夏蕾亚――」

    「夏穗――」

    我一把搂住她那娇小的身躯。

    一双手还同时十指紧扣。

    她的手既柔软又袖珍。

    夏蕾亚第一次来到我们班上时，我也是像这样跟她手牵着手。

    「对不起，我太任性了。给大家带来那么多鸡飞狗跳的事。不过，即使如此……即使如此，我还是想跟夏穗以及其它人在一起。」

    「嗯，这样很好啊。」

    我砰砰地轻拍她的背，同时对她点点头。

    接着我便保持跟夏蕾亚牵手的状态，瞪着依然愣住不动的夏蕾爸。

    「……」

    这家伙――夏蕾亚的父亲，对我来说就是所谓的『灾祸』。

    也是无法达成誓约的惩罚。

    所以他才要从我手中夺走夏蕾亚。

    ――我绝对不会让那种事发生的。

    「……呼喏唔唔唔。」

    夏蕾爸的低沉吼声中饱含着沸腾的怒意。

    「这样的话――我只好以蛮力把女儿带回去了。」

    「哼，你有办法的话就试试看啊!」

    我以手指对准夏蕾爸，气势惊人地一喝。

    「父亲大人，我不想回去。」

    夏蕾亚则静静地举起木杖。

    「哼，无法使用魔法，也失去了那群动物伙伴，身上完全没半点德鲁伊之力的要怎么违抗我?」

    「伙伴的话!这里还有很多!」

    喀啦啦――教室的门被突然拉开，从里头现身的人则是――

    「法香同学!」

    只见法香双手叉腰，露出自信满满的微笑。

    ……她方才一定是一直躲在门后面，等待恰到好处的登场时机。

    「呼，们刚才的话我都听说了。之前向挑战已经累积了五十六败，怎么能看就这样扬长而去!」

    「法香……」

    「还有我喔!」

    法香背后又冒出了一个我行我素的眼镜女。

    「雪那……」

    ――不只是她而已。

    O@O@O@。

    O@O@O@O@O@。

    2年C班的全体同学依序从教室里走了出来。

    「喂变态，我才不把荷林同学让给你咧!」、「没错没错!」、「荷林同学到我们班上之后，大家都觉得好开心!」、「我也是!」、「对啊，一开始虽然有点困惑，但那些动物真的好可爱。要是们走了我会很寂寞!」、「大家都很喜欢荷林同学!」、「我爱荷林同学!」、「荷林同学嫁给我吧!」

    一共24人。

    为了自夏蕾爸手中抢救夏蕾亚。班上的同学们组成了人墙。

    「大家……」

    夏蕾亚几乎要哽咽了。

    那对透明的湛蓝色眸子不禁浮现泪光。

    ……确实没错，起初我也觉得她很麻烦。

    不过，她却拚命努力――最后让大家终于接受她。

    不知不觉中，她已经融入了我们班上。

    「……嗯唔。我……好高兴。」

    「嗯，太好了，夏蕾亚。」

    我轻轻以食指抹去夏蕾亚眼角的泪珠。

    但就在这时。

    「……无法原谅。」

    夏蕾爸的说话声就好似来自地底深渊，光是听了就让人毛骨悚然。

    「……!」

    霎时，附近的空气都冻结了。

    「这种任性的行为。我绝对绝对无法原谅啊啊啊啊啊啊啊!」：

    夏蕾爸的肩部肌肉像是要爆炸一样地大幅隆起。

    他的下颚膨胀到跟普通人的脑袋一样大，原本湛蓝色的眸子也全部变成白眼。

    滴着口水的嘴巴伸出尖锐利牙，头发则一根根化为刺，头顶喷出的血柱简直就像船帆一样高耸矗立着。

    「唔喔噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「……这、这是!?」

    夏蕾爸竟变身成绝非人类的其它玩意儿!?

    「到底发生了什么事……」

    「战斗力l0000……18000……骗人，还在上升……」

    随后――

    啪哩!

    雪那的眼镜也碎了。

    「不可能，战斗力测量器竟然坏了!」

    雪那露出战栗的表情大喊道。

    「……（弗摩尔人的激情）。」（译注：Fomorians。爱尔兰神话中的巨人族。）

    夏蕾亚平静地喃喃说道。

    「耶?」

    「我们德鲁伊一族的男性都具备这种特殊体质。就跟阿尔斯特的英雄古夫林及其父鲁格（Lugh）一样――只要变身为这种状态，战士就会像猛犬般无止境地战斗下去。」

    「狂战士（Berserker）……」

    「『TheUltimateEnymy』那本书也有提过……」（译注：由美景幻小说作家FredSaberhagen撰写的作品。）

    我与法香不约而同用力咽下口水。

    这时，已化身为异形怪物的夏蕾爸持续发出吼叫。

    「喏喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    「……」

    「呼喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    「……」

    「哈喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    「……」

    我忍不住转向夏蕾亚。

    「……呃……你爸变身还挺拖戏的?」

    「唔嗯，他那个样子还要持续一段时间。」

    「啊，是喔――」

    「们还在发什么愣啊?不赶快趁现在逃跑――」

    「唔、嗯!」

    ※※※

    我与夏蕾亚手牵手穿越漫长的走廊。

    雪那与法香也紧紧跟在我们后头。

    「不过，说是要逃，能逃到哪呢……?」

    「去满布陷阱的后山好了。就算是父亲大人想要侵入那也得花上数天的功夫，这段时间我们可以等祖父回来。」

    「要采取守城战吗……」

    既然如此就先前往校庭吧。我决定步下距离这里最近的楼梯，以便通往校舍的正面玄关――

    但，就在这时……

    「啾耶耶耶耶耶耶!」

    走廊的窗户突然有黑影一边发出怪声一边闯入!

    「什、什么!?」

    我不禁发出尖叫。

    那是四个身披鸟兽形状头套的家伙――

    而且全都是上半身赤裸的男子。

    「哇，又来了一堆变态!」

    「说谁是变态!」

    半裸男子们的回答声整齐划一。

    「你、你们该不会就是……赤枝战士团（Redbranchchampion）!」

    夏蕾亚瞪大了眼，发出惊愕的质疑。

    「夏蕾亚认识他们啊?身边的变态也太多了吧?」

    「唔嗯。他们是研究过德鲁伊特殊武术的阿尔斯特佣兵集团。父亲大人竟然还带了这些家队过来!」

    「呼哈哈哈，正是。我等即为赫赫有名的赤枝战士团。而我们几个更是其中最精锐的四大天王!」

    「我叫锁缣手斯莱尔!」――戴老鹰头套的男子自报名号。

    「我叫毒吹箭手摩依托拉!」――戴牛头套的男子自报名号。

    「人偶傀儡师科诺尔!」――戴熊头套的男子自报名号。

    「幻术法师卡斯凡斯!」――戴狼头套的男子自报名号。

    「……嘎!?」

    锁缣、毒吹箭、机械人偶、幻术。

    ……等等。

    「什么嘛，怎么每样武器感觉都是小喽常用的!」

    「唔喔，这家伙，竟然被偷偷发现了!」

    鹰头男――也就是锁缣手斯莱尔大叫道。

    ……啊。他们果然很在意这件事。

    「光是什么『四大天王』这种名号听起来就很像来送死的。」

    「嗯。况且自己都承认自己是幻术法师，那幻术还会有效果吗?」

    法香与雪那也分别对这群人吐槽。

    「吵、吵死人了，别叫我们是小喽!」

    我们的评论似乎严重打击到对手的自尊心。

    四大天王的其中一人『锁缣手斯莱尔』开始挥舞手中的锁缣。

    咻!

    至于他所瞄准的目标――竟然是夏蕾亚的腿!

    「……唔!」

    「岂能容你放肆!」

    霎时，一名从男生厕所冲出来的家伙，刚好挡在斯莱尔的正前方。

    他戴着红色的头套，双手拿着热腾腾的火锅。

    「……革、革锅派?」

    听了我的这句质疑后。

    「不对――!」

    那家伙立刻把头套摘掉。

    「你、你不是……呃――」

    「我叫须田，须田翔太，在南国的岛屿曾驾当地的渔船来帮助们!」

    「……!」

    喔喔。我竟然忘了这么重要的事!

    ……话说回来，在南国小岛，我只记得那家伙的最后一幕是被章鱼抓走了。

    「抱、抱歉。呃――那之后我们就忙着击退巨大龙虾……」

    「……不要紧了。」

    须田少年貌似很疲惫地叹了口气。

    「总之，这里就交给我，们先逃跑吧。」

    「须田――」

    「千万不要回头，跑得愈远愈好!」

    须刚催促着我们。我们则望着他坚定地点点头。

    谢谢你须田。须田的大恩大德，我们一定永志难忘。

    「――唔喏，休想逃跑!」

    『锁缣手斯莱尔』再度对准夏蕾亚甩出武器――

    须田见状立刻用力蹬地。

    他手中那以筷子夹住的竹轮就这么直接插到了斯莱尔口中。

    「唔喔，好烫，竹轮好烫～!」

    「咕，不妙!锁缣手的弱点就是被敌人闯入怀中!」

    『毒吹箭手摩依托拉』大声叫苦道。

    ……什么鸟锁缣手啊。

    「烫啊，烫烫烫，烫死了～～!」

    「趁现在!」

    我们看准锁缣手不得不狼狈吞下须田送上的竹轮时――

    一口气冲下楼梯。

    「我们欠你一次人情……呃，山田……」

    我喃喃对恩人道出谢意。

    「站住站住――!」

    但这时。一尊手持棍棒的人偶又挡在我们面前。

    那不是美术课用来摆出各种人体姿态的木制模型吗?

    「休想逃跑。我是四大天王的一人，人偶傀儡师科诺――」

    啪叽!

    法香无视对方冗长的开场白，直接一脚踹了过去。

    木制人偶瞬间化为碎片。

    「喏唔，竟敢无礼，看、看看这招如何!」

    人偶傀儡师生气了，只见他高高举起手。

    相同的人偶劈哩啪啦自天花板大量坠落。

    「哇，怎么会有这么多!」

    「唔嗯，又是克尔特的魔法吗?」

    成群结队现身的人偶逐渐缩小对我们的包围圈。

    「呼，这里就让我来拖延时间吧。班长先带夏蕾亚同学逃走。」

    法香利落地撩起长发，同时将制服背心褪去。

    「嗯唔，法香，不可以。我也要一起战斗――」

    夏蕾亚以耍弄铁头木棍般的架势举起那根橡树杖。

    「班长，她就交给你了。」

    「我知道我知道……」

    于是我像抓猫一样拎起夏蕾亚的后颈根。

    「唔嗯――在做什么夏穗!法香一个人――」

    「夏蕾亚，想白白浪费掉大家拚命帮争取的时间吗?」

    「唔嗯……」

    「既然明白就赶快走吧，傻女孩。」

    砰――法香将手掌搁在夏蕾亚的头顶上，用力搔着她的头发。

    「……」

    夏蕾亚终于乖乖点头了。

    「……好吧，这里就交给法香了。」

    「呼，放120个心吧。」

    法香露出充满自信的微笑。

    「可以用这个――」

    这时，夏蕾亚突然将那根槲寄生木杖推给法香。

    「……要把这么重要的物品给我?」

    「唔嗯。现在我拿着它也没用。当然，不论托付给谁都无法发挥效果，但我还是决定交给法香。因为我很尊敬法香。是只自傲又拥有高贵灵魂的野兽。我一直觉得能跟变成好朋友是一件非常美妙的事……」

    夏蕾亚透明的湛蓝色眸子直盯着法香眼睛。

    「……笨、笨女孩。」

    法香接过木杖后立刻转身背对夏蕾亚。

    然后又用制服衣袖偷偷抹着眼角。

    「我们应该是永远的死对头才对吧?」

    法香以爽朗的口气如此告知道。

    接着，她便咻噜一声挥动木杖。

    立刻有两只人偶应声被她击碎。

    「――放马过来吧。你们这群小喽，就让我神代法香好好教训你们!」

    这惊人的压迫威逼使人偶们节节向后退。

    我则趁机拉起夏蕾亚的手。

    「快走吧，雪那，夏蕾亚!」

    「唔嗯!」

    利用法香制造出来的空档，我们三人一溜烟突破包围网。

    正当我们想一口气冲下楼梯抵达一楼的玄关时――

    楼梯……

    楼梯……等等，怎么没完没了啊……

    「……这、这究竟是?」

    「想必是幻术吧――」

    在我身旁奔跑的雪那喃喃表示。

    「……啊，对喔。刚才有个家伙说自己是幻术法师。」

    原本以为他都自己掀出底牌了，幻术应该不足为患才对。

    「既然不能往下走，那就向上爬吧!」

    我们立刻转身改朝三楼前进。

    「唔唔，竟然敢无视本人的存在――!」

    背后那个愚蠢的幻术法师说话声再度传来，不过我们决定彻底不理会那家伙。

    喀喀喀喀喀――

    边冲上楼梯我边回忆着。

    对喔，之前在校庆的时候，我为了赶上打算回故乡的夏蕾亚，也曾爬过这段楼梯。

    我蓦然与并肩而行的夏蕾亚对望一眼，忍不住露出微笑。

    ……看来她现在的思绪跟我一样。

    咻――

    但就在这时――

    一阵尖锐的破风声掠过我耳边。

    「危险!」

    在我还来不及反应前――雪那便已经跳向夏蕾亚的前方。

    锵――金属声顿时响起。

    一根锐利的毒针先击中墙壁又弹了回来。

    同一时间雪那也倒在楼梯上。

    「雪那!」

    「……不用担心，只是稍稍划过我的肩膀而已……」

    雪那按着自己的肩头呻吟道。只见她的制服裂了一道口，底下还微微渗出血。

    「喏唔，竟然没射中，真是碍事的家伙!」

    「……!?」

    我听见后迅速回过头。

    果然看到正在装填下一发毒针的『毒吹箭手摩依托拉』。

    「……夏穗……不要管我，快点……噗，咕咕，啊哈哈哈哈哈!」

    雪那说到一半忽然弯着身子狂笑起来。

    「啊哈哈。咿哈哈哈哈!」

    她笑到边在地上打滚边用力槌打地板。

    「嗯唔，看来是中了笑菇的毒了……」

    「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈，夏穗竟然穿草莓图案的内裤，啊哈哈!」

    「等、等一下，在想什么啊，那是小学时代的事吧!」

    我不禁面红耳赤起来。

    「夏穗，草莓图案的内裤是什么?」

    「不、不重要，总、总之我们快逃吧!」

    虽然对雪那很抱歉，但我现在没空救她。

    我拉着夏蕾亚的手再度狂奔。

    三楼――我一冲到走廊便二话不说推开窗户。

    「跳下去!」

    「唔嗯!」

    我随即屏住呼吸、闭上眼睛。

    把手放开后，直接跳入校舍正下方的游泳池。

    啪沙!

    水柱因我们而高高溅起。

    一股几乎要拆散我全身骨头的冲击力道随之袭来。

    「……噗哈啊!」

    「夏穗，还好吧?」

    我从水面下伸出脸，发现夏蕾亚正啪喳啪喳地打着水。

    「嗯，还可以……等等，是几时学会游泳的?」

    「唔嗯，就是夏穗在南国岛屿教过我以后啊。」

    夏蕾亚将黏在自己额头上的金发拨开，不太好意思地笑了笑。

    「喔喔，真行耶!」

    我忍不住抚摸她的头。

    我们就这样攀上池畔，用力扭干裙子的水。

    「那么，从这里就可以直接通往校庭了――」

    噗沙!

    但这时从校舍的二楼，突然又有什么巨大的物体从天而降。

    那家伙降落时还将游泳池畔踩得一片狼藉――

    「呼喔呵呵呵呵呵，我的女儿啊啊啊啊啊!」

    原来是翻着白眼、边流口水边咆哮的夏蕾爸。

    「……唔，快、快逃啊!」

    我拉着夏蕾亚的手冲向铁丝网的方向。

    然而一瞬问，夏蕾爸竟然――飞起来了。

    那应该不算跳跃吧。普通人怎么可能一跳就轻易超过五公尺。

    咚!

    夏蕾爸的巨大身躯再度挡住我们的去路。

    「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，爸爸不能原谅喔喔喔喔!」

    咕――我只能紧紧握住夏蕾亚的手，霎时――

    啪咻啪咻啪咻!

    咻噜噜噜咚――!

    从远处飞来的数十枚飞弹一一击中夏蕾爸的身体。

    就连他的巨体也无法承受如此攻击，直接被爆炸的威力推入泳池中。

    水面再度喷发高耸的水柱。

    「……?」

    我回过头，只见――

    「亚瑞安!」

    在开了一个大洞的铁丝网对面……

    机械夏蕾亚――也就是亚瑞安正伸出双手的飞弹发射器，伫立在我们面前。

    「……亚瑞安，怎么会跑到这里?」

    「感应到森野学园有巨大的能量，因为担心夏穗跟姐姐才会赶来。」

    亚瑞安面无表情地报告道，然后便喀锵喀锵地跑了过来。

    「……是吗。多亏有及时搭救。」

    谢谢――我这回改抚摸亚瑞安的头顶。

    「不，这种小事……」

    「唔嗯――!」

    夏蕾亚不知为何气得用力鼓起脸颊。

    「那个，请、请看这里。我的身体终于换成水陆两用了。」

    亚瑞安似乎很开心地表示着，还在原地灵活地转了一圈。

    ……啊，真的耶。她身上好像多了一个类似背包的零件。

    「喔喔，真了不起，看起来好像高战蟹!」（编注：HighGogg，出自「机动战士高达」的机体，又称高性能葛克。）

    我忍不住评论道。

    「这、这么一来就可以一起洗澡了……啊，哈哈，呀啊☆」

    亚瑞安双手捧着自己的脸颊，开始噗咻喷出七彩烟雾。

    「我还用零用钱买了连、连身式泳装。」

    「啊，是喔――早知道上次去南国岛屿时就找亚瑞安一起去了……」

    「……南国岛屿?」

    「嗯，大家之前才一起去过滨海校外教学――等一下，哇!」

    噗咻咻――!

    喀锵喀锵喀锵!

    亚瑞安全身都伸出了飞弹发射器。

    「怎、怎么了……」

    「我也好想去……」

    她面无表情地咕哝道。

    「我也好想去南国岛屿――!」

    咻咚――!咻咚咚咚――!

    「呀啊啊啊啊!」

    「夏穗，走这边――」

    我们急忙从突然失控的亚瑞安身边逃开。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，夏穗是大笨蛋!」

    「哇，怎么办?她好像哭了耶。对、对不起，亚瑞安!」

    我边逃跑边莫名其妙地向对方道歉。

    「女儿啊啊啊啊啊啊!」

    咚咻咚咻咚咻!

    另一头，再度复活的夏蕾爸正发出惊天动地的骇人巨响逐渐追上我们。

    只要绕过校舍、经过校庭，最后就可以直达正门了!

    「休想逃跑!」

    结果，赤枝战士团的四大天王竟然埋伏在我设定的逃脱路线上。

    「……唔!」

    「女儿啊啊啊啊啊啊!」

    后有怪兽夏蕾爸，前有四大天王。

    「万事休矣……」

    我咬住下唇感慨着，然而就在这时――

    「叽咕――!」

    啪沙啪沙啪沙!

    几位狠角色伴随着恐怖的咆哮声现身了。

    「你、你们不是!」

    夏蕾亚也忍不住高声大喊。

    没错――那是夏蕾亚之前曾面临过的强大对手。

    们是――

    魔风杀戮鸟『罗德兰纳』。

    飞天参谋『柯梅』。

    狂鸟『卡里古拉』。

    以及会用沾有米○共之爪子乱踢的『杰奇』。

    才刚转来本校没几天，我与夏蕾亚就跟这四天王鸡于养鸡小屋上演了一场死战。

    「叽咕，叽咕咕咕咕，叽咕――!」

    「叽叽咕――!」

    「啾耶耶耶耶耶――!」

    鸡只的威武叫声响彻整个校庭。

    「……呃，们说了些什么?」

    我好奇地对夏蕾亚问，因为我只听得懂『想吃更多米』这句而已。

    「唔嗯。『这所学园是我们的地盘，你们竟敢不打声招呼就大摇大摆闯进来』，另外就是『我想吃更多米』――」

    夏蕾亚流畅地翻译道。

    魔风杀戮鸟罗德兰纳冷酷地一甩鸡冠。

    啪――随即便用力蹬地。

    「哈，不过就是几只鸡罢了――」

    「我们可是克尔特的精锐佣兵，赤枝战士团――」

    「区区小鸡也敢出来挡路!」

    「叽咕――!」

    「呀啊――!」

    啪沙啪沙啪沙!

    「叽咕，叽咕咕――!」

    啪沙啪沙啪沙!

    「咿噫噫噫!」

    四大天王被残暴的四天王鸡狂啄眼睛、鼻子，难堪地四处逃窜着。

    ……真的是来送死的小喽啊。

    算了，平常人根本对付不了四天王鸡嘛。

    咚咻咚咻咚咻!

    「……唔!」

    宛如地鸣的声响吓得我瞬间转过头。

    原来夏蕾爸的巨大身躯又迫在眉睫了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    「叽咕――!」

    狂鸟卡里古拉也用力蹬了地面一脚，对准夏蕾爸的鼻子啄过去。

    「喏唔呼呼呼呼，竟然是鸡啊啊啊，看我把你们变成宫崎南蛮鸡!」

    夏蕾爸边吼叫边从缠腰布内取出宫崎县的名产――烹调南蛮鸡用的塔塔酱。

    「怎么能被挡下来咧，几只鸡也敢阻挡本大爷前进!」

    全身沾满塔塔酱的怪人与鸡们就这样展开一场恶斗。

    「夏穗，父亲大人从缠腰布里面拿出塔塔酱了!」

    「虽然我很不想承认，不过爸的变态程度确实在蓝道鲁夫之上!」

    「嗯唔――才不是这样!」

    夏蕾亚泪眼汪汪地猛力摇头。毕竟她也是个豆蔻年华的少女，得知父亲是大变态，想必会伤了她的心。

    我只好拉着夏蕾亚的手穿越并排的银杏树，直接来到校庭。

    只要一直线冲过去就可以通过学校正门了。

    「给我站住!」

    与四天王鸡战斗过后，全身都淋满塔塔酱的夏蕾爸再度冲来。

    他的脸变得既湿又黏，简直是恶心到了极点。

    「咿噫噫噫，有变态，变态又追来了!」

    「我快要抓到啦啊啊啊啊!」

    夏蕾爸边冲刺边对着夏蕾亚的后发伸出手。

    「……唔、喏唔!」

    结果他那只粗壮的手臂却被另一只不相上下的巨大手臂给抓住。

    「……喔呵，原来是树人啊!」

    夏蕾爸狰狞地咒骂着。

    原来帮我们挡住夏蕾爸的家伙，正是以前藉由夏蕾亚施展魔法而幻化成的树人，也就是原本森野商店街的那棵圣诞树。

    即使现在夏蕾亚失去了德鲁伊的力量，只要树干上依然保有『欧甘字母』这种克尔特的魔法刻印，树人就能继续活动。有了魔法刻印以后，不管施术的德鲁伊本身情况如何，树人都能保有自主性。

    树人缓缓拖着自己的巨大胴体，与夏蕾爸硬碰硬地相互角力。

    这幕光景简直就是怪兽大决战嘛。

    「夏蕾亚，我们趁现在――」

    「唔嗯。」

    我俩再度紧握对方的手。朝正门加速冲刺。

    但头顶却瞬间被黑影笼罩。

    「耶?」

    我仰头向上看，顿时――

    轰轰轰轰轰――!

    被摔出来的树人，在越过我们头顶后便滚落于我们的正前方。

    「……!」

    这么一来通往正门的去路反而被堵死了。

    「咕……」

    「夏蕾亚啊，快点……回故乡的森林吧……」

    呼噜……呼噜……

    夏蕾爸缓慢地朝我们走来。

    他大口喘着粗气，全身上下都受了伤。

    「父亲大人……」

    夏蕾亚忍不住扯着嗓子唤道。

    我则用力打开双手，挡在夏蕾爸的面前。

    「不要……妨碍我……小女孩……」

    「我不会把夏蕾亚交给你的。」

    怎么能在此退让!

    我死命瞪着对方那双湛蓝色的眼珠。

    「我知道你很宝贝夏蕾亚这个女儿。但她本人想继续留在这，跟这里的朋友们一起生活!」

    「……让开。」

    「我不要――」

    瞬间，夏蕾爸便挥下如铁块般的拳头。

    被横向击飞的我在校庭地面上弹了好几下。

    「……唔喔。」

    恶心的血腥味在我口中扩散开来。

    我以膝盖跪地，勉强撑起自己，但视野依旧严重地摇晃着。

    「夏穗!」

    夏蕾亚立刻奔向我身旁。

    夏蕾爸则缓缓地朝我这里走来。

    「女儿的……朋友……只在森林里……!」

    「错了!」

    我再度大大张开双臂，努力说服这位父亲。

    「这里也有，就在森野学园里面，有许多夏蕾亚的好伙伴。包括我、雪那、法香同学……甚至不只这些!」

    我边吼叫边用力指着校舍的方向。

    「你应该已经发现了吧?这里还有许多想拯救夏蕾亚的同伴。例如亚瑞安、树人，甚至是那几只鸡……」

    我用力吸了口气。

    「大、大家为什么要这么拚命，就是因为喜欢这个老爱惹麻烦的德鲁伊啊!」

    我使尽全身的气力大喊道。

    「夏穗……大家……」

    夏蕾亚慢慢地从我身边站起。

    她那淡金色的秀发轻柔地在空中飘逸。

    「耶耶，吵死了，闭嘴，爸爸我绝不承认，绝不承认――!」

    夏蕾爸则怒发冲冠地死命摇头。

    这回轮夏蕾亚张开双手、挡在我面前了。

    就跟那时一模一样――她刚刚转来森野学园的时候。

    ――这些小朋友是我的伙伴。既像我的家人，也是我珍贵的好友。

    她当时背对着那群动物对我如此宣示。

    「……」

    「……」

    「这个――」

    夏蕾爸再度举高铁块般的拳头。

    「讲不听的坏孩子!」

    「夏蕾亚――」

    我忍不住紧闭双眼――

    碰!

    只听见彷佛岩石碎裂的声响。

    「嗯唔～～!」

    还有呻吟。

    我偷偷将眼睛睁开一点缝隙。

    夏蕾亚竟然用额头挡下了铁拳。

    「呼、呼唔咕咕咕咕咕……」

    夏蕾爸则露出了难以置信的表情。

    「……夏穗是我最重要的朋友，竟然敢伤害她。」

    夏蕾亚的眼睛染上了带有怒气的血丝。

    「就算是父亲大人……我也无法原谅!」

    只见绿色的气息自夏蕾亚全身一股脑儿喷发。

    不，那是――

    「植物……奇怪的植物又从夏蕾亚身上长出来了!」

    啪喳啪喳啪喳――

    每当夏蕾亚踏入地面一步，她身旁就会顺势冒出茂密的植物。

    「不、不可能啊!竟然能从违背誓约的灾祸中解脱出来!」

    夏蕾爸也发出了愕然之声。

    「吼――!」

    变身为熊的夏蕾亚顿时扑了过去。

    那并不是之前常见的那只灰熊。

    而是身长高达五公尺的超巨大熊。

    熊的背部还长着尖锐无比的角状物体。

    之前夏蕾亚应该有告诉过我这件事。我记得在她的故乡阿尔斯特省森林，住了一种传说中的熊――魔熊（Direbear）。

    「吼――吼――!」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    魔熊之爪插入了夏蕾爸的下颚。

    夏蕾爸的铁拳也戳进了魔熊的腹部。

    这对德鲁伊父女打起来真是壮阔凄厉、毫不留情。

    「不过，为什么誓约被破坏了还能使用德鲁伊的力量……」

    我不自觉喃喃自语道。

    「因为她已经毕业了。」

    「耶?」

    突然传出的说话声让我忍不住回过头，结果站在那里的人是――

    「夏蕾爷!」

    夏蕾爷的手上拄着拐杖。

    「怎么?我突然想起最近要选学生会长，所以就连忙赶回学园了。」

    老爷爷边抚弄胡须边说道。

    「……您刚才说的毕业是什么意思?」

    我赶紧追问。

    「喔呵呵，所谓的毕业，并不是指学习完某种知识，而是得到了更重要的事物，例如在与同伴紧紧相系的羁绊中获得心灵上的成长。刚才听了所说的话，加上学园里所有同伴的努力，我确定夏蕾亚的心真的成熟了不少，她已经跟在森林时截然不同。因为感受到全新的羁绊而……」

    对。尾○丰不是也说过吗――夏蕾爷接着补充。

    「他有说过吗……?」

    这个问题日后再讨论吧――

    ……原来如此。虽然并没有十分完整，但从森野学园顺利毕业的誓约也算实现了。

    因此灾祸才会突然告终，对吧。

    「……」

    我再度转向还在校庭正中央痛殴对方的那对德鲁伊父女。

    「唔喏唔唔唔唔唔唔唔!」

    「吼――!」

    夏蕾亚。

    夏蕾爸。

    两人同时朝对方冲刺。

    这么看来是要使出最后一击了吧。

    「夏蕾亚，加油――!」

    我从她的背后大声为她打气。

    决胜点就在一瞬之间。

    夏蕾亚的拳头深深嵌入了夏蕾爸的心窝。

    「嘎喔――」

    只听见夏蕾爸的口中吐出了低沉的叹息。

    「……嗯唔，真悔恨。没想到已经可以变身为魔熊了……嘎。」

    「这都是托了夏穗还有学园的大家之福，让我一下子成熟不少。」

    夏蕾亚一边变回原貌，一边用尽全身气力似地瘫软在地上。

    「夏蕾亚!」

    我立刻朝她飞奔而去。

    先撑住她的背部再温柔地将她抱起。

    「小女孩……」

    这时，一只巨大的手突然抓住我的肩头。

    「……」

    「我输了。随便怎么料理她吧……」

    只听见那位父亲如此低声吩咐。

    夏蕾亚的爸爸这才砰咚一声睡死在地上。

第三卷 终章

    夏蕾亚的爸爸骚动发生一周后。森野学园又再度恢复了往昔的平静。

    尽管校庭内依旧有熊或狼出没，但这也算是一种另类的平稳吧。

    在随风飘散的大量樱花花办下，我们注视着贴在公告栏上的姓名列表。

    「啊，又跟夏穗同班了。真是孽缘耶――」

    「喔呵呵，夏蕾亚同学，就算换了班级我们死对头的立场也不会改变喔!」

    「太好了――我还是跟夏蕾亚同班。」

    「唔嗯，能跟夏穗在一起真开心☆」

    我与夏蕾亚亲密地牵起手。开始在原地转圈圈。

    爱尔兰的德鲁伊――夏蕾亚来到本校大约过了半年。

    ……不知为何，总觉得这段时间发生了好多事。

    嗯，我想。以后一定也是……

    「……之后还有很多愉快的事等着我们呢。例如远足啦、校外教学啦、暑假啦、秋天的运动会啦。好期待好期待喔。」

    「唔嗯，我一定要跟夏穗一起顺利从森野学园毕业!」

    「思!」

    微风轻轻吹送着樱花花瓣而过。

    夏蕾亚的淡金色秀发也在半空中愉悦地飞舞。

    唔喔――呜、唔喔――呜、唔喔――呜!

    唔喔――呜、唔喔――呜、唔喔――呜!

    狼群们的远吠今天依旧在森野学园的中庭响彻着。

第三卷 后记

    大家好，我是志瑞。这集也让各位久等了。很感谢各位手中能拿着这本和乐融融的克尔特奇幻小说『德鲁伊来!3』。

    这次因为不知道后记要写什么。我决定为大家进行每一话的解说（太老实了）。

    先声明一下，从后记开始读的人可是会被破梗喔，请务必当心。

    【老大姐的凝望!?】

    ……这、这篇不会出事吧?就、就算我再怎么喜欢那部作品，玩、玩到这样也太过火了。因为担心此事害我夜不成眠。大致就是这样的剧情。我个人最喜欢犬蔷薇。（译注：指小说「玛莉亚的凝望」中的人物。）

    【爱你在心口难开的情人节，】

    这个故事里出现「女生送女生巧克力」的情节，竟然都没人吐槽，还真是不可思议的安排啊。不过没问题的，这是强逆巧克力，最近不是很流行逆巧克力吗?附带一提，志瑞也搞不懂海象、海狮、海豹、海狗，以及北海狮有什么不同，不过我个人很喜欢电影『妖星哥斯拉』里出现的巨大北海狮。（译注：日本情人节传统是由女生送男生巧克力。倒过来由男生选女生就是「逆巧克力」。）

    【德鲁伊，南海的大决斗!】

    这话是森野小姐们的泳装秀，不过德鲁伊平常连内裤都没穿就是了。我个人觉得『国王游戏』的平衡性很差，所以一点也不喜欢。各位不觉得国王的权力太大致使这个游戏变得一点也不精致吗?……算了，反正我也没玩过!

    【夏蕾亚的爸爸来!?】

    虽说现在才聊到这个，不过本系列小说里出现的每位男性角色都是变态……为什么呢?真是个好深的谜啊。我个人觉得须田有点可怜就是了。

    ――总而言之，每一话的解说就到此为止。四则描写夏穗与夏蕾亚蠢蠢日常生活的短篇，如果能博得大家一笑就是我最开心的回报了。

    以下是谢词。首先要感谢替本书绘制精彩封面与插画的绝叫老师，真的非常谢谢您，每次看到那些可爱角色的丰富表情都让我心动不已。

    里见英树先生，这次也要感谢您干净利落的装订技术。

    三坂编辑长、责任编辑G尾先生，本集的制作又增添了大家不少麻烦，我会继续精益求精。

    最后则要谢谢手中拿着这本书的诸位读者，真的很感激有您的支持!

    以后也请大家一定要多多指教!

    2009年五月

    志瑞佑

    Bonjour，我是绝叫

    第3集的插图很荣幸又是由我负责。

    2009年竟然已过了一半了……

    夏穗、夏蕾亚，恭喜们结婚!幸福的六月新娘!

    不对啦～

    给在此要感谢的各位

    ●志瑞佑老师

    您辛苦了。

    老师，您什么时候才穿女仆装给我看呢?

    我、我会等下去……直到地老天荒!

    ●责任编辑先生

    我只是一只猪

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)