★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恋爱超能力(小齿轮)>


第一卷 序

    台版 转自 狂奔@轻之国度

    ‘如果可以带一样东西去无人岛的话，你会带什么去呢？’

    虽然是个老生常谈的问题，不过还是请你稍微想一下。

    想带绳子吗？对了，还有人想带梯子吧。如果你会想到什么刀子啦、枪啊，鱼叉、钓鱼工具等等的话，那就表示你是想要在无人岛上求生存的吧？如果你想要带手机或是无线机器之类的东西，虽然好像有点违反游戏规则，不过还挺聪明的呢！如果答案是船或是飞机的话，那就聪明过头，不好玩了啦！就算想带水或是粮食，也不要讲比较好吧，因为那会让气氛完全冷掉耶！

    嗯嗯，虽然答案有很多种，不过我的答案只有一个。

    只要有了这个，走到哪里都能活，不只是在无人岛上，在一般生活里这也是很重要的东西，相对来说，没有了这个的话，人生就太无趣了。

    不过，虽然我讲得一副好像很了不起的样子，但我其实并没有‘这个东西’。

    所以，我很想要。

    这部作品就是在讲这样子的一个故事。

    我是不是废话太多啦？我想讲的东西，大家都知道了吧？

    不知道？

    所以啦，也就是说，我想讲的就是――

第一卷 第一章 谎言与超能力

    比如说……

    “我是超能力者。”

    如果有人这么说的话，你会相信吗？

    “啊，是喔。”

    如果你心里是这么想的话，那你还算是个善良的人。大部分的人，应该都是一言不发地露出像是看着什么可怜虫样子的眼神吧。

    那，紧接着……

    “我现在表演给你看。”

    如果对方又这么说呢？

    而且，他表演的超能力还是逊到不行的小伎俩，你会怎么办？

    答案先搁在一旁。

    首先，我先自我介绍一下。

    我的名字是，佐佐木与四郎。其实――啊，你刚刚笑了对吧？虽然我很想说，取笑人家的名字最差劲了，但，我能t解，如果是别人取这个名字的话，我也一定百分之百会笑他的。因为，这根本就是在抄袭有名剑豪的名字嘛。

    不过，这真的是我的本名。就算完全不看抄袭剑豪名字的这部分，一般来说，‘YOSHI’这个发音的汉字都会取成‘良’或‘善’吧？但我的名字却是‘与四’。幸好是‘四’不是‘死’啊，这一点还值得庆幸吧――拜托，请不要用这种最低程度的话来安慰我。你们到底是在想什么，给我取这种名字到底有什么含意啊？虽然我很想这么问，不过帮我取名的父母亲都已经不在人世了，所以办不到。我因为这个奇怪的名字不知道被嘲笑过多少次，被瞧不起，然后与人发生冲突，逐渐地被大家讨厌，愈来愈严重……像这种会让人爆发恨意的事是还没有发生啦？不过如果要说我已经不是小孩子了，不会随便生气，也不会受伤，那就是在说谎了。所以，不要笑我，给我忍住。

    那么，话说回来……

    我的名字是，佐佐木与四郎。其实我是超能力者……不要露出那种眼神，给我听好。

    我的指尖会冒出火。帅气一点的说法应该就是，我有‘喷火能力’吧。

    为了什么呢？

    好问题。这没什么好惊讶的，我想你可能不知道吧，在这个地球上，有很多谜样的生命体存在。比如像是地球外的生命体或是怪物之类的，他们的目的就是想要侵略地球并且征服我们。我每天都在跟他们战斗，有时候我要穿过雷射光雨，有时候还得拆穿伪装成人类的外星人真面目，我自由自在地操控宛如龙之气息般的火焰在奋斗着。这是一场既艰辛又严酷的战斗，不但大小伤不断，也没有一个晚上可以安心地睡个觉，每天我都与危险比邻而居，但我仍无法停下脚步，今天，我依然要迈向死地，没错，这是为了我心爱的地球的和平！

    ――当然，这都是骗人的，才不可能会有这种事呢！我当然也想当那种帅气的男主角，不过现实是不可能的。不不不，外星人或怪物的确有可能存在于某个地方，但最起码我没见过，也不相信这一切。

    那，超能力者不也一样吗？

    嗯……这个嘛，照道理来说是这样没错啦……这是真的，没办法。所以啦，我就说你不要露出那种眼神看我嘛。

    本来呢，要我自己说是有点难为情啦，不过，我的能力并没有什么了不起。我指尖冒出的火，别说是龙的气息了，甚至不仔细看根本还看不清楚，小不拉叽的哩。要是真有怪物或敌对的外星人出现，我肯定跑第一。

    （那可以代替打火机吗？）

    我也是有这么想。不过实际上，使用这个能力需要大约十秒钟左右的时间跟集中力，所以百圆商店卖的打火机，性能绝对是好得多。这种完全派不上用场的能力，是我与生俱来就有的。

    那么，再把刚刚的问题搬出来看。

    那是为了什么呢？

    不知道。我完全不知道。啊，不知道就算了，我的大脑没有转得那么快。

    不过呢~

    因为这个完全派不上用场的能力，我一直都很孤独。没错，我至今还没碰过自称“我是超能力者”……的家伙。

    当然，我自己也没有把这个能力告诉过任何人。我可以预想得到别人的反应，就像你现在的态度一样。所以，在某个角落，说不定也有因为同样理由而隐瞒自己特异体质的同志，只是我从未碰过。

    我不认识除了我之外，类似像我这样情况的家伙。也就是说，我一直都是一个人，我没办法跟人家好好相处，并不单单只是因为我这个跟人初见面就会被笑的怪名字……听起来很像是藉口吧？

    唉唉，算了。

    但我还是有在思考。

    既然派不上用场的话，那我该怎么办呢？看起来既无法保护地球与人类，在日常生活方面也没有什么好处，那我到底该怎么办呢？

    这时，我突然想到――

    （就让别人笑个痛快好了。）

    电视上正好在播‘奇人大募集’的宣传。

    想到就马上行动，这是我的做人原则。

    但这件事却大大地政变了我的命运――我是不会说这么通俗的话啦，不过这个想法真的是错了，你懂了吗？

    一开头那个问题的答案？

    你马上就会知道了。

    某电视台的一个房间里。

    三个节目工作人员坐在长椅上，眼前是数十个身上贴有顺序号码的‘奇人’，我也是其中之一。

    被叫到号码的人陆续展现特技，看完表演之后，工作人员写下评语跟做笔记，就像是一般选秀会的情形。不过，我是第一次参加这种场合，所以也不敢断定。

    总而言之，轮到我的时候，我也表演了我的‘特技’。

    “啊，是喔？”

    对方有点爱笑不笑的样子。

    “那是有什么机关吗？”

    “这不是变魔术，是超能力。”

    “……谢谢你的表演~”

    这就是答案。比我预想的反应还要过分。

    不过呢，就是这样啦。

    很不可思议的，我并没有觉得很震惊。老实说，我并没有非要对方相信我不可。如果他大笑的话，也许我会有点生气，但毕竟这只是我灵光一闪想到的问题，你要是问我期待听到什么答案，说不定我反而会想反问：这个嘛，我到底想听到什么答案呢？

    我的‘特技’一下子就表演完毕，选秀会很顺利地进行。其他还有三岁就会看艰涩汉字的小朋友，以及可以把手指弯曲到几乎可以说是不自然程度的人。

    （明明就是我比较厉害啊。）

    到了这个地步，我没有这种特别想要展现的想法，只希望可以早早回家。

    “换下一个。”

    不知道是AD还是制作人在催促着。

    但，却没人反应。

    “下一个？咦？二十八号？”

    但那个二十八号还是没有出现，包括我在内，所有人都在找二十八号。

    有了。

    那是一个戴着大大耳机的女生，耳机里的音乐超大声，周遭的人都听得到。

    “……我吗？”

    那个女生丝毫不觉得不好意思，她拿下耳机，走到前面。

    （奇怪的家伙。）

    工作人员一定也都是这么想的吧。大家的表情虽然不太好看，但因为这里聚集的都是奇怪的家伙，所以也莫可奈何。

    “那，请告诉我们你的姓名跟年龄。”

    “我叫木元二叶，十五岁，可以跟动物说话。”

    工作人员虽然没问，但她自己已经先回答了。随即，又从手上的大包包里抱出一只小型犬。

    “啊，是唷。”

    这么回答的那个工作人员，一定是个好人。我想，我这时一定就是以一副在看着可怜虫的眼神看向那名女生。

    ‘汪、汪、汪。’

    小狗很大声地吠着。然后，女生开始‘翻译’。

    “它说●●。”

    一瞬间，整个房间里的空气都凝结了。那是当然的啦，因为她大声地叫出禁止播放的字眼啊。就连善良的工作人员也说不出话来，这已经超过干笑的程度，直接让人呆若木鸡了。

    ‘汪汪汪汪。’

    小狗又叫了。

    “它说用▲▲**。”

    ……话说回来。

    如果你的眼前有个家伙自称‘自己是超能力者’，你会相信他吗？

    紧接着……

    看外表是个还不错的十几岁少女，但却面不改色地接连大叫出低级又没品的单字，而且她还说这都是小狗说的话，你觉得怎么样？

    （呜哇啊啊啊……）

    很倒弹吧！先不谈相不相信的问题，以一个人来说，你应该会先怀疑她怎么会这么做吧……嗯？莫非大家也是这么看我的？是吗？

    “够、够了！”

    工作人员连忙制止她。房间里的人已经不是处于干笑或呆若木鸡的状态，甚至对这名女生有厌恶感了。当然，我也是其中一人。

    ‘汪汪汪汪汪汪！’

    但小狗还是继续叫，女生也没停下来，指着其中一个工作人员。

    “话说回来，我之前见过你耶。我没记错的话，是在**宾馆前面。你带着一个○○的女生，拚命地跟她说要她让你●●对吧。哼哼，其实，进去宾馆之后的事我也知道喔。你在○○女生的××――了吧。那之后……”

    “回去！”

    被女生指着的工作人员肩膀颤抖着大叫。看他那么生气的样子，想必这个女生说的是一针见血，会这么想的应该不只我一个人吧。不过，那个××啊……

    女生脸上的表情，像是还没有说够似的，但她还是又戴上耳机，往出口走去。

    她走过我身边时，看了我一眼。

    她那锐利的眼神，像是在看着什么杀父杀母的仇人一样。

    “把狗带回去！”

    不知道是没听到工作人员的声音还是故意无视，女生别过头，沉默地离开了房间。

    被遗留下来的小狗不停叫着，也因此让之后的奇人们所表演的特技全都失败，选秀会就这么样地结束了。

    那就是我跟二叶初次见面的经过。

    就在我国三那年的冬天。

    问我对她的第一印象？

    （奇怪的女生。）

    除此之外不可能有别的吧？

    然后呢？

    我自己也不知道是哪里好，但还是通过了这场面试。可能是被那个女生搞乱了的关系吧。

    哎呀，我当然不可能赢啦。

    一开始，我的名字的确又被拿出来聊了一下，也引起了一些笑声，但之后的事我就完全不想回想了。

    “这是有什么机关呢？”

    这也是固定会被问到的问题，既然被问了，我就老实地回答：

    “这是超能力。”

    而同样的，这样的答案也绝对不会被接纳……

    （早知道就不该来的。）

    我很懊悔自己那么轻易地就下定决心来参加。

    但真正的后悔，似乎会拖很久才出现――我不用拐弯抹角地说，你也听得懂吧？

    我又会再遇到这个女生，那才是我真正后悔的开始。

    话说回来，赢得比赛的是三岁汉字小博士，而那个可怜的工作人员，我就不知道他之后怎么样了。

    不管结果如何，毕竟我上的是有名的中午现场直播节目。

    ‘我有看电视耶。’

    ‘我觉得超好玩的笑得乱七八糟呢。’

    ‘总觉得你好像到了很远的世界去了耶。好寂寞唷！’

    有讽刺也有鼓励的电话，天天响个不停。

    ……对不起，我又说谎了。

    其实，连一通电话也没有。

    我呢，应该是说，从小时候起，就因为我这奇怪的体质、奇怪的名字而有了心理障碍且感到烦恼。因此，我总是皱着眉头，对周遭的事情一副漠不关心的样子，很容易跟人家吵架，说不定，人家都当我是怪胎，在不知不觉中与我疏远……甚至可以说是处于隔离状态……因此，我根本不需要担心在全国播放的节目中丢脸，反正也没有人知道我的电话号码……啊，没有啦，我又不是小孩子了，不需要这样一五一十地……

    老实说，事情还要再更夸张呢。

    我上电视的隔天，家门口突然出现了一台全黑的利木津轿车，然后车上走下来了一位有点年纪的男子向我深深一鞠躬。

    “我来迎接您了。”

    一听到他的话，我顿时恍然大悟，进到了利木津轿车里，就在车子里……

    “要跟邪恶组织对抗，我们需要您的力量。”

    ……有点年纪的男于向我请托。

    （这一天终于来了啊。）

    正当我这么想的时候……

    突然有人袭击我们，尽管我拚命地抵抗，最后还是被抓走了。我被带到在很深地底下的一个秘密基地，出现在那里的，都是全身泥泞的地底人，我被他们装上了奇怪的装置，脑袋上贴满了晶片……

    嗯，这都是谎话。写到后来我都觉得烦了。

    老实说真的――什么反应也没有。完全没反应到让我惊讶。

    但，也因此我下定决心，要忘了这一切。我不要再为了这个完全派不上用场、莫名其妙的体质而烦恼了。

    总是带着阴郁气质，烦恼多多的孤独青年。佐佐木与四郎，要随着离开国中一起毕业了。

    今后，我要以阳光男孩形象，爽朗单纯到让电话响不停的男人&#8226;佐佐木与四郎的身份活下去。

    “我重生了！”

    这么大叫也没什么意义，所以我有设定好具体的目标，不用担心，我都准备齐全了。

    首先，高中我选择了一所距离我住的地方很远，完全没有半个认识的人的学校。然后再恳求一直以来代替父母亲养育我长大的叔叔夫妇允许我可以在学校附近一个人住。想画出一幅新的图画，得要一张全白的画布啊，是吧？

    我还在镜子前练习牙齿会发亮的笑容。的确，至今我可能都是皱着一张脸，但只要表现出普通的样子，其实我长得也还不差。特别是平整的眉际，想必会挺受女孩子欢迎的吧？

    我也练习学会了在发火前先深呼吸，一直以来，我的确是个怪胎，又动不动就爱吵架打架的，那种宛如刀锋一样的锐利也许曾经是种魅力，但现在已经不流行这种一匹狼的型了，往后的时代是要兼备强壮跟温柔的大熊先生才会受到女生青睐。

    然后，最令人担心的自我介绍我也有了对策。我花了三天三夜不睡觉想了一个好笑话，只要讲出来保证大家一定会大爆笑。

    没问题，一切都很完美，我只要想做，就一定办得到。

    “呵呵呵……”

    我在八个榻榻米大的房间里看着手机，一边贼笑一边大叫。老实说，我这样看起来还真是个可悲的可怜虫，不过，我真的是很兴奋。

    但我眼神里的光芒，很快就蒙上了阴影。什么，我不说你也知道是什么事？不会吧，那时候我还不知道啊。

    打开房间的窗户，悠长的街道并排延伸。独栋的房子跟不算太高的大厦整齐地并列在一起，除此之外，没有什么特别明显的建筑物。早上有小鸟的啼叫声叫我起床，吸进满满的清新空气便让人忘了都市的烦嚣，在火红的夕阳余晖下，悠闲地度过时光，然后迎接安静的夜晚，我真的打从心底觉得搬来这里真是太好了。

    离开家之后，往南走就是车站，北边则是小山丘相连着。有一条路直通向山麓，那就是我上学的必经之路。因为坡道挺长的，所以走起来有点累，不过因为道路两边都种满了银杏，满满释放出的负离子安慰了我的心灵。

    然后，道路的尽头就是我就读的高中。

    校园的一角有棵大樱花树，盛开的樱花正是我心里的样子。我的心情十分雀跃，来到这里真是来对了，我选择这间高中是正确的，它正是适合我重生的环境。

    （在这里的话，我一定能够过着很棒的高中生活。）

    我压抑着兴奋的心情穿过校门，朝日像是在迎接我似地缓缓升起，也像是在祝福我有着光辉的前途。没错，今天是开学典礼的日子，现在是早上七点钟。

    ……我是不是来得太早了啊？

    听过固定会有的校长漫长演讲跟伟大的特别来宾们的忠告后，我一边跟睡魔奋斗，开学典礼顺利地结束，新生各自回到自己的班上。

    一年B班。四周都是不认识的人，这里没有半个人知道我的过去，我暂且放下心。不过，我的过去也没什么大不了的就是了。

    一看就很安静内向的男同学、看起来很纯情的女同学、有点坏坏的笨学生……大家看起来都是好人。现在的我就的心胸就像吃了敲打方块壁后蹦出来的香菇一样，变得宽大无比。因为我是大熊先生啊。

    当我想着这些事情的时候，导师进来了。谷山老师是国文老师，大约快四十岁，一副消极处事的态度，到底是山还是谷啊……啊，不不不，我已经不去玩这种无聊的游戏了。我们就当作谷山老师是个很有教育理念的伟大老师吧。

    “那，大家就自我介绍吧。”

    这虽然是固定会有的桥段，但也太快了吧。我的心脏怦怦怦地好吵，没事的，看我用一击必杀的幽默抓住全班同学的心。

    依照出席号码，班上开始进行简单的自我介绍。大家都很随便。除了我之外，很多都是从国中就在一起的同学，因此似乎没必要特别自我介绍。刚进高中虽然看起来都很害羞，不过也就是制服不同而已啊，真是些可爱的家伙。

    但……

    我有一件事一直很在意，那就是，我的前面位置是空着的。刚开学就跷课，这家伙到底是何方神圣啊？应该不难想像吧？说不定他现在嘴巴里正念着“烦死了”，然后在屋顶上抽烟呢。嗯嗯，我是不怕啦。啊，我的膝盖在发抖……没有啦，我是因为遇到对手很兴奋在抖脚而已啦。

    快要轮到我了，比我想像得还要快。大家要更有冲劲表现才是啊……冷，冷静点，我，我我我我有一击必杀的……

    在我前两个位置的纪藤同学，一样很简单地就结束了自我介绍，终于轮到我了。

    我拚命地稳住发抖的膝盖，正要站起来的时候……

    喀！门很用力地打开了。

    一般来说，重逢的场面应该是――

    早上上学的时候，因为我睡过头，所以嘴巴边咬着面包边跑。

    在十字路口转弯的时候，碰！撞上了一个人。

    “呀啊！”

    “对，对不起。”

    我说完话，又赶紧往前跑，不快点的话会迟到。

    “等一下！停下来！”

    我停下脚步转头一看，一个女高中生很愤怒地双手插腰大叫。她跟我穿着同一间学校的制服，但我没看过她。

    “给我道歉！”

    “我、我道歉啦。”

    “那样算道歉吗？”

    虽然长得很可爱，不过看来是个很强势的女生。

    “好好好，都是我的错。”

    我又继续往前跑。我可没时间在这边跟她争辩。

    “喂！我不是叫你等一下吗？”

    我听到她又在后面大叫，但这次我没有回头。所以我才没有迟到，赶上了导师时间。这时，导师说道：

    “虽然有些突然，不过我们班有转学生来了。”

    班上同学开始骚动，一个女生走了进来。

    “啊！”

    我不禁叫出声。注意到我的声音，对方也吓了一跳，是早上那个女生。

    “嗯？你们认识吗？”

    听到老师的问题，我们两人同时回答。

    ““不认识！谁认识这家伙――””

    “什么啊，果然认识嘛。”

    啊哈哈哈哈。

    ――就是这种感觉吧？嗯嗯，虽然我们没有像那种过时少女漫画的展开，但多少还是有点惊讶跟感动啦。

    不过……

    这个女生的名字，我没记错的话应该是――

    “木元二叶，我迟到了。”

    没错，木元二叶很不爽地说道。她跟那天一样，戴着大大的耳机，她看向教室四周，然后在我面前的空位坐了下来。一只手托着脸颊，一副刚来却就想走了的表情。

    “啊！”

    我讶异地叫了一声，但她连理都没理我。

    “第一天就迟到啊。算了算了，正好轮到你。佐佐木，先坐下来。”

    班上同学都在窃笑，这样不就像是我拚命想出来的搞笑桥段，却连讲都没讲就被请下台了吗？真是太丢脸了。

    “喂，木元，你有在听吗？”

    “啊？”

    二叶懒洋洋地拿下耳机，超大音量的摇滚乐响遍了教室里。

    “……轮到你自我介绍了。”

    老师虽然轻声地碎碎念着，但还是冷静地说道。说不定，老师真的是个很了不起的人。

    “啊，我是木元二叶。”

    她的口吻，像是连讲这句话郡觉得麻烦。

    但，紧接下来的这句话，却是无法从她那低调的口吻中想像得到的内容。

    “三年后，我会跟身后的佐佐木与四郎结婚。”

    ………………………………

    惊愕地说不出话来，我现在就是这样。

    而相对地，班上同学则是一阵骚动。

    “安静！”

    谷山老师也难掩惊讶之情，但当事者木元二叶却一说完话就又戴上耳机，一副不关己事的样子。

    “什、什、什么意思啊？你这个女生！”

    我本来想这么大叫的，但不知道是被班上的欢呼声所淹没了，还是我根本就讲不出话来，我已经不记得了。

    我本来要讲的笑话呢？

    当然讲不出来了啊！光是要否定这个没常识女生的发言我就忙得要命了，我只能说，有生以来第一次介绍自己的名字却没有被笑，算是唯一值得庆幸的事情吧。

    高中第一天的导师时间结束后，谷山老师一脸‘真是个麻烦的班啊’的表情离开教室，班上同学则是化身为影剧记者，接二连三地丢出问题：‘你们是什么关系啊？’但木元二叶却无视于这些质疑，讲了那种话之后，她居然不打算作任何解释就想离开，因此我叫住了她。

    “等一下。”

    我叫了她好几声，她都一副理所当然的样子不理我，因此我便拿下了她的耳机。

    二叶终于停下脚步，静静地回过头。

    我这是第一次仔细地端详她的脸蛋，因此之前都没发现。

    她的眼睛大大的，漆黑的眼眸就像是一路贯穿到底的子弹，与眼眸同色的黑色长发及腰摇曳。

    她的身高不高，差不多只有到我的肩膀，但她有一种独特的存在感，让人即使在远处也能一眼就看到她。

    我不知不觉地忘了我原来要叫住她的目的，看傻了几秒钟。

    （好、好可爱……）

    ……也许吧。

    薄薄的嘴唇抿在一起，让她的小脸蛋看起来更小了。

    她慢慢地张开嘴巴。

    ‘什么事呢？佐佐木同学。’

    如果她是带着微笑回答我的话，那就超可爱的啦……也许吧。

    要是事情是那样发展的话，我一定会马上改变问题，改问她兴趣还是出生地之类的，就算她的兴趣跟我不合，我也会配合她说“我也喜欢耶”，然后不经意地说出“如果你不介意的话，下次我们一起去吧”。她也会回答我“讨厌啦，佐佐木同学。”一副很害羞的样子推我一下……我们的关系就这样慢慢地变好，同学们也在背后传‘他们两个好像真的是在交往耶’之类的八卦，一如大家所说的，周末的时候我们真的开始约会，虽然我们两个人都没明说，但我们的心意是一致的，然后，某一次的约会时，比如说在黄昏的游乐园或电影院，我们看着对方，然后，然后，然后……

    “……干嘛？”

    “什么干嘛啊？你还不懂吗？也就是说，什么啊，应该从哪里开始说呢……这种事为什么要我来想啊？”

    “眉毛仔。”

    “啊？”

    “你的眉毛好怪，一副在主张什么意见的样子，恶心死了。”

    她只不过是嘴巴微微张开，鼻子里呼出一些气息，但那不出声的笑法就已经足够让我的神经气炸。

    （什、什、什、什么啊啊啊啊啊啊！）

    真是个讨厌的家伙。能够完全跟外表还有我的妄想背道而驰至此，这家伙还真是挺少见的。就算把这家伙打趴，应该也能算是正当防卫吧？我虽然这么想，但还是努力地克制住，想要问她那样说的真正目的，要打她等以后也不迟。

    二叶突然有了兴趣，眯起了眼睛。

    “……你要问那个啊？”

    “那个？不是那个还有哪个啊――”

    “就是我所说的，字面上的意思。”

    “我完全听不懂。”

    “你真的不懂吗？”

    二叶仔细地盯着我的脸瞧，仔细一看，她还真的是很可爱……也许吧，不过那不重要。该不会是我在小时候或是上辈子见过这女生，说过“等到十八岁后我们就结婚”这种话吧。

    “不懂就不懂，我也不认为讲了你就懂。”

    说完之后，二叶又戴上耳机，以一副若无其事的样子走掉。

    我没有去追她。因为我觉得我只要往前追一步，她很有可能就会回身给我一踢。

    可能是因为这种氛围非常强烈吧，我甚至没注意到我忘记了问最重要的事。

    就是我第一次遇见二叶之后一直在想的事。

    那有如恶梦般的开学典礼隔天，班上同学还是一连串的问题攻击――当然，每个问题我都清楚地否定了――我当然没那么有人气。因为，我们班上正式诞生了一对情侣。八卦记者们为了这个新的话题忙得不可开交。世界上就是这样，什么都是三分钟热度。已经没有用了的我，经过这件事后，对于媒体的处事方式有了很深的体认。

    另一个已经没有用处的木元二叶，果然是个奇怪的女生。

    首先，除了上课之外，她绝对不拿下耳机。就算是上课时，有时候她也是用耳塞式耳机代替原来的头戴式耳机。她耳机里放出来的音乐，每天都不一样。有摇滚乐、爵士乐、古典乐、流行歌曲甚至演歌。范围很广，没有什么关连。而且她都听很大声，真的很讨厌。

    然后，她从不跟人讲话，连看也不看人家一眼。当然，也不看我。听别人说，二叶也是其他地方来的，因此在这里没有半个她从国中时就认识的人。

    （真是个奇怪的女生。）

    这么想的不只我一个，因此，没有人接近二叶。好像只有这家伙周遭的空气是用氢气构成的，她整个人飘浮在我们上空一样，说不定，如果真是那样反而还比较舒服呢，不知道是不是只有我这么想。

    算了，无所谓。不管她是多么怪的女生都与我无关。世界上就是有这种人啊，我只是刚好跟个与我价值观差很多的人坐在一个班上的前后位置而已。为了抓住班上同学的心，而熬夜三天三夜想出来的天外飞来一笔自我介绍，说不定别的地方也有家伙是这么做的。无所谓啦，我不在乎。

    只要跟我无关。

    但很明显地就是跟我有关，这就让我很困扰啦。在教室里座位一前一后，我还可以睁一只眼闭一只眼。但在理科教室或是视听室里，就连体育课时她也刻意挑我身边的位置。不仅如此，上学时每当我觉得背后有人，一回头就会发现她在我身后三公尺左右的地方，回家的时候也一样。恐怕除了女生禁止进入的地方之外，她都在我身边。尽管如此，她却什么也不说，始终都默默无言，也不看我一眼。干嘛啦？就算我这么问；有意见的话就说啊！即使我态度强硬；真的请你放过我吧。即使我放低姿态……

    “……”

    但她总是以像在看杂碎的眼神瞪着我。

    “眉毛仔。”

    要不就是露出让人抓狂的笑容这样说道。

    要不就是只有在我问她是不是对我怀恨在心时……

    “……没有。”

    ……这么地回答我。

    老实说，好恐怖，我好想哭。

    结果，我变成什么样子了呢――

    我浮起来啦。我周遭的氢素浓度也急速上升，当然啦，因为旁边的人怎么看，都觉得我们像情侣一样时时刻刻黏在一起啊。

    （这样下去不行。）

    我心里这么想，想要友善地找个人聊聊，却完全提不起劲来。也许，我被包围住问问题的时候，应该要回答得更幽默一点才对。当狗仔队在追逐别的八卦时，如果我混在其中就好了。只不过，这就像是冲劲满满地双手戴上拳击手套摆在脸颊两边，做出攻击姿势，决定要给对方火速一击时，却被对方狠狠地来了一记金臂钩打中胸膛的感觉，不管怎样都居于下风。

    （不不不，不行不行。）

    这样我就不知道自己到底是为什么要一个人住，要来这念高中的啊。交际需要的就是勇气跟挑战的精神，怎么办？找个人聊聊吧。找谁？如果要找已经形成小圈圈的一群人加入的话，好像又没什么话题可聊。怎么办？要找谁？

    “喂。”

    终于，我决定开口叫前面那个不讲道理的女生。

    “……干嘛？”

    “为什么一开始就生气啊，说不定我有很重要的事情要告诉你啊？”

    “是吗？”

    “啊，不是。”

    “没事就不要叫我，眉毛仔。”

    “不要那样叫我。”

    以前人家都叫我‘鱼四郎’或是‘与死人’，第一次有人叫我眉毛仔。

    “我管你以前干嘛啊。”

    我开始想要诅咒几秒前的过去，加油，要有勇气跟挑战精神以及忍耐力。

    我最想问的，当然就是那个结婚约定的事，但我想她一定不会理我，所以我就问了第二个想问的问题。

    “你在选秀会上所表演的都是真的吗？”

    二叶以她那子弹般的眼睛看着我。

    “你呢？”

    比起她的眼神，她的问题要更加地犀利。我不知道该怎么回答，吸了一口气，整理好心情。

    “我是……骗人的。”

    “……那，我也是骗人的。”

    “什么叫做那我也是？”

    “因为我朋友被那个男人抛弃之后，好像受到了很大的打击，愈来愈瘦，所以我觉得她很可怜，才想要替她出口气。”

    “那也是骗人的吗？”

    “……”

    二叶以像是愤怒大猩猩似的严厉表情瞪了我一眼之后，又转头看向前面。

    是我想太多了吗？她的背影看起来好小好小。

    ……好奇怪的感觉，像是内心深处被人窥探了一样，心里七上八下的。

    第二天早上。

    要去学校的途中，二叶依然走在我身后大约三公尺的地方。我没回头也知道，因为，她的周遭就像有一种气势的波动，直刺在我的背上。她实在是全世界最不适合当侦探的人了，哪有人跟踪人家会这么明显的啊。

    “你这样已经算是跟踪狂了吧？”

    “你只是刚好走在我前面而已。”

    她居然这样回我，啊，你要怎么说都行啦。如果同样的一句台词是红着脸颊说出来的话，再加上她的外表看起来，说不定令人意外地，会觉得她是傲娇的个性呢。

    “你看什么看？不要看我，赶快走。”

    二叶说道。真是厉害耶，不要说是红着脸颊了，她根本就是面不改色啊。我想，她应该欠缺了身为人很重要的部分吧。

    我一边这么想着，走了一会儿之后，二叶停下了脚步。并不是我那么厉害，没回头也知道，而是因为我停下了脚步。

    在道路旁的电线杆下，有个装了只小狗的纸箱。箱子上还写着‘请把它捡回去吧。’的字样。

    小狗狗看起来并没有特别衰弱，但却几乎小到我两手可以捧起来的程度。

    “呜呜鸣……”

    它微弱地叫着。

    我可不是那种冷血的人，可以坐视这种无辜的性命不管。我很想帮它，但大厦不准养宠物。虽然也可以带到学校去看有没有人要养，不过万一找不到人养的话，我就必须得负起责任，瞒着房东跟邻居偷偷地养它。就算真的没有被发现好了，饲料费啦，打预防针的费用啦，我得付很多钱。我的经济来源得仰赖叔叔夫妇，这样下去，我会濒临破产。最后说不定我又得把它放进纸箱里，送到电线杆下。可是要我当作没看到，我的良心又过不去，嗯嗯，怎么办才好呢……

    当我拚命地在想办法解决时，二叶在小狗面前蹲了下来，然后……

    “汪，汪，汪？”

    像是在询问小狗问题似的，二叶对着小狗说了几句话。她锐利的眼神变得温和，彷佛钛合金制造的脸颊也逐渐趋缓，她跟小狗鼻子碰鼻子，温柔地抚摸着小狗的头。

    看起来真是幅让人会忍不住露出微笑的画面。

    这家伙其实是个心地善良的人啊，身为人该有的部分，她一点也不欠缺，不是吗？

    但这样就不叫木元二叶了啊。

    实际上，她的脸色根本没变过，从头到尾都是一脸严肃，眼神也还是一样锐利。小狗也没跟她相处得很亲昵，只是一脸很认真的样子（应该是吧）。

    “呜呜，呜呜。”

    看起来就像是在回答二叶的问题，我的感觉是这样。

    真的跟被丢掉的小狗在对话的女高中生，这个画面实在是令我难以启齿。让人看了根本不会露出什么微笑，真要用言语来表示的话，就是让人觉得很痛苦的画面，要不然说恐怖也可以。

    经过我们身边的学生们一定也是这么想的吧，大家不但绕路而且还用白眼看着我们，好像我们是什么可疑份子似的。喔，不是好像，是一副断定我们就是可疑份子的眼神。那种眼神彷佛我们是什么可怜虫一样。

    但是……

    那种觉得我们很可怜的眼神只有针对被丢掉的小狗，绝不是针对在跟小狗讲话的女高中生。

    小狗慢慢地爬出纸箱，小脚脚朝着跟学校相反的方向前进，它只回了一次头。

    “汪！”

    而且很大声用力地向二叶道谢。我的感觉是这样子的啦。

    二叶沉默地看着小狗。

    我追上小狗，拿出本来打算中午吃的面包给它，但小狗却没有向我道谢，咬着面包就跑掉了。

    二叶以那发怒的大猩猩脸瞪着我。

    “你这个伪善者。”

    嘴巴动了动，像是要说出这句话似的，但结果她什么也没说。我不是想要她称赞我，但这时随便说句话也好吧，实在是觉得有够尴尬的。

    不，我这种痛苦的感觉是有别的原因吧。

    我的屁股又觉得痒起来了。

    一到了学校，前面的女生还是一样没变。也不打算跟我讲小狗的事，也没看我一眼。既然这样，就只好我自己问她了。我这么一想，二叶正好回过头来。

    “我叫刚刚的小狗去之前那只狗家了。那只狗的主人是这附近有名的爱狗家，应该会很开心养那只小狗吧。还有，之前的事也是那只小狗拜托我的。因为它一直拜托我，所以我不得已才会那么做的。虽然我也收取了相对的报酬，但我并不是自己喜欢跑去那种地方的。如果我知道你会去的话，我绝对不会去的。”

    就是这样，听懂了的话就不要再问我。二叶的态度就是这样，平常顶多只有两个单字的她，讲完了这么一大堆话之后，又转身向前。

    那只小狗，说的就是上次在选秀会上汪汪叫的小狗吧？之前的事跟那个地方，指的应该就是那一天的事。虽然很难听得懂，而且她讲话的态度实在是让人听了一把火，但这样事情总算就对上了。

    不过啊，我要问的不是这个啊。

    我想问的是，应该说，我想说的是……

    “我是超能力者。”

    现在的话，我就可以告诉你我期待人家听了这句话后有什么反应。

    不要用那种同情我的眼神，要笑不笑或是大笑都不要，我不想要人家笑我。

    我只是希望人家可以好好地听我说。

    不要笑也不要惊讶，只要好好地听我说就好。

    然后，可以的话……

    “我也是。”“人家也是。”

    我还希望别人能够这样回答我，我想要认识这样的人。

    而这样的人，实际上是存在的。

    那就是二十八号，能够跟动物对话的女生，名字叫做木元二叶。

    这家伙应该一眼就看穿我的特技是真的了吧，因为，她虽然没有说“我也是”，但她却用严厉的目光看着我。

    （既然如此的话。）

    我就是遇见了等了十五年的同类啊。

    我两眼才看穿这家伙的特技是真的，人家都说一眼就看穿，所以我不知道有没有两眼看穿这种话，但我已经知道她是真的超能力者了。

    （既然如此的话……）

    我也可以理解她为什么问题多多，个性还这么差了。这家伙也是个烦恼多多的孤独少女啊。说不定她就跟我一样，只要我们坦诚相见，说出真心话，她也会是个好人。

    （既然如此的话……）

    她内心里想的话一定也跟我一样吧。会想要去参加电视节目，一定也是因为想要认识“我也是”或“人家也是”的那种人吧。

    然后，真的认识了。

    有个指尖会冒火的男生，名字就叫做佐佐木与四郎。

    这个偶然也实在是太奇迹了，可以说是命中注定的完美相遇，千万不能错过，不，应该是说，怎么可以错过呢？她一定是这么想的吧。

    （一定是这样的。）

    她会说要跟我结婚，一定就是因为这样。虽然扯得有点远，过程也完全省略，不过无所谓啦。仔细看看，她还长得不错啊。这一连串彷佛跟踪狂的行为，铁定也是她爱的表现。也就是说，她是傲娇的个性啊！

    （成熟点，与四郎。）

    你忘记了吗？大熊先生啊，吃了香菇之后的心胸啊！

    道歉吧。

    跟她说你没搞清楚状况真的很抱歉。

    跟她说你花了两次才认清她是真的超能力者，实在是很抱歉。

    然后……用你牙齿会发光的微笑把她傲气的部分融化掉啊。然后尽可能地引领出娇羞的部分吧！

    然后，然后……

    你们两个人就可以迎接最棒的高中生活了啊！

    “喂，二叶。”

    我下定决心，伸手要拍二叶的肩膀。

    可能是察觉到我的动作，她那子弹般的眼神又转过来直盯着我看。

    “……”

    二叶扬起眉，薄薄的嘴唇抿成一字。

    我懂，我们无法坦率地面对彼此而已嘛。

    “别急，我们先从朋友――”

    “不要看我啦，色鬼眉毛仔！”

    二叶又转头看向前面，就像是风大日子时的风向鸡一样。

    ……………………呼。

    太危险了，差一点我就要犯下大错了。什么命运啊？清醒点。为什么我非道歉不可？一切的元凶是这家伙耶。

    我看向周遭，班上的同学们都在看着我们两个。这几十秒的无聊对话，在他们眼里应该只是‘小俩口耍嘴皮’吧。窗外，校园里的樱花乘着温暖的春风四散。

    就像是在呼应我的热情一样。

    （随便啦。）

    就在我差点变成有如蓝波刀一样的孤独一匹狼的那天放学后，事情发生了……

    我的鞋柜里出现了一个粉红色的信封。

    什么？

    这算是大事件吧！

第一卷 第二章 情书与超能力

    比如说……

    ‘放学后请跟我见面，我会一直等到你来为止。’

    如果你收到一封这样的信，你会怎么想？

    而且，最后还有爱心的图案喔。

    答案只有一个吧。

    （这，这是……）

    这是情书啊。如果你觉得这是情书以外的东西，那我觉得你应该好好重新检讨一下自己的人生。还有，我也希望那些在我鞋柜上涂鸦的人可以好好反省一下，现在就先不管了。

    我慌张地藏起信，直接冲向厕所去看内容，然后前往指定的地点。即将做坏事之前的心情，彷佛就像是背老婆婆过马路一样的清澈啊。

    指定地点是神秘研究社的社办。我直到此时才知道有这么一个社团。不过场所无所谓啦，不管是体育馆后方还是屋顶，就算是※一乘寺的松树下也没问题啊。（编注：日本古剑豪宫本武藏与当时京都大武术馆吉冈道场约斗的场所。传说当时吉冈道场埋伏了数百门人，打算一举杀了武藏，但结果却是全数败北，导致吉冈一门就此灭亡。）

    重点是对方是谁？

    不，这也不是很重要。

    因为，我的脑海里已经可以想像到有个漂亮可爱的女生天真的样子让我不自在忸怩了起来，啊啊，一收到信之后，我的整个脑袋就变成粉红色了。甚至妄想到跟她坐在公园的长椅上，手牵着手。

    不过，也有可能不是这样的啊。不是的机率比较高吧，因为实在很难想像，现在还有女高中生会使用情书这种古典的手法。

    不过，就算在等我的人是个小胖妹，长相也不怎么样，我也不在乎。这都是迈向伟大目标的第一步啊。

    因此不用说，我可是用尽全力在跑呢。

    不管是哪间学校我想都一样，文化性社团的社员很少。而我们学校的体育性社团又特别兴盛，每几年就会进军甲子园或国立、花园之类的。

    因此，这栋比较偏离校舍的社团大楼就没什么人。

    这样刚好。我就不用担心那些爱八卦的同学们会傅出什么谣言了。而且，最重要的是，告白就应该只有我们两个人才对啊。

    我克制住心中愈来愈激动的心跳，打开神秘研究社的社办大门――

    我差点要昏倒了。

    “啊，你来了。”

    眼前有个天使。

    长手长脚，大大的眼睛看起来几乎有半个脸那么大。修长的睫毛，左眼下的痣看起来就像是饰品一样，比所有的宝石都还耀眼。

    头发简单地绑成一束，像是小动物的尾巴披在右肩上，浅咖啡色的头发被夕阳余晖染成红色，而她的脸上有着更温柔的红润。

    天使？

    这还不够，她是女神，是美的化身。不只是会美到让人看傻了眼，甚至反而会让人变得冷静的那种美。

    （不可能的吧。）

    疑神疑鬼的另一个我在喃喃自语着，我也赞成。这一定是陷阱，这个像天使一样的女生绝对不可能会写信给我，一定还会有另外一个女生出现。

    ‘她说她喜欢你，她很好唷，请你跟她交往。’

    然后跟我说这种话，而那个女生一定长得很抱歉。

    又或者会出现一群看起来很凶狠的家伙，手里还拿着球棒。

    ‘你居然上当啦，笨蛋。’

    嘲弄我之后，对我使出卑劣的暴力行为。

    “怎么啦？你又东张西望又一副很紧张的样子？”

    ……神秘人物没有出现。的确只有我们两个人，没问题吗？真的会如我所期待的吗？

    眼前的维纳斯女神一脸天真，让我全身忸怩不自在。

    “我叫做管崎奈奈唷。”

    “奈奈同学……很好听的名字呢。”

    “真的吗？我超开心的耶！”

    这时候我已经扑杀了我另一个人格，确立了我的自主性。

    这跟我预想期待的一样，确定会有好康的了。

    “呃呃，然后啊，呃呃，虽然有点难以启齿……”

    喔喔，这时候可不能让女生先讲，这是身为男生的礼仪啊。

    抱歉，从今而后，我就要天天过着玫瑰色的日子了。虽然以前有过种种不愉快的事，但我终于抵达乐园了。如果可以的话，还请大家今后继续温暖地守护我们，嗯，就算是冷淡的态度我也无所谓啦。

    然后，正当我要开口说话的时候――

    天使大人说话了：

    “请跟我结婚。”

    ………………………………嗯嗯？

    “你&#8226;刚&#8226;刚&#8226;说&#8226;什&#8226;么？”

    “真是的，不要让人家讲第二次啦！这很难为情耶！”

    她又羞又喜地抓住我的制服，这简直是既自然又完美的身体接触。碰触到的部位就算从此蒸发掉也无悔了，我的鼓膜大概是快要腐坏了吧，我听错了，这一定是幻听。

    “我就说，请你跟我结婚啦！”

    ……

    “当然不是指现在，等你十八岁之后再说喔！”

    那个啦、喔的音调还稍稍往上扬。就像是小仙女一样宛如铃铛般的音色，我拚命地忍住下意识要点头的举动。

    冷静，这一定是个暗号。她或二叶所说的‘结婚’，一定是个什么超危险的药品代号。也就是说，直译就是‘请把危险的药卖给我’的意思吧。不不不，我不是卖毒品的，我是个健全的高中生啊。

    冷静，不，怎么冷静啊？我脑袋里一片混乱，就算我真的跟这位奈奈同学结为夫妻……喔，那一定很幸福。蜜月旅行就去环游欧洲吧，她是个不逊于欧洲美女的新娘啊。我有信心，自己铁定每天都会笑得贼兮兮的，要我为了她，一天工作二十六个小时我也不觉得苦，真希望孩子长得像她啊。简直是毫无缺点，宛如一块珍玉……我到底在说些什么啊，清醒点吧。

    “结、结、结婚？”

    这已经是这个月第二次有人向我求婚了。世界上有这种事吗？莫非我在不知不觉中，已经变成鼎鼎大名、专钓女生上钩的大帅哥了吗？怎么可能？我只是个很普通的男生――很遗憾地，我恐怕比普通还要再更低下一点。

    “你不喜欢吗？”

    奈奈同学的眼眶湿润了，被她那么一看，脖子的力气都会放松掉。

    “啊，也不是不喜欢，是……”

    “太好了，我很害怕你会不会拒绝我呢。”

    现在她又眼睛闪闪发亮地握住我的手。我本来没打算答应啦，嗯，算了，虽然我不太清楚到底是怎么一回事，不过，好像就这样在不知情的状况下过着幸福快乐的日子也不错啊。佐佐木与四郎，十五岁，就算再活两百年，恐怕都不会有这种好运了吧？

    “呃呃！请、请等一下！”

    就在我尽全力地鼓起勇气，想要挥开她的手、拒绝诱惑时，喀！社办的门打开了。

    会用这么猛的方式登场的只有一个人。

    另一个求婚者进到社办里了。

    “你……为什么会在这里啊？”

    想想平常的行为模式，二叶会出现在这里其实一点也不奇怪。照理说我应该可以推想得到，但是因为我的脑袋一片混乱，又太过得意的关系，完全忘了她的存在。

    二叶的脸还是像能剧面具一样的面无表情。

    “咦？与四郎为什么在这里呢？”

    嘴巴里冒出来的话，就像是三流演员在照稿念台词一样。

    “啊？是与四郎？”

    “嗳，这女生是谁？”奈奈同学问道。

    “这家伙只是我的同班同学而已，她的大脑有点太兴奋了――”

    “与四郎，赶快回去吧。然后让我们像平常一样做爱做的事情吧。”

    二叶念台词的样子实在是有够呆，而且还超级大声，居然讲出这种话。

    “真的吗？”奈奈同学逼问。

    “不是，当然不是，我完全不记得有这种事。这家伙就是这么可怜的人啊。”

    “好过分，明明每天晚上你都让人家摆出很丢脸的姿势说。”

    “真的吗？”奈奈同学的声音听起来有点生气。

    “她骗人！她乱说！这当然不是真的啊！”

    “那，这个女生是谁？”

    “对了，这个女生是谁？”

    眼前的两个女生激烈地对瞪。

    干什么？干什么？干什么？我跟这两个人都没出去约会过，居然一转眼就演变成这种胶着的结局，这种让两个女生对峙的修罗场到底是怎么一回事啊？就是这样子的吗？最近十几岁的少男少女谈恋爱，都是这么复杂奇怪的吗？

    “哼。”

    奈奈同学露出像小恶魔般的微笑之后，把绑着的头发解了开来。只定这么简单的一个小动作，她周遭的气氛就变得完全不同，奈奈同学全身上下酝酿出一股宛如变成别人般的妖艳感。

    应该是说，她完全地变了一个人。从秋叶原到新宿，从涉谷到银座，感觉就是这样子的变化，这很难懂吗？

    “原来如此，是这么一回事啊？你也是吗？”

    奈奈同学原本彷佛狸猫娃娃般的眼神，突然变得像蟒蛇一样地锐利，刺向二叶。

    二叶沉着地应付过去。

    “与四郎同学，这个丑女跟我，哪个比较好？”

    “眉毛仔，这个善变狸猫跟我，哪个比较好？”

    “唆！冷面狐狸。”

    “闭嘴，给我变成茶壶吧。”

    “你才是呢，头上的叶子都没藏好唷。”

    “你的卵X才没有藏好呢。”

    等到她们两个对话大战快要到达极致的时候，我终于开口了：

    “这是什么处罚游戏吗？最近流行这个吗？”

    狸猫小姐睁大了眼睛，狐狸小姐则是面不改色，两个人同时看向我。

    “你什么都不知道吗？”

    听到奈奈同学的发问，二叶点点头。

    “好像是。”

    唉…………奈奈同学深深地叹了一口气，很不高兴地坐在桌子上，修长的双腿盘坐着。

    “真是受不了。”

    这应该是我要说的话吧，怎么一回事啊？

    “那，要从哪里说起才好呢？”

    可以从头说起吗？

    在世界的某处，有个叫做‘鸟之乐园’的地方。那里有着亚热带地域特有的植物，十五万种以上的昆虫在那里栖息，也有原住民住在那里，简单一点来说，就是个像丛林一样的岛，那里没有会吃鸟的天敌，所以叫做鸟之乐园。

    那里，有种叫做极乐鸟的鸟，极乐鸟的公鸟，有着这世上超美丽的极彩色羽毛。

    为什么它会有这么漂亮的羽毛呢？

    ‘因为它没有天敌，所以它只要专注在延续后代一事上就好了。’

    听说是这样子的。

    也就是说，它只要拍拍它那美丽的翅膀，叫几声，偶尔跳跳舞吸引母鸟，比起腕力来说，外表漂亮更重要。

    真令人羡慕啊。

    如果可以的话，我也想过这样的生活。嗯嗯，不过实际上应该没有那么轻松吧，它们的人生（鸟生？）可能也得过得非常辛苦才是。尽管如此，我还是很羡慕它们啊。没有烦恼，没有忧愁，只要专心地――以人类来说，就是好好地磨练自己的才能跟容貌？――然后尽情地表现出来就好。真好耶，禁欲主义。禁欲主义。如果最好女生还对你一见钟情的话那就真的是太棒了。

    “喂！你有认真在听我说话吗？”

    奈奈同学愤怒的叫声把我拉回到现实里来。唉呀，现实真是残酷啊。

    放学的钟声响了，天空的颜色也从橘色变成了淡紫色，奈奈同学的说明告一段落，二叶也在一旁听着。

    但是……

    “我完全听不懂。”

    “唉……”

    奈奈同学以一脸受不了的样子叹了一口气。

    “笨蛋。”

    二叶认真地说道。的确啦，我是不聪明，不过现在这些，可不是简单地点点头说“原来如此”就可以理解的内容啊。一切的一切实在是太莫名其妙了，我甚至在听的途中分神想起昨天看的记录性节目耶。

    把奈奈同学所说的内容简单整理之后，大概是这样子的――

    1、 这个世界上存在着‘超能力者’，人数虽然无法确定，但应该不多。

    2、 超能力者只有跟超能力者结合才能有孩子。

    3、 而这孩子原则上是女生。

    4、 因此，两个女性超能力者便向我这个超级特例求婚了。

    ……啥？没办法轻易回答“喔，是喔。”这种答案吧。

    “不管你有没有办法理解，这都是事实！”

    奈奈同学说道。她那天使般的模样已经不可复见，真让人觉得寂寞啊。

    总而言之，以顺序来看……

    首先是第一点。

    嗯嗯，该怎么说呢，以这个前提来看的确是有点奇怪，不过我就相信了。因为我自己就是啊，这么说的话，奈奈同学也是？

    “是啊。”

    “你的能力是？”

    “这个嘛……”

    奈奈同学瞄了二叶一眼。

    “没必要在这里表演给你们看。”

    看来她好像不想让二叶看。不过，二叶一直在看着窗外，一副事不开己的态度。所以我想应该没问题才是啊，唉唉，算了。

    老实说，我很感动，她也是我的同类耶。我本来以为这一生都不会碰到，已经差不多放弃了说。没想到却连续认识了两个。感觉就像是在太平洋中遇到船难时有船来搭救，或是在沙漠里发现绿洲之类的，比喻虽然比较平庸，不过我的心情就是这样。要我跟她们发现绿洲之类的比喻虽然比较平庸，不过我的心情就是这样。要我们一起手牵着手跳舞我也愿意啊。

    如果只有第一点的话，那也就算了。

    接下来我们来看第二点，嗯嗯，就看第二点到第四点全部吧。

    “这有可能吗？”

    “我不是说这是事实吗？”

    嗯嗯，到底该从哪里反驳起呢？如果二是真的的话，那我跟二叶还有奈奈同学的父母就都是超能力者？但这样的话，第三点就是假的啦，而第三点如果是假的的话，那就没必要出现第四点啦，这样的话……啊啊，好复杂啊！

    “你现在的父母亲不见得是你真正的父母亲。”

    二叶看着窗外说道。

    “喂，你这样说也太过――”

    “没错，就是这样。”

    居然认同啦？

    紧接着，奈奈同学又说了什么‘国家计划’啦，‘谜样组织的人体实验’啦，或是什么‘哪里的什么人的阴谋’这种听起来就不像是真话的东西，而且，她每句话最后都加上‘――有可能’。

    虽然这些话听起来不太可靠，但只有一点我可以理解。要我自己来说有点怪，但的确她们会跟我求婚都是有理由的。而这理由虽然我还不知道是什么，但可以确定的是，应该跟超能力脱不了关系。

    “――也就是说，你们需要我？”

    “严格来说，是需要你的基因。”

    二叶说道。喂喂喂，你没有羞耻这种概念啊？唉唉，算了。

    “但是，为什么你们会知道我是超能力者呢？”

    狸猫小姐跟狐狸小姐同时深深地叹了一口气，然后骂了我一句“笨蛋”。

    你也觉得我是笨蛋吗？

    “啊。”

    我终于想起来了。那个光想就会让人汗流浃背的电视节目，对于‘某些特定人士’来说也是很耸动的事。这么超级稀有――以奈奈同学的说法来看，有可能是世上唯一的――男性超能力者，本来以为这一辈子都不可能会遇到的人，居然自己宣示了自己的存在。

    也就是那个极乐鸟啊，我在全国播放的节目上不停地拍着翅膀展示呢！

    “嗯？也就是说……”

    “没错，可能会有第三个甚至是第四个的求婚者出现。不过，那些求婚者可不一定是像我这样的美少女唷。”

    自己这么说是有点那个啦，不过奈奈同学说的没错，说得真的很对。

    奈奈同学又变了个人似的，以她那可爱的眼神靠近我，呜哇，超可爱的。

    “所以啦，我是觉得你就决定是我这样比较好唷！”

    “这么嘛，也是啦……”

    不知不觉中，二叶走到我的面前瞪着我。好恐怖唷，她的眼神。

    “说清楚，眉毛仔。”

    “啊，我就说……”

    “你要选哪一个呢？”

    “两个我都没办法选。”

    ““……””

    “既然这样的话，两个一起好吗？”

    ““…………””

    就是啊。

    真正的极乐鸟碰到这种情形会怎么做呢？坦率地选择自己想要的吗？还是采取一夫多妻制呢？我的情况好像哪一种都不适合我耶。要是选了某一边，我可能就会被杀掉，要是不选的话，可能两个人都会砍我，我非常能够t解来去爸妈之间忍者狗的心情。哪一个呢？要选哪一个呢？

    社办的门又开了。这回走进来的是一个我没见过的男同学。他好像也很讶异我们在社办里。

    “我，我有东西忘了拿……啊，莫非你们是想要参加社团的人吗？”

    狐狸小姐跟狸猫小姐第一次意见相同：

    ““不是！””

    我也不是，不过，真是救了我一命啊。

    第二天起，奈奈同学就很积极地接近我。上学放学都一起，不但挽着我的手，连每堂的下课时间也都会从隔壁的一年A班过来找我，午休时就请我吃亲手做的豪华便当，真的是极尽所能。

    “今天也一起回家吧。”

    她一下子呈现天使模式，眼眶湿润地向我说道。

    “只要选了我，你想怎么样都可以喔。”

    一下子又以小恶魔模式露出美艳的长腿。

    结果怎么样，你已经知道了吧。

    我很爽，但也被讨厌得很彻底。

    虽然没有正式票选，但奈奈同学可以说是全学年第一的美少女，连她都喜欢上我（看起来是这样），我一脚踏两船或是三角关系的传言满天飞。男生们带着杀意的眼光看着我，女生们则是明显地把我当成“女生的敌人”，看我就像是看到细菌一样。我的鞋柜上尽是涂鸦，一片黑麻麻的，只要经过我身边，班上同学就会屏住呼吸。要是一般的高中生，肯定这样就会拒绝来上学了，但我从以前就是这样，已经习惯了。只不过我也不是一点都不觉得怎样，还是搞得我快哭出来了。

    “好羡慕唷。”

    只有同班的山田会这么跟我说话。山田就是那天出现在神秘研究社的家伙，听说他好像是正式的社员。他的确有那种文化性社团社员的风貌，但同班我却没注意到他的存在，可见他的存在感有多么薄弱，但现在他在我的眼里却十分地闪耀。

    “管崎同学就不用说了，木元同学也是很有个性的美女呢。每天跟她们两个人在一起，真是令人羡慕啊。”

    虽然有很多部分我想要纠正他，唉，算了。

    “不过，我还真看不出来你那么有魅力耶！”

    人不可貌相，这家伙还真是骄傲啊。

    当然啦，奈奈同学靠近的话，不管是哪个男生肯定都会流口水的吧。就连我也想要现在马上抛下一切，跟她远走高飞啊。

    如果她对我的善意是真心的话。

    不过，事实并非如此。

    而且，常常会有家伙来打乱我这宛如金属黏液般、让人快要融化的诱惑。只要我跟奈奈同学走在一起，她就会过来凑一脚，我们在教室里讲话的时候，她就会把耳机拿下，放出大音量的背景音乐（主要都是演歌），然后就会演变成狐狸小姐跟狸猫小姐的大混战，而我只要介入阻止就会被打……

    不知道是不是看到这样的画面，还是听到了什么传闻，前几天，我被负责风纪的老师找去，而且不知道为什么，只有找我。

    这位负责风纪的老师，是教导我们一年级数学的袄鲜Γ她是个新来的女老师，长得一副娃娃脸，实在很难想像她的年纪比我们大，而且她的个子又很小，比二叶还娇小。偶尔看到她穿着学校指定的运动服挥着教鞭，别说看起来不像是比我们年长了，甚至会让人觉得她是我们的学妹，因此学生们都不叫她‘老师’，而是叫她‘小啊。基本上大家是瞧不起她才这么叫的，但听说她也有一部分很疯狂的粉丝。

    “啊，呃呃，那个，那个嘛……”

    因为她讲话的样子有点畏畏缩缩的，别说是学妹了，这样看起来根本就像是小学生一样。可能就是这一点，才会让某些人着迷吧？我也不是不能理解啦。

    “不、不、不正当的异性交友关系会有问题，所以，希望你克制一点……”

    为什么这种像是刚出生小鹿的人会来负责风纪的工作呢，我实在是充满了疑问，而我又为什么要被这只小鹿教训我的风纪呢？这我更是问号满天飞。

    如果相信那些传言或是光看我每天的情况，肯定会觉得我是个很爱混又“与异性有不正当交往”的问题学生吧。但实际上呢，我可是个品行端正的好宝宝，扣除成绩方面来看，我可以说是能够当全校学生范本的优等生了。

    只是，这该怎么说明呢？

    那两个人其实是超能力者，而我也是，一切的一切是非常复杂的。要说有多复杂呢？那两个人的目的并不是什么清纯的‘跟我交往吧’或是‘当我的男朋友嘛’，她们真正的目的是――我知道这样说有点低级――

    ‘喂，赶快把精子给我们。啥？谁管你的心情啊？’

    就是这样，很可怕吧！

    真的这样说就可以了吗？

    不可能的。就算我说出来，老师也不会相信，而且我肯定会一边说一边哭的啦。

    结果，我总算是蒙混了过去，真的这样没问题吗？

    ――我可不打算去问山田，要说明这些实在是太愚蠢了。

    “那，你打算怎么办呢？”

    这句话是我想问的吧。

    “介绍个专门处理恋爱问题的律师给我吧，不过我倒不认为这种事上法庭就能解决。”

    “不是那个啦，我是问你要不要参加我们社团？”

    山田的主旨只有这个。那天以来，他天天都来劝我加入社团，好像说社员只有他一个，要是没有新社员加入的话，可能就会被废社等等之类的。

    “可以的话，希望管崎同学跟木元同学也能加入呢。”

    这才是你的重点吧？

    “我是不知道你那个社团在搞什么啦，不过我现在真的没空去管别人的事。”

    “是喔，真可惜耶……”

    山田嘴巴上这么说，腔故敲刻炖凑椅遥真是人不可貌相，不知道该说他大胆还是狡猾耶。

    嗯嗯，山田的事先搁在一旁。

    照理说，我的高中生活原本应该要过得闪亮亮的，但目前却完全往反方向全速前进，而且过了一个月后――又有事件发生了。

    没错，就是第三个求婚者。

    不是有那种恋爱情境游戏吗？就是跟各式各样的女生谈恋爱的那种。我是不太清楚啦，不过听说好像游戏里出现的女生们都很可爱，故事的舞台明明是很普通的学校里，却会有清纯派、男孩子气的、好胜的大姊姊型、娃娃脸的小妹妹系，甚至还有会讲关西腔的留学生等等，这些各式各样类型的美少女会一一出现，不不不，我真的一点都不t解喔，我只是偶尔玩玩而已，只是偶尔唷。

    （怎么可能？）

    你可能会这样笑我，不过这先不管，反正是游戏嘛，就是日常生活里不可能会发生才有趣啊，有时候还会玩着玩着就迷下去了哩。如果还有穿泳装或是穿迷你裙，这种让人有春风洋溢的好康画面出现的话，那就实在是……

    抱歉，为什么我会开始聊起这个呢？当然就是因为我的人生也变成这种游戏式令人难以相信的剧情发展了。

    正如我的希望，樱花以惊人的气势一路盛开，过了两个礼拜又几天后……

    在五月的第一个星期一，早上的导师时间。

    谷山老师带着一个转学生进来。

    ‘喔喔~！’

    男生们一起发出了欢呼声。会让男生有这种反应的场面只有一个，那就是看到美女的时候。而且，因为不是那种普通的美女，因此半数以上的女生都努力地不要露出了“……”的嫉妒神情。不过我前面的这个女生，平常就都是“……”，所以我不知道她有没有嫉妒，我也不想知道。

    “安静。”

    谷山老师叫了三次，班上才安静下来。

    “从今天起她就是我们班上的一份子。”

    老师先做了个开场，催促着转学生做自我介绍，因此她便站到了讲台前。

    “我是妮娜&#8226;范伦提。”

    有如黄金般的天然金发，蓝色的眼睛，漂亮的五官，雪白通透的肌肤，超可爱的小虎牙。

    光是这样就已经超有破坏力了说。

    她那超级丰满的胸部，让衬衫的钮子都快要弹飞了。但相对地，她的腰却非常地细。不知道是腰比较高，还是很有魄力的臀部曲线关系，让人几乎快要看到她的裙子内侧了，可惜被健康有魅力的大腿挡住了。

    看到这样不会欢呼的男生，想必兴趣应该跟一般人有很大的不同吧。或者说，他的恋爱对象可能是同性呢，不过都不是坏事啦。

    “我小时候曾经在日本住过，所以沟通应该没有问题，如果我有不懂的地方，还请大家教我唷。”

    写成文字的话可能感觉不出来，不过她可是说着一口流畅的关西腔。

    男生们都站了起来，甚至还有的人对她吹口哨，教室一瞬间像是变成了大联盟棒球场那样，大家都兴奋得不得了。

    “喂！安静点！”

    就算老师这样讲，大家也安静不下来。

    “因为她父亲工作的关系，才会在这个时候转进来，大家要好好相处喔。”

    谷山老师知道大家也没在听，所以讲完就离开了教室。世界史老师走进来后，第一堂课就开始了，但我猜老师上了些什么，男生们一定都记不得。

    只有我很冷静，不，我当然也是个普通的男生，但我却有点严肃地露出像是想起三天前晚餐的表情，你应该已经知道为什么了吧？

    （这个时候，特地从国外转来？而且还是女生？）

    这一个月来，我已经培养出会这样思考的智慧，也经历过不由得会这么想的悲哀经验，因此我没有办法坦然地感到高兴。没办法坦然地感到高兴，就是一种无法高兴的情况。

    但……

    她却没有接近我。除了很幸运地坐在转学生旁边，下巴已经掉到地上的山田跟我以外，其他男生在第二节下课时（有偷跑的嫌疑），便将转学生团团包围，形成一个半径五公尺的人墙，通称‘妮娜守备区’。而妮娜似乎也没有走出人墙的打算，别说是靠近我了，就连看也不看我一眼，当然也没有讲话。

    第二天也是，第三天也是，然后第四天……这样一来……

    （咦？）

    我势必会觉得奇怪吧。这种萌要素满点的美少女留学生，在游戏里是一定会有的，但我敢断言在现实生活里一定没有吗？就算有也无可厚非吧。

    《怎么可能啊？等你露出弱点的时候，她肯定会在你脖子上狠狠咬一口。》

    我脑袋里的恶魔与四郎在喃喃说道。没错，我差点就被骗了。

    《不能什么事都抱着怀疑的态度唷。要相信别人，也要相信自己！》

    天使与四郎反驳道。这只是好听话而已，世界上没有那么简单的啦，这一个月，我已经充分地t解到这个道理。

    我恼袋里的争论绵延不休，结果――天使赢了。

    世界上并非都是坏人，这是性善说啊。信者得永生，而且，这个叫妮娜的留学生看起来不是那么卑鄙的人。不知道为什么，她并没有跟我交谈，但马上就成了班上的中心存在，亲卫队的人数也与日递增。

    这是好机会。

    甚至可以说是最后的机会。一想到我最近的惨况，就让人感到不忍卒睹。

    这些完全没有任何根据的傅言已经传遍了全学年，不，是全学校，以我为中心，方圆半径五公尺之内的范围内，没有任何人敢接近，通称‘眉毛仔守备区’，很遗憾地，名字就决定是眉毛仔这个昵称了。

    会进入到这范围里的只有三个人。

    一个是奈奈同学，她还是一样很积极地接近我。这虽然让人感到很开心，但日复一日，她呈现天使模式的次数愈来愈少，相对地，我便当里也多了很多青椒或香菇这些我讨厌的菜色，但她还是强迫我吃下去，这根本就是轻量型的虐待嘛。

    话说回来，奈奈同学一看到妮娜，就用鼻子冷哼了一下。说了句“哼，也没什么了不起的嘛。”，而一看到妮娜的胸部，她更是很明显地啧了几声。

    另一个人则是二叶。这家伙就算跑到银河系的彼端我也很欢迎，但她还是有如卫星般的围绕着我，看来似乎一点也不觉得我被取那个昵称她该负什么责任。

    最后一个是山田，这个山田啊，只不过就是山田嘛，也不想想自己是谁。

    “你确定一下，到底是要加入还是不要加入啦。”

    每天都拿入社申请书来强迫我。我虽然想把他踢到※伊斯坦去，不过这样的话，我的评价肯定又会再往下滑，所以我拚命地忍住了。（编注：《宇宙战舰大和号》的行星名。）

    身处于这么困苦的环境之中，我还是天天都没有缺席，教育委员会应该要颁个一两个表扬奖章给我吧，怎么样？

    话题扯远了。

    也就是说，就是这样。对我而言，转学生的存在是还没有被病毒入侵的安全地带，也是最后一座碉堡。

    我得趁她的耳朵被传言污染之前，先采取对策。要是错过这个机会的话，事实上，我的高中生活可以说就已经濒临尾声了。嗯嗯，也可以趁她不注意的时候一口吃了她，这种大野狼作战的可能性我还没有放弃，这一点我倒没有什么烦恼。

    想到就马上行动，这就是我的做事原则。

    因此……

    妮娜转来的第七天，我决定尝试挑战突击妮娜守备区。

    但……

    ‘你已径有木元跟管崎了吧。’

    ‘别再污染思春期的纯情了啦。’

    ‘杀了你唷，真的会杀了你喔！’

    这些男生心里的呐喊――我几乎可以听得见――山田他那有如恶鬼的表情挡住了我的去路。

    既然如此，就趁放学后吧。那些面不改色、已经变成特勤的男生们（包含山田在内），即使在放学途中，依然像是保护着什么首脑一样包围着妮娜，我也同样被狐狸跟狸猫包夹，动都不能动。

    “你在看哪里啊？”

    奈奈同学强捏住在看着妮娜的我脸颊，硬是把我的脸转向她。这么近的距离看她的脸跟细长的手指，实在是超级无敌可爱，虽然我想这么说，但我的脖子好痛喔，我还听到喀啦喀啦的声音。

    “那是你的菜吗？”

    “我没有那个意思……”

    “那你是什么意思？你在看什么？有我这么可爱的女生在你身边，为什么你还要看其他的女生啊？你有问题啊？”

    “不、不要扯我的脸啦，很痛耶。”

    “色鬼眉毛仔。”

    碰！我的背后被踢了一脚。加害者当然是二叶。这个混蛋，我本来想回头，但奈奈同学还是捏着我的脸，所以我的脖子又发出了奇怪的声音。

    “是吗？你在想那个喔？低级，我真是看错你了，恶心，不要靠近我。”

    “呜哇啊呼呼呜呜啊噗（我就说不是了，放开我啦）。”

    “那胸部就是大而已啊，其他都是二流啦，不，是三流。垃圾。那个胸部肯定也是假的，做出来的啦，不可以被骗唷。”

    奈奈同学故意讲得很大声，因此妮娜停下了脚步看我们。啊啊，不要看我现在的样子啊……

    “比没有的好吧。”

    二叶突然冒出一句，而且还故意讲得让奈奈同学听到。

    “啊？你刚刚说什么？喂！”

    奈奈同学马上变成恶魔，终于放开了捏着我脸的手。

    “我说你是飞机场。”

    “你没说吧？”

    “我说了。”

    “好了好了，你们两个都少说一句――”

    “我就是要说！”

    “唆。”

    奈奈同学挥出拳头，二叶踢出一脚，碰的一声。

    “讨厌啦，与四郎同学，你的脖子转向很奇怪的方向耶，超恶心的！”

    奈奈同学逃走似地跑掉。

    “……”

    二叶用很受不了的叹了一口气，终于也回家了。

    然后，看着我这一身丑态的妮娜跟亲卫队们也离开了。

    最后的碉堡，沦陷了……

    《我还没有放弃唷！》

    天使与四郎的鼓励也没啥效果。

    《快放弃吧！》

    最后以多数赞成，我同意了恶魔与四郎的提案。

    这时候所说的放弃不放弃，其实不单单是指转学生的事，而是指更广的意思。

    而就在几分钟后，发生了推翻这个决议的革命。

    我意志消沉地回到自己家门口时，看到妮娜就站在我们家的玄关。

    我一注意到妮娜，马上就笑着走近。这笑容，我之前在镜子前练习了好几遍也练不会，就是那个虎牙比太阳炫目、超天真烂漫的笑容啊！

    “佐佐木同学，你住在这里吗？”

    “是啊。”

    “我就住在对面耶，所以想来打个招呼。”

    “是喔？”

    “嗯。”

    “是啊。”

    糟了，好尴尬。这时候该说些什么才好呢？对了，笑话。来讲个美国笑话让现场的气氛……不，我没有这么高阶的技巧。怎么办？啊啊，太阳的微笑突然蒙上了阴影。什么都好啊，快说点话啊，与四郎！

    “一直站在这里也很奇怪，要不要进去呢？”

    “啊……”

    不对吗？不对吧。突然邀人家进去不好吧，呜哇，你看人家一脸困扰的表情啊。不，那是轻蔑的眼神，我还以为武士是更高贵的人种呢，原来……她那侮蔑的眼神就是这个意思啊。道歉啊，头要抵在地上，用日本的方式道歉……

    “对喔，那我就打扰一下。”

    ……你知道吗？邀约美女，那可是武士的礼貌行为呢。

    妮娜很有兴趣地看着我这很杀风景的房间，我的房间里只放了最基本生活必须的家具。我觉得有点不太好意思，最起码应该要买咖啡或是红茶之类的啊，我后悔地端出茶水。

    “谢谢啦。”

    别客气，粗茶而已。

    “你一个人住吗？”

    “是啊。”

    “是喔……”

    “是呀……”

    …………

    我的脑袋里，天使恶魔硬汉搭讪男都一起总动员，思考着该说些什么，但却什么也想不到。当然啦，因为经验值是零，所以想检索也检索不到啊。

    我一脸不知所措，倒是妮娜打破了沉默。

    “要是别人家看到我们现在这样，我也会被打吧？”

    “嗯？我不懂。”

    “就是三角关系啊。”

    “谁啊？”

    “在校园里打架的那两个人跟你。”

    ……她果然被谣言所污染了。

    “那已经是乱七八糟、莫名其妙，不像是高中生该有的激烈大乱斗，所以不要靠近她们比较好喔，山田跟我说的。”

    “那家伙……！”

    “啊？不是吗？”

    “我直到现在都还活得战战兢兢的呢，怎么可能会有这么恐怖的交际关系呢？”

    我好像没资格说这种自以为是的话耶。

    “那，她们不是你的女朋友？”

    “没错。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    “真的是真的吗？”

    “唆。”

    “对不起，不过，我想要知道更多有关你的事情嘛。”

    “尽管问吧。”

    “不了，没关系。”

    妮娜露出洁白的虎牙，小声的低呼太好了。虽然我不知道是什么意思，不过我也稍微放心了，看来最后的碉堡还健在啊。

    “你有想问我的事情吗？”

    对喔，先从兴趣开始问起吧。不，那太死板了。问她是哪里来的？不不不，要更率直，更爽朗，更自然……呃呃……总而言之……

    “啊，我差不多该回去了。”

    什么……

    尽管说就住在对面，我还是送她到了玄关。

    “有空再来喔。”

    我只能挤出这句话。

    “嗯，再见。”

    妮娜笑着对我说。即使没什么恋爱经验的我也非常明白，这是因为她善良才这么说。我怎么能这么没有用呢，我真是对自己感到无奈啊。

    《不要沮丧，加油。》

    天使与四郎鼓励着我。就连平常很严酷的恶魔与四郎也说：

    《这算是踏出第一步了啦。》

    所以我才没有自暴自弃。就算是小小的一步，前进就是前进啊。我阴郁的高中生活，终于射进了一道光芒。

    不过，就连恶魔与四郎也没有发现，我这超有勇气的第一步，根本就踏错了着地点。

    第二天，妮娜转学以来第一次请假。

    男生们垂头丧气的样子实在是太惊人了。就好像漏了气的气球一样，完全失去了霸气，大部分的家伙从第一堂到最后一堂都趴在桌上，就连山田也变得像是行尸走肉一般，半开着嘴巴看着虚无的空中。我本来想小小地惩罚他一下，后来还是算了。

    看到这些丢脸的男生，女生们像是参杂着嫉妒、吃惊跟愤怒的情绪，嘴里念着“男生真是笨蛋”的话，一边丢笔记跟铅笔盒，是丢我唷。

    ……为什么哩？

    唉，算了。我不痛也不痒，因为我昨天……喔，这是秘密。要是不小心炫耀出来的话，肯定会引起大暴动。

    尽管如此，妮娜还真是超有人气的耶。不到一个礼拜就抓住了全班同学的心，我得跟她好好学习是，下次一定要请她指点我秘诀。

    地点就在我的房间里。

    在她的房间里也可以，怎么说我们都是住在对面而已啊。回去之后，我得赶快拿点心去慰问她。这是礼仪嘛，比起点心，水果会不会比较好呢？

    “你在贼笑个什么劲啊？”

    放学时，走在我旁边的奈奈同学一脸讶异地看着我。

    “应该是在想金发妹的事吧。”

    不爽表情的家伙从背后踢着我说道。不要一直踢我，还有，不要说出我心里的秘密，你是超能力者喔？啊，你的确是耶。

    “话说回来，今天没看见那只牛耶。”

    “乳牛请假。”

    “是喔，荷兰乳牛请假喔，不知道是去哪里挤奶了呢？”

    哈哈哈，奈奈同学拍着膝盖，二叶虽然没出声，嘴角也微微扬起。女生会因为讲第三者的坏话而让彼此的关系变得亲密，这种第三者的坏话就像是润滑油一样，不过对她们两个而言，什么亲密的关系根本不存在，马上就又把矛头指向对方了。

    “对了，你也请假不就好了吗？狐狸，赶快回雪山去，永远不要再回来了。”

    “你才是！赶快绝种吧！”

    “啊？要绝种的应该是你吧。你是传染了与四郎同学的蠢吗？”

    “如果被传染了，我就不会这样讲话了。”

    “嗯，算了，说得也是。总而言之，你就消失吧。你该念的应该是小学吧，小狐狸。”

    “闭嘴，平……狸猫！”

    “不要欲言又止！就给我爽快地说！”

    “那你太可怜了。”

    唉，又是一如往常地发展，每次都会不经意地顺便讲我的坏话。

    不过，这还真是丑陋耶。明明两个人外表看起来都超漂亮的，但内心却是这么地泥泞不堪。这种争论根本一点意义也没有，虽然我有阻上她们，但也只会落得被打而已啊。

    我一边这么想，一边往前走。二叶先转弯，只是因为她家比较近。

    她要走的时候……

    “喂，眉毛仔，小心点。”

    明明是对我讲的，但她却看也不看我一眼。小心什么？我的问题她也完全无视。

    “你那是什么态度啊？气死人了。”

    奈奈同学先以恶魔姿态露出凶狠的样子之后，又勉强变身成天使模式。

    “不要随便猜测我会对与四郎同学做什么怪事好不好，你这只色狐狸。”

    这很难说啊。

    每天有两次，在上学跟放学的时候，我跟奈奈同学会有短暂的时间独处。就是现在这时候，奈奈同学会很明显地诱惑我，二叶可能就是担心我会掉入这甜美的陷阱里吧。她太小看我了，我可不是这么简单的男人喔。

    “哎~”

    奈奈同学拉着我的制服，诱惑时间开始了。

    “偶尔也找个地方一起去玩嘛。”

    “我不去，我要直接回家。”

    “反正你回家也没事做啊。”

    不，今天我回去之后要去百货公司买哈密瓜……喔，我要是说溜嘴的话，肯定会被打的。我就算了，要是连累到那女生就不好了，这一点一定要想办法避开。

    “要是你有空的话就一起去嘛。”

    “不行。”

    “啊，为什么？去一下有什么关系。”

    奈奈同学大大的眼睛往上靠近我，细致的肌肤跟不满嘟起的小嘴令我目眩神迷，但我还是拚命地克制住。

    然后，她又换了个怜爱小狗的方式抚摸我的下巴。

    “好嘛。”

    她的声音比平常还要高了一个音阶。

    “拜&#8226;托&#8226;你&#8226;啦！”

    ……我们来到了海边。

    与其说是海边，其实我们是在沙滩上，一个即使是夏天也没有办法变成海水浴场，有如猫咪额头那么小的沙滩。

    我本来只打算来一下下的，结果却跑到了一个这么远的地方。过了我住的地方，又过了车站，还穿过了两条高速公路，我虽然是个不简单的男人，但却不是能够拒绝天使邀约的无趣男人，就当作我是这样子的吧。

    算了，来都来了，说这些也没用了。接下来要做些什么呢？

    奈奈同学坐在沙滩上戏弄着海浪。当然，我的制服垫在她跟沙子的中间。

    “与四郎同学。”

    “什么事？该不会是叫我去买飞盘来吧？”

    “不是，这里。”

    拍拍，奈奈同学拍了拍沙滩，她身旁的位子。

    我一坐下来，她就把她小小的头靠在我的肩膀上。

    这样我的肩膀会破裂掉啊，我把全身的血液都集中在肩膀上的代价，就是我全身其他的部位都像是坏死了一样，一整个僵住。

    桃香味的香水随着海风飘来，满满地涌进我小小的鼻子里。

    这样看起来，就像是情侣一样吧。这一点虽然多少有点异议，但老实说，感觉还不赖。跟这样的美女并肩靠在一起，如果还不会兴奋的男生，肯定对异性一点兴趣也――

    “你的兴趣是不是很奇怪啊？”

    你是超能力者啊？啊，你的确是超能力者，虽然我还没看过你的能力就是。

    “你喜欢个子小又阴森，眼神个性都超烂的女生吗？”

    “怎么可能？那种家伙我绝对拒绝。”

    “那，你喜欢笨得要命的西洋三级片女星吗？”

    “我不喜欢笨蛋耶。”

    “那，超可爱，头脑超好，胸部……嗯，算普通吧，可是脚很长，身材纤细像模特儿一样的女生，如果说想跟你结婚呢？”

    她在讲的人我都知道，我也不否认她说得是有比较夸张，但被天使大人这么催促着，我可不是不通情趣的人，会在这种时候逃避……

    “正合我意。”

    “呵呵呵。”

    维纳斯女神一副很满意开心的样子，这下不只手臂，就连她得意的长腿也搭上了我的身体。这好像比平常还要更大胆，我觉得连骨髓都快要溶掉了。

    “既然这样的话，你就知道我现在要问什么了吧？”

    我不知道耶。是求婚的答案吗？答案不用说啦，咦？我好像错过了什么重要的事情耶？算了，无所谓了。

    “与四郎同学，还好你是超能力者耶。”

    在要提议去哪里举行婚礼的一秒钟前，奈奈同学突然开口了。

    “要不然，你就不能跟像我这么可爱的女生结婚啦。你虽然高，可是长得很普通，又很喜欢碎碎念、自言自语，前一秒还很严肃，下一秒就嘿嘿嘿的，那看起来真的很恶心耶。又是笨蛋，眉毛又祖，老实说，怎么看将来性都是零耶，所以真的是幸好耶。”

    “……”

    “咦？你生气？开玩笑的啦，开玩笑嘛，讨厌啦，你生气，真可爱耶。”

    她那有如白色小鱼般的手指戳了戳我的脸颊，但我不会因为她的动作就原谅她所说的一切。我兴奋的心情马上急转直下，坠落到地面。

    “我受不了了。”

    我站起身，离开海边。

    “呀啊，我就说是开玩笑了啊，等等我嘛。”

    奈奈同学追了上来，很自然地挽住我的手。

    但我用力地把她甩开。

    我想我的表情应该很严肃，但奈奈同学已经完全变成恶魔的表情了。

    “不用真的生气嘛，我说的都是事实啊。”

    “是啊，我虽然很懊恼，不过你说的的确都是真的，我根本抬不起头来，但那又怎么样？我会乖乖地被绑吗？不要小看我了，我可不是那么简单的男人。”

    “是吗？”

    ……怎么样呢？

    总而言之，我受不了了。什么幸好嘛，因为超能力而被喜欢，这我一点都不高兴好不好。

    “我只想以一个普通高中生的身份过普通的高中生活，可是却一连串什么结婚、基因，都是些怪事情……这怎么想都不普通吧。”

    “因为我们本来就不普通啊。”

    “所以才要追求普通啊。”

    “因此你想要那只母牛吗？”

    “不要说这种低级的话，我们是不牵扯情色的纯洁感情。”

    “喔，是唷。”

    奈奈同学拿下发圈，那是她要转换模式的讯号，但显现出的却不是天使模式，而是有点悲伤的表情。

    “我、我也是一样啊……”

    我想她应该是这么说的吧，但因为海浪声太大，所以我没听清楚。

    “算了，这样好无聊，我要回去了。”

    奈奈同学走在我前面，她走得很小步，跟她的长腿不太e调。

    我也跟在她后面走。

    （我是不是说得太过分了呢？）

    我心里虽然这么想，但这时候如果没有强烈主张自己意见的话，女超能力者是听不懂的。

    “啊。”

    奈奈同学好像想起什么似地回过头来。

    “明天的便当，你要吃什么菜？”

    闪亮亮的天使笑容。

    啊……她根本就没听懂啊。为什么女超能力者都无法沟通呢？

    （我只有妮娜了。）

    我心里这么想着。但没想到这最后的最后碉堡也终于崩坏了。

    二叶担心的事，我到那天晚上才亲身体验到。

    突然岔开个话题。

    你相信幽灵吗？还有鬼啦，妖怪啦，什么都可以。

    自己的体质先不说，我是不相信这个的。我不想相信，我也不希望有，因为很恐怖啊。无脸妖怪跟脖子长长的妖怪当然令人害怕，就算是小眼珠泡在盛着热水的碗里，我也不会觉得他可爱，从水井里出来数盘子的女鬼，数第一片我可能就昏倒了。

    因此，我睡觉前一定会把门窗锁好。就算真的有幽灵之类的话，上锁他们一样进得来呀，而且就是相信才会做出这种行为吧，不要再讲这些无谓的问答题了，不管如何，锁好门窗总是一件好事吧，这个世界是很乱的。

    总而言之，我是在这种准备齐全的状态下进入被窝里的。最近只有这个时候才是我心灵唯一能休息的时间，真有点悲哀啊。

    但，这一晚不同。

    （…………嗯？）

    我觉得怪怪的，所以睁开了眼睛。总觉得身体好重，有东西压在我身上。

    （这、这是……）

    我虽然说不相信，但脑袋里马上就浮现画面。

    正当我要起身的时候，那个东西抓住了我的手，让我无法动弹。

    “――”

    有个不是我母语的声音在我耳边絮语。

    （这是……人型的那个……）

    那个东西温柔地抚摸我的脸颊，呼出热热的气息在我的脖子上，我因为害怕而发不出声音来。

    （完蛋了……）

    这是上辈子的冤魂，还是谁的诅咒呢？是班上的同学向我施黑魔术吗？佐佐木与四郎，十五岁。不尽兴的最后一程，不怎么精彩的人生，没想到居然会因为幽灵而划上句点，而且还是国外的幽灵……

    （……外国人？）

    等一下，别死啊。要张开眼睛吗？张开眼睛看看，先看了也不迟啊。

    我张开眼睛，跟对方四目相接。

    即使在黑暗里，还是看得出那是一双碧眼。

    我跳起身，对方也离开了我身上，我慌张地开了灯。

    是妮娜。她只穿着一件大大的T恤，平常光是穿制服就已经够刺激的了，这位可爱的少女是毒药啊，而且小裤裤还若隐若现的，这更煽情了……现在不是说这个的时候，要说到穿着的话，不知道为什么，我也没穿长裤，不过这先不谈。

    “你，你在干什么啊？”

    妮娜没有回答我的问题，她往后退开几步，双手摊开。

    “可恶，既然这样的话，只好用蛮力了。”

    她慢慢地逼近我。

    我也没那么笨，已经搞清楚是怎么一回事了。

    很可惜的是，她好像也是一匹狼。

    既然知道了这件事，那就不得不战斗了。

    我也摆好姿势，对以为这是一部心儿怦怦跳恋爱喜剧的人真的很抱歉，看来我们接下来应该是上演超能力者的对战动作片。

    两个对峙的超能力者。

    在只有八个榻榻米大的房间里，流窜着紧张感。

    我们注意彼此，确认呼吸，太阳穴冒出了冷汗。

    敌人的力量是未知数，相对地，我呢……不，要叹息的话，等活下来的时候也不迟，现在只能相信自己的力量战斗了。

    我点起指尖的火，嗯嗯，超不安的，拿桌子应该比较有用吧，不过，敌人却完全不给我多想的机会。

    “我来了！”

    “来、来吧！”

    哒的一声――妮娜一踢地，便往我这边冲了过来。同时，她的右拳划破空气飞了过来！

    我很拚命地才接住了妮娜的拳头，这是骗人的啦，我很轻松地就握住了她的拳头。因为，她的拳头慢得很，慢到苍蝇都想打呼睡觉的程度了。

    “放，放手！卑鄙小人！”

    妮娜的另一只手跟脚乱打乱阳地挣扎，这倒弄得我有点痛，因此我放开了她。结果，妮娜又往后退了几步。

    “你还挺厉害的嘛，不过，接下来才是真正的好戏要上场喔。”

    “……”

    妮娜又扑向我。划破空气――唉，不用再说了，我又轻松地接住她的拳头，妮娜挣扎，我觉得痛所以踢了她一脚，把她踢到在地，轻轻地喔，我可是很轻的呢。

    “你打我，我爸爸都没打过我！”

    “我没打你，而且，你的小裤裤都被看到。”

    “……我的生涯无悔了。”

    超能力者战斗结束。

    这个啊，真是的……

    我借给她一套运动服，终于不用再担心眼睛要看哪里了。虽然也有点后悔，不过我们还是对坐了下来，喝了一杯茶，实在是不好喝。

    妮娜果然也是超能力者。她的能力是……

    “空间跳跃，也就是瞬间移动。”

    本人是这么说的。

    “那很厉害耶。”

    我很直接地感到佩服，不是吗？这才是超能力啊。跟我的能力比起来，她的不但在力量上、实用上都跟我有天壤之别。

    “也没有啦，要使用力量的话，必须要集中差不多半天左右。”

    她请假就是为了这个理由啊？

    “还有，要移动的地方一定要是实际上去过的地方，使用过之后会食欲不振，头晕、贫血、倦怠感、躁郁……”

    听起来风险很大啊，但还是比我好得多，而且，她还懂很多挺艰涩的字嘛。

    “……嗯？那，昨天你会来我房间也是因为？”

    “嗯，老实说我本来打算自己先讲的，结果你却约了我，真是太幸运了。”

    我一想到超有勇气的自己，不禁感到十分可悲。

    “不过，你使用瞬间移动半夜来找我……从玄关进来不是简单多了吗？”

    “我没有钥匙麻。”

    “因为我没给你啊。不是这个问题吧？我是说，你不必用这个高风险的方法，也还是有其他方法才对啊。应该是说，上次来的时候直接说就好啦。”

    “……啊，真的耶。”

    啊，这家伙是笨蛋啊。

    “啊，可是，我是想说，想要让你早点知道我是哪种人啊……”

    我已经知道你是笨蛋了……咦？怎么觉得好亲切啊？

    “这样，你就知道我是超能力者了吧。”

    妮娜微微歪着头。

    “哈哈，二叶跟那个女仆也是吧。”

    “如果你说那个做便当的人是女仆的话，那就是了。”

    “那么，你到底知道多少？”

    呃呃，也就是说，那个啦……忘记的人请从前面再看起。

    听完我的说明，妮娜又歪着头。

    “大致上都对，不过有些不一样。”

    “哪里不一样？”

    “你恐怕是这世界上唯一的男性超能力者，这点应该是真的。不过彼此一定都要是超能力者才能结合这点――应该是骗人的。因为我爸爸就是普通人啊，不过我妈妈是超能力者就是了。”

    可是，果然是骗人的。

    “那就是说，是这个意思吗？”

    1、 这个世界上存在着超能力者，虽然人数不详，但男性（恐怕）只有我一个。

    2、 就算不是父母双方都是超能力者也能孕育后代。

    “就是这样子。”

    “呃呃，那为什么一定要这个执着于我呢？”

    “因为要消去能力。”

    “我不懂。”

    “当超能力者跟超能力者结合生了孩子之后，这个孩子不一定会继承超能力，但父母的能力会消失。”

    3、 只有彼此都是超能力者结合生了孩子之后，父母的能力才会消失。

    “你整理得真好耶。”

    称赞了我之后，妮娜的视线落在已经空了的茶杯里。

    “……谁都希望这种能力会消失吧。”

    她的声音很小。

    话说回来――

    以前，我曾经听二叶说过，为什么她都戴着耳机呢？虽然她还是先瞪了我，但很难得地，她回答了我的问题。

    “……因为很吵。”

    “什么很吵？”

    “一般人觉得很悦耳的小鸟啼声，对我来说都觉得吵。肚子饿啦，给我东西吃啊，它们总是讲这些话，小鸟还好，狗啦猫啦，要是碰到发情期就实在是糟透了。”

    “那的确应该是很吵吧。”

    “不过，最吵的是……被丢掉的那些宠物，或是动物被车碾过时的声音……我什么忙也帮不上……”

    那时候二叶的侧脸，我可能一辈子也忘不了。

    的确是很痛苦，但不要责备自己啊，之前你不是才帮了一只小狗吗？这样就好啦。我一边安慰她，一边很想紧紧地抱住她。

    当然，我不会真的做出这种准备被送上电椅的行为。

    “最唆的人是你，眉毛仔不要跟我讲话，我耳朵会烂掉。”

    被她这么大骂后，我整个人才回过神来，所以，那时候我没有想太多――

    “我t解她的心情。”

    妮娜心有戚戚焉地喃喃说道。

    “刚刚不是说道很多超能力的副作用吗？其实那些我都不怎么在意。最可怕的是，超能力的暴走。”

    “暴走？听起来又多了个动画设定耶。”

    “是真的。有时候在我自己没有预想到的时候，超能力就会启动。之前我曾经有一次想洗澡，结果就突然站在电影院里的萤幕前了，全裸唷，全裸耶。”

    想必观众们一定都很高兴吧。唉，好像没办法这样一言带过去喔。

    “这还算好的。万一不是在电影院里呢？万一是在充满凶神恶煞的监狱里呢？还是飞到宇宙去了呢？我一想到这些就没办法睡觉……我妈妈虽然也很爱我爸爸，但至今还是为了‘没能消除能力’而感到后悔。所以呢，在网路上看到你的时候，可是我妈妈先准备行李要来找你的呢，不过我拚命地阻止她了。”

    “那还真是……总而言之，谢谢你了。”

    尽管如此……

    奈奈同学的能力还是个谜，她是不是也这么想呢？我从来没有经历过副作用跟暴走，说不定这只是为了吸引我同情所撒的谎。不过，妮娜看起来不像狸猫或狐狸那样会想什么坏点子，既然这样的话，她们的烦恼跟痛苦跟我比起来，也许就真的是云泥之差了……

    不过……

    同情归同情，我还有更重要的事要问。宛如希望之光一阵一阵注入般的重要事项。

    ――我的能力也会消失。

    照道理说应该是这样才对吧。如果是这样的话，现在我马上就可以上。对恋爱一窍不通的我，也可以马上来个全垒打直冲本垒。法律上或伦理道德上可能有各种问题，不过，谁管它啊，好事就要快做，有女生送上门来我还不要的话，我可就真是丢脸了。想到就要马上行动。

    “啊，你不行啊，只有女方的能力会消失。”

    这里要稍微订正。

    3、 超能力者之间如果有孩子的话，父母的能力会消失，但严格来说，只有母亲的能力会消失。

    为什么啊？

    这个规矩也太莫名其妙了吧。不公平也该有点限度才对。所以二叶跟奈奈同学才会说谎啊，因为这样我一点好处也没有啊。

    《没错！不公平！不平等！没道理！》

    天使跟恶魔，还有我脑袋里所有稳健派的同志也都出来游行抗议了。

    不知不觉中，妮娜靠近了我。

    “就是这么一回事。”

    “什么叫做这么一回事？”

    “我不会像二叶或女仆那样嗦嗉的，你刚刚不是也想做吗？对吧？那就做吧。”

    妮娜的声音混杂着呼气声，我觉得背后有一股电流窜过。

    别瞧不起我了。这种诱惑，跟奈奈同学比起来根本不算什么。对不起，我说谎了。如果说要跟奈奈同学此的话，她一定会生气的吧，因为妮娜的身体要成熟得多了。

    《不行喔。》

    天使与四郎说道，不用你说我也知道。

    我退后几步，妮娜又爬向我。她慢慢地脱下运动外套的拉链，我一眼就盯住她那丰满的胸部。

    《是对方引诱我的，好好地品尝她吧。》

    恶魔与四郎提出了好建议，但天使却大声地盖了过去。

    《不行！要忍耐！要用上一辈子的忍耐！》

    唆，我知道。不管有什么理由，突然变成这样都不太好吧……应该是吧？法律上伦理道德上跟青少年的教育上都不好……我想……大概……恐怕……一定是吧。

    突然，妮娜离开我，轻轻地笑了。

    “你还真是老实耶。”

    “也不是啦，我只是觉得很可惜而已。”

    “呵呵，真希望能够跟你在不同的情况下认识。”

    我也有同感。

    “今天我就先回去了，我也有点累了，不过，我不会放弃的喔。”

    妮娜最后露出了笑容，离开了我的房间。她那离去时的虚幻笑容，因为我t解其背后真正的含意，所以实在是笑不出来，但不论如何，至少先保住了贞操。

    对了，妮娜好像超喜欢日本的动画耶。

    啊，这不是重点啦。

    好了好了。

    真的很苦恼耶。

    别人看我可能觉得我是恋爱游戏里的男主角，超级羡慕我的，但实际上却完全不是那么一回事。如果是在学校里或是上学放学时的话还好，现在连我的私生活领域都被侵入了耶，要这样嘻嘻哈哈带过去的也只有现在而已，那几个家伙可是认真的。

    （得想个办法才行。）

    虽然明知如此，但举行过好几次大脑会议却依然想不出什么好方法。最后因为大脑快要冒烟了，我决定趁着我眼眸里的妮娜艳姿还没消失前，先跳过这些东西，睡觉去再说。

    这样还可以吧？

    然后到了早上，我睁开眼睛。

    你说这是废话？

    呃呃，可是我只想到要说这个呀。

第一卷 第三章 梦与超能力

    比如说……

    我跟你说，刚刚我说的那些话……

    “全部都是骗你的。”

    你会怎么样？

    等一下，不要生气。

    故事接着看下去啊！

    那天早上我醒来后，突然觉得超忧郁的。今天到底会有多少冷淡的视线跟怒骂声，又有多少人会在背后说我，还有什么迫害跟虐待会等着我呢？啊啊，我想转学。可是我该怎么跟叔叔说呢？而且，那些家伙一定会追我到天涯海角吧。这不就又重蹈覆辙了吗？没办法，去吧，加油啊，与四郎。我对着镜子重复念了好几遍后，才离开家门，真是悲哀的例行公事。

    我一走出大厦，就遇到了妮娜。

    “早安。”

    她的笑容就像太阳一样灿烂，昨天晚上的事就好像是没发生过一样，食欲不振、贫血、头晕……虽然她嘴巴上这么说，不过身体的状况好像还不错嘛。

    “身体的状况？你在说什么啊？”

    ……喔，来了来了。你打算要来演那种办公室恋情，把这一切当成是两个人的秘密吗？

    “你在碎碎念些什么啊？不赶快出门要迟到。”

    妮娜迅速地往前走，原来如此，我也不是不t解那些跟上司搞外遇的粉领族心情啦，这反而会让人有点兴奋的感觉耶。

    在前往学校的路上，很难得的，狸猫跟狐狸都没有出现。虽然我觉得很开心，感觉上好像把一整天的好运都用光了，这实在是很悲哀的想法。

    我进到教室里……

    班级干部井上同学跟我打了招呼。她的成绩很优秀，不管是老师还是学生都很信赖她，简直就是天生班长型的优等生。就连她也跟我打招呼了。

    我在位置上坐了下来，前面那个家伙已经来了。

    但是，她跟平常不一样，今天没有戴耳机。

    反正她不是无视于我的存在，就是对我说“闭嘴，不要讲话，眉毛仔”，万一她在等我回话，而我什么都没说的话，她反而会更生气，所以我马上开口叫她。

    她转过头来。

    “什么耳机啊？”

    “啊，是喔，这是新手法吗？”

    “啊？什么？我不知道是什么意思耶。”

    “算了，我配合不下去了。”

    这时候还是找奈奈同学好了。虽然我早就知道她的好意是虚假的，但至少外表看起来像天使一样。而且声音还像猫咪一样，就算是谎言也能治愈我的心灵，真希望她早点来啊。

    ……没来，就像是寄给山羊先生的信一样，一去不回头。

    （嗯？）

    对了。

    好像从一开始就很奇怪，井上同学会跟我打招呼就已经很奇怪了，简直是不可思议。

    “喂，二叶。”我拍拍前面的女生肩膀。

    “什么？你直接叫我名字喔，佐佐木同学，你怎么啦？”

    “佐佐木同学？好恶心，你不是都叫我眉毛仔吗？”

    “眉、眉毛……？什么啊？你今天好奇怪唷。”

    （嗯嗯？）

    山田出现在我背后，一副跟我很熟的样子搭上我的肩膀。

    “这家伙又不是从今天才开始奇怪的。”

    这家伙？你这家伙，山田居然敢这样叫我。

    不过，眼前的二叶却似乎一点也不觉得奇怪的样子。

    “也是啦，佐佐木同学真的很有趣耶。”

    啊哈哈哈哈。

    （嗯嗯嗯？）

    怎么回事？

    不过，我一瞬间就t解了。你也是吧？

    这是梦。

    除此之外，实在是不知道该怎么解释。

    我尝试要用手指冒出火焰，结果失败了。

    这果然是梦。

    “喂，你居然还跟自己的手指头讲话，该不会是真的有毛病了吧？”

    闭嘴，山田！虽然我想这么讲，但还是原谅他了，只有在梦里才可以唷。

    “真是的，奇怪的家伙。”

    “真的耶，佐佐木同学好奇怪唷。”

    啊哈哈，呵呵呵，大家都在笑，太阳公公也在笑。

    原来如此，虽然是乱七八糟的发展，不过无所谓啦，反正难得有这样的机会，就好好享受一下吧。

    我是班上的大红人。除了山田以外，青木同学、柴田同学、中岛同学等人都围在我身边。聊着一些喜欢哪个写真女明星，或昨天的综艺节目之类的事，其实根本没什么，大家却还是说说笑笑，对话的内容没什么意义，但这些时间对我来说很有意义。

    要说到大红人，妮娜身边当然还是一样人山人海。只不过，妮娜守备区的人全都换成了女生。男生只能远远地露出羡慕的表情，我则沉浸在这小小的优越感之中。

    还有二叶。本来她的身边总像是张有一层结界与周遭断绝一切往来，但现在可不一样了，她跟女同学们一起有说有笑的。

    她的笑容，我第一次看到二叶的笑容，这还挺……不，是超级……

    ‘你在发什么呆啊？’

    ‘是不是看傻啦？’

    ‘喂，木元，佐佐木喜欢你唷。’

    我还搞不太清楚，周遭已经开始骚动，然后二叶一脸困惑。

    “真是的！男生很吵耶！”

    她的神情，那是我第一次看到二叶害羞的样子。这也实在是……真的是，超级有够……算了，说不定是为了表现出跟现实生活有什么差异所以刻意差这么多的。我实在无法想像现实生活中她脸红的样子。

    比较可惜的是奈奈同学。我曾经在走廊上叫过她一次，不过她却跑走了。看来在这个世界里，我们并不是朋友。

    ‘什么啊，这回你又喜欢上管崎？’

    ‘放弃吧，她是高岭之花耶。’

    ‘不过，佐佐木还真是好色啊。’

    现实生活里是我躲她们都来不及了，不过，算了，不能期望太高。

    还有另一件很遗憾的事，就是我的头脑。

    “下一题，佐佐木同学，做做看吧。”

    教数学的袄鲜Φ懔宋移鹄础：诎迳匣了一个图形，上面写着要求A点到B点的长度，还有角度之类的。

    “我不知道该怎么办。”

    在梦里聪明一点又怎么样呢？不过毕竟是作梦，抱怨也没有用。我很笨这点跟现实生活中是一样的，不过周遭的反应可就大不相同。

    ‘反正你的大脑一定是在想一些色眯眯的事情吧。’

    ‘才下是呢，他是想看到小袄扰的表情吧。’

    ‘佐佐木真的很喜欢女色耶。’

    为什么总是这些跟喜欢女色有关的句子包围着我呢？袄鲜σ桓笔肿阄薮肜扰的表情，很微妙地勾起人的保护欲，我觉得好想保护她，她好可爱。

    ‘咦，老师也脸红了耶。’

    “喂！你们不要捉弄老师啦！”

    啊哈哈，呵呵呵，噜噜噜噜噜。

    真的是令人谢天谢地的班级啊，虽然是在作梦，但又有什么关系呢？

    放学后，我跟班上同学到街上去玩。去了游乐场，还在速食店聊了天之后才回家。

    我回到家最讶异的是：手机收到了简讯。我的手机收到了简讯？这真的是梦里才会发生的事情耶。简讯内容没什么大不了的，但我还是一个字一个字地吟味着回信，还加上了符号。

    今天真的是很开心的一天。这一定是神给我的奖励吧？如果老是没有糖只有鞭子的话，就算是再怎么硬汉的我也会被打垮的啦。不过，这糖果也太美味了，等到梦醒了之后，又是残酷的现实在等着我，不过我会把这份回忆藏在心里，一直下去。

    我就这样把这件事刻在心里――虽然是在梦里――但我还是睡着了。

    然后早晨来临了。之后我又跟直袭我的忧郁奋战，很辛苦地打赢之后才离开家门。

    但是……

    我没有从梦里醒来。

    我还是一样那么红，二叶跟奈奈同学还有妮娜也都是普通的女高中生。

    （奇怪？）

    我虽然觉得奇怪，不过以前也曾经做过比较长的梦。只是做了这么长的梦，现实生活里的我会不会已经睡了三年呢？这点让我有点不安，而且睡得那么熟有可能作梦吗？这一点我也觉得很奇怪。一想事情我的脑袋就会冒烟，这点倒是跟现实生活里一样，所以我决定不再去想，我决定就这样一直含着这颗糖果，直到梦醒为止。

    然后，我又睡着，又到了早上。

    但是但是……

    我还是没有从梦里醒来。

    （果然真的很奇怪。）

    现在可不是在这边轻松模仿罗丹雕刻作品的时候啊！

    “怎么啦？你今天一整天表情都很严肃耶。”

    一天的课程结束，班上同学们都有如脱兔冲出教室时，前面那个女学生转头跟我讲话。尽管面临这种情况，但我还是充满元气地来上学，这一点实在是值得表扬，我是个模范的优等生耶，我在大脑里想着这些事，但其他的都是些会让人表情严肃，难以解决的大难题。

    “你不适合那么认真的表情。”

    光看字面可能觉得这句话很辛辣，但现在她可是开玩笑似地带苦笑容对我说。

    “有什么烦恼的话，我可以听你说喔。”

    我觉得我快要疯了。我所知道的她，跟温柔善良根本扯不上关系啊。

    “啊，该不会是恋爱的烦恼吧？喂，我没说错吧。”

    她也不会问这种八卦的问题。

    我不知道该怎么回答。她不知道是怎么看我这样的反应的，露出了些许失望的表情。

    “想太多的话对身体不好唷。”

    这种话也是现实生活里绝对不可能会出现的。她说完之后，就站起身跟女生的朋友一起走出教室了。我看着她的背影，觉得头愈来愈痛。我的大脑已经快要过热烧掉了，什么恋爱喜剧还是战斗之类的剧情也就算了，这种神秘推理的内容根本就在我的能力之外啊。

    我追上二叶，但我自己也不知道自己为什么要这么做。硬要说的话，应该是因为觉得一个人也想不出答案来的吧。只是，我也不觉得跟她讲了就能解决问题。

    我在出了校门的地方追上她。

    “喂。”我一如平常地样子抓住她的肩膀。

    二叶……同学一副很困惑的样子，转过头温柔地对我说：

    “什么事？佐佐木同学。”

    “唔唔，在这里不太好讲耶。”

    男生会抓住女生讲这种话，那几乎就跟在鞋柜里放信是一样的意思了。不过我没想到这点，而她跟她的朋友们似乎都是这么认为，因此用手肘戳了戳彼此，小小声地叽叽喳喳，一副害羞的样子。一看到她们那样可爱又青涩的模样，我终于懂了。

    抱歉，忘记我刚刚说的话吧。正当我想这么讲的时候……

    “要去哪里呢？”

    二叶……同学微笑地对我说道。

    我们在上学途中会经过的某家咖啡店里。在我们学校有项不成文的规定，只要男生女生坐在这间店里的露天咖啡座，就代表他们要交往了。而我们明明坐的是店内的座位，但我还是觉得有点坐立难安。

    总而言之，我先把事情全部告诉二叶同学。这样写起来好像很简单，但实际上并非如此。因为对她来说，这里才是现实，而对我来说的现实在她看来那才是梦，可是现在的这一切都是梦……感觉就像这样，真的是很痛苦，这不是刻意约女生来这种时髦咖啡厅该聊的话题啊。

    我想她应该也是这么想的吧？她露出了吃惊的表情，但还是很努力地继续听着我的电波故事……

    “――你是想说，这个世界是梦境吗？”

    “没错，只有这个解释了。”

    “嗯？不是相反的吗？”

    “相反？”

    “因为，在你所说的现实世界里，你不是超能力者吗？”

    “不只如此，我还被大家当作是比微生物还不如的东西。”

    这倒不是什么值得得意的事。

    “还有，我也是超能力者吧？”

    “不止，你还老是一脸不爽、没啥表情、一脸严肃，个性糟糕……”

    “好过分唷！”

    她的脸颊气鼓鼓的。

    “啊，呃呃，这些都是现实的……不是，是在梦里……也不是耶……”

    “没错，我不是那种女生。”

    她又鼓起脸颊了。那张脸好可爱，不知道为什么，我觉得有点懊恼。

    “所以，一定是相反了，梦是现实，现实是梦，对吧？”

    唔唔……

    好了，问题来了……

    A、 被三个美少女超能力者求婚的情形（我也是超能力者）。

    B、 不是上述情形。

    哪一种是梦呢？

    答案是A啊。

    愈想愈觉得我所认为的现实世界，根本就是一大堆不合理的事情啊。

    超能力？那是什么啊？美少女频频示好？喂，振作点。漫画看太多了啦，是不是分不清楚现实跟虚拟世界所以才会发生这么异常的事件呢？

    我愈来愈确信，那边是梦，这里是现实。不，如果那是梦的话，那我从小的记忆都有耶，这个梦也实在是太长太长了吧……？

    “详细情形可能要跟佛洛伊德商量一下吧。”

    “就这么办。”

    二叶同学喝着杏桃茶，吁了一口气。

    “不过，喜欢女色这一点倒是一样呢！”

    “不管是哪一边，我都没有那个意思……”

    “妮娜跟管崎同学出现在梦里一定也很可爱吧。”

    她把头别了过去，看起来脸色有点阴暗，但感觉不太一样。

    你也不输她们啊――我本来想这么讲，但既然知道了这里是现实的话，就不能随便乱讲。但也不是说在梦里话就可以随便乱讲啦。

    “算了，总而言之，就是那个，谢啦。还好有你帮忙，我脑袋里着火的状况才能在小冒烟的时候就收拾残局。”

    她的睑上也渐渐露出开朗的样子。

    “那，这里给你请。”

    当然，这是男生的礼仪。

    “还有，佛洛伊德是什么啊？”

    “……”

    第二天，我也还是没有从梦里醒来。

    ‘奥地利的心理学家、精神医学家，将同归人类心理层面的下意识或潜意识领域中被压抑的欲望作为剖析心理的手段，创立精神分析的立场，主要的著作有“梦的解析”、“精神分析引论”。’

    呀啊，这我根本看不懂啊！看第一行我就投降了。就是人物名的部分而已。

    “下雪啦？”

    看到我在下课时查字典，山田马上跑过来嘲笑我。这个山田我也不再觉得他很奇怪了。

    没错，不觉得奇怪。那是说我已经习惯这里的生活？不，我原来就是这里的人，说什么习惯那才奇怪呢，还是我渐渐地忘记那边的记忆了呢？不，如果那是梦的话，那记忆还是什么之类的就都是这里……啊，头好痒唷。

    “明天要念可兰经吗？”

    “什么啊？不要乱插嘴啦，这样我会愈来愈放不开字典的啦。”

    “差不多该走啦，我肚子饿了。”

    “可是还有课啊！”

    “如果等到上完课，那就不叫跷课啦。”

    的确是。但我从来没翘过课，因为那违反校规。

    “你在说什么啊？明明就常常翘啊。”

    “常常跷？我吗？”

    “……你到底是发生什么事了啦？是不是吃了什么奇怪的香菇啊？”

    那是你吧！虽然我想这么讲，不过他也听不懂的，总而言之，我不跷，下一堂是数学耶！

    “哈哈哈，你真的很喜欢女生耶！”

    那也无所谓……

    但我还是觉得怪怪的，我的脑子里没有我喜欢女生或是常常跷课的记忆，也没有我在班上很红的记忆。

    不，也不是唷。这么一说，我觉得好像也有耶。这感觉真的很不可思议，这也是做了怪梦的后遗症吗？……嗯，算了，之后就会懂了吧。

    隔天我还是没有从梦里醒来。不，应该是说我没有作梦。

    早上起来，去上学，跟同学聊天，放学后去街上，笑闹，回家之后看电视看漫画打电动然后洗澡睡觉。

    我没作梦。

    又早上起来，去上学，下午就开始跷课，玩乐聊天笑闹，回家之后看电视看漫画打电动然后洗澡睡觉。

    我没作梦。

    然后我又早上起来，去上学，放学后去书店买了佛洛伊德的书。一回到家就看漫画打电动写信然后洗过澡后睡觉。睡前我曾看了佛洛伊德的书，可是我只看了五秒钟就放弃了。

    然后然后然后……

    这样过了一个礼拜，又过了第二个礼拜――

    这已经没有什么好质疑的了。

    这里是现实，这样就好。因为我在这里比较快乐啊！每天都像是在天堂一样耶，以前的我……不，是梦里的我跟现在大大不同。在这里，我不用面对像在那边会碰到的那种不合理的对待。天堂，没错，那边的日子就像是漫画或电玩一样，我现在偶尔想起还会觉得很怀念，接二连三像定从猫型机器人的口袋里冒出各式各样的事、被卷入无法预知的状况，这些想起来都觉得像是电影或小说里的情节，真的很有趣。不过，我现在真的很快乐，嗯，超快乐的，没有任何的不满，每天都很平稳，太棒了，和平万岁，希望可以一直持续下去。

    “……呼。”

    我在学校的屋顶上享受着徐徐春风，不禁叹了一口气。

    同学们在校园里认真地进行着体力测定。

    好无聊。

    但我不知道为什么无聊。

    “怎么啦？忧郁喔？”

    山田说道。拜托，是忧郁啦。你该不会比我还笨吧？

    “你看，妮娜的胸部，摇得还真不是普通的厉害耶。”

    嗯嗯，的确是厉害。

    简直就像是凶器一样，要是能够被她的胸部压住窒息死，我想那也就够了吧。瞧，我连说到这都提不起劲。

    “那，那边哩？”

    山田指的，是二叶同学在跑百米的英姿。

    划破风中的黑色长发宛如骏马的马鬃一样凛然，飞散出来的汗水好像要洒到我们这里来了。

    “……要不要参加社团啊？”

    “啊？拜托啦，不要再提了啦，我最讨厌辛苦了，所以现在才会在这里啊。”

    他一边说着，一边从制服的口袋里拿出“未满二十岁不能抽的东西”。你啊，角色设定也变得太多了吧？

    “那，要不要参加文化性社团呢？神秘研究社怎么样？”

    “拜托，我看起来像宅男吗？”

    像啊！

    “对了，有火吗？”

    山田在口袋里找啊找。

    “火吗……”

    我不禁看着我的指尖。

    “喂，到底是有还是没有啊？”

    “闭嘴，哪有可能会冒出火啊？”

    “冒出来？你在气什么啊？”

    “谁啊？”

    “……我真的搞不懂你耶，你真的很奇怪。”

    山田啧了啧舌，收起了“未满二十岁不能――”的东西，离开了屋顶。

    打钟了。同学们都回到了校舍里。

    二叶同学也稍微抬起头，像是看到了我。

    温柔的她，第一次瞪着我。

    我有点轻微的罪恶感。

    你曾经有过这样的感觉吗？

    结果，山田没有回去教室，但我回去了。比起在屋顶上，觉得要稍微踏实多了。但我心里那种不舒服的感觉依然没办法散去，老师上的课我完全听不进去，嗯，不过我平常也就是这样啦。

    （该不会，我――）

    我搔搔头，马上打消这个主意。

    不对，我不想回到那个没有节操又乱七八糟的地方。

    …………不是啦，这是骗人的。

    “佐佐木同学？”

    二叶同学叫住了我。

    不知不觉中，教室里只剩下我们两个人。

    “你又在想事情了？”

    我已经跳脱思考的阶段了。就算我再怎么爱骗人，也没有办法欺骗自己的心，眼前的这个二叶同学比那边的她要好上好几倍，但我还是……

    “呃呃，佐佐木同学……”

    二叶同学语带浑浊，嘴巴不停地动，视线游移不定，好像有事想讲却讲不出口的表情。

    “我脸上有什么东西吗？还是我背上有被贴写着笨蛋的纸？”

    “没事啦，不是那样子的……”

    呼，二叶同学吸了一口气继续说道：

    “你星期天有空吗？”

    放假在家我都是看电视看小说打电动什么的……也就是说，我有空。

    “要不要去约会呢？”

    碰！

    我的头脑里好像有炸弹开花一样。我甚至把整张桌子转了一圈。

    “对，对不起，我突然讲了这么奇怪的话，给你添麻烦了吧。”

    我趴在教室的地板上，拚命地高声大喊一点都不会麻烦。

    我收回前言，欺骗自己的良心，就是一流的骗子。

    这样比较好。

    星期天，天空根本无云，是非常好的天气。

    我们十点约在车站前，从我家走到车站只要五分钟，但我九点就出门了。因为我早上五点就起床，而且是凌晨四点睡的，放心吧，我一点也不想睡。

    前往车站的途中，我经过了商店街。因为附近盖了新的大型超市，所以商店街已经没落，没有什么人。但今天商店街在我眼里看来，却像香榭大道一样。经过的每个人，我都想用法文跟他们打招呼。

    九点五十五分时，二叶同学出现了。

    “对不起，等很久了吗？”

    “不会，我刚到。”

    啊啊，这对话怎么这么逊啊。我现在非常可以体会为什么卓别林的无声电影会那么受人喜爱了，好东西就是好东西。

    要说到好东西的话，当然是她穿便服的样子。

    雪白的连身裙。

    那就像是一碰触就会消失的细雪一般梦幻。

    那就彷佛像是一朵花般的楚楚可怜。

    即使世界上是一片雪白，也不会混在一起吧，那是绝对的纯白。

    “不、不搭吗？”

    我马上回答。你比搭南瓜马车闯进舞会的人还美，现在的你，就算一身灰我也认得出你，根本不需要什么玻璃鞋。

    “讨厌啦，佐佐木同学真是的，太夸张了啦！”

    她一拍我的肩膀，自己的脸都红了。

    但是，该怎么说呢，那家伙如果也穿同一件衣服的话会怎么样呢？我在说什么啊，那家伙是谁？我可不知道。

    我走在她几步之前，要是有丰富经验的家伙，想必会牵着手带路吧，但我这个超级大外行的手，只会放在口袋里满满是汗。

    搭了大约二十分钟左右的电车，我们去了水族馆。

    我买了堆积如山高的杂志跟导览书，连日连夜在大脑开会的结果，才决定了这个约会的行程。太过一般的行程不知道会不会让她不高兴，我一开始还有点不安，不过二叶同学现在看起来很开心。

    “好棒！好大唷。”

    “好可爱。”

    “很漂亮耶！”

    这是我们看到曼波鱼、海獭、海天使的感想。我是这么想的，人类看的果然是内在。就算外表一样，要是本身内在古怪的话，一定就会说出这种话吧？

    ‘大过头了。’

    ‘会用肚子压开贝壳这样就很了不起了吗？’

    ‘看起来很难吃。’

    实在是讲得太过火了，不值得去想那个，集中精神。

    总而言之，顺利地度过第一关，接下来要朝下一个地方迈进。

    我们又再坐电车摇摇晃晃到了盖在海边的娱乐设施。有百货、电影院，游乐场、餐厅、杂货店、公园、展览会场，应有尽有。

    只要来这边，一定不会有错，我是这么打算的，事实证明，我的确没错。

    到餐厅用餐后，我们逛了街，欣赏橱窗里的东西，实际上也买了东西。

    虽然我不记得说了些什么话，但她一直笑，我也笑个不停。

    然后，我们还搭了摩天轮。

    眼前是一片海，无止尽的水平线，虽然黄昏有点早，但在夕阳照射下的水面，重叠了好几层黄金色的波浪。

    “你之前说的有关梦的事情……”

    她突然说道。

    “……如果那是真的，你会怎么办？”

    “什么真的？”

    “我不太会说――”

    如果这个世界只是某个人所做的一场梦，那该怎么办呢？

    “然后那个某人如果从梦里醒来的话，这个世界就会消失了。”

    比如说……

    远在天空之上有众神在。

    宙斯（天神）跟黑帝斯（冥王）在玩电动。内容是模拟游戏，要让充满水跟充满绿的行星发展下去。黑帝斯马上就腻了，跟波赛顿（海神）到外面去了，但是宙斯却玩得不亦乐乎。

    终于，这颗行星诞生了一个新的生物。然后渐渐地演变进化、成长特别明显的，就为其命名为“猿”，最后发展出用双脚步行的动物。然后取名为‘人’。

    这个人因为装有AI机能所以个性很强烈。一不仔细看，人又生产增加、减少、逐渐地，遍盖了整个行星，意见不合、环境破坏，不停地重复这些行为，最后人类就知道真的会发展到以后都在星星之外。

    啊，接下来会怎么样呢？就在我这么想的时候……

    ‘吃饭！’

    我听到老妈从客厅传来的声音。

    好宝宝宙斯马上关掉电源，然而……

    ‘糟了，我忘记存档。’

    虽然有点后悔。

    ‘唉，算了。’

    但马上就又振作起来了。因为已经玩腻了，明天就会卖掉然后买新的游戏了，更重要的是，今天晚上要吃我最爱吃的可乐饼，好开心唷。

    “――像这样的感觉吗？”

    “……嗯，大概是这样子吧。”

    你怎么看呢？

    我是这么想的，几乎可以说是口头禅了。

    “我完全不懂。”

    可是不只有我吧。这个比喻可能比较难懂，但其本质不就是哲学的命题吗？这可是比我聪明好几倍的佛洛伊德拼了命都无法有个明确答案的问题唷。我怎么可能懂呢？我只知道……

    “这可真令人头痛啊。”

    顶多就只有这样而已。

    “对喔……”

    她看着海，露出忧郁的表情。不，可能是对我的答案感到吃惊吧？一定是这样的。糟了，我得想办法挽回，给她一个可以满足她知性好奇心的明确答案又或者是反论，引用聪明人的名言，讲个帅气的比喻――

    ――太困难的我不会讲，只能老实地说出我的心情。

    我觉得那是比罗曼史小说还要棒的一击。

    但她却沉默了好一阵子。

    我觉得她的眼睛一直看着水平线的另一端。

    “我不喜欢耶。因为――”

    在我听到后面的答案之前，摩天轮已经转了一圈了。

    然后，我们突然变得很尴尬，不管说什么她都没在听。

    我以讨厌自我为主题，开办了一个有史以来规模最大的脑内会议。

    没办法，虽然没有这个预定，但我们还是去看了电影。最起码在电影上演时，是可以不讲话的。

    很有人气的恋爱作品得等两个小时，虽然等也无所谓啦，不过正好时间搭得上，所以我们就看了恐怖电影。

    这部片实在是很不适合约会的超B级电影，可以说是加速了我厌恶自己的速度。

    不过呢……

    内容是什么都不重要。

    因为在黑暗之中，她握住了我的手。

    然后，她应该脸红了吧？因为她轻轻地靠近我的耳边喃喃说道：

    “――我不喜欢，因为，我想要一直这样。”

    音响传出了很大声的音量，画面染血。

    我的脸稍微往侧边一看，直望着她那微微颤抖的嘴唇。

    然后接下来，只有我知道就好了。

    她可能不喜欢这样，但我在心里重复了好几次。

    这超棒的一击。

    （就算现在世界灭亡了也无所谓。）

    我睁开眼睛时是半夜。地点是我自己的房间里，在我的床上。

    我最先看到的就是她的脸。

    她那漆黑的眼眸一直盯着我看。

    我跳了起来。

    为什么？你为什么会在这里？该不会，趁着喝醉~可是我什么也记不得了~来这一套吧？不，我一滴酒也没喝啊。应该是说，我还未成年耶！

    “……二叶同学？”

    “……”

    她挑起一边眉毛。应该没有人会看穿那是惊讶的表情吧。不过，我却看穿了，这是骗人的。我觉得奇怪的是其他的部分，那就是她的耳朵。她戴着耳机啊。

    （该不会！）

    我没那么想，因为我马上就发现了。尽管如此，我还是不愿意相信。所以，我大胆地再叫了她一次。希望这一切都是搞错了。

    但她回应我的，就是那彷佛踩到臭虫般的眼神。

    “什么二叶同学？自以为很熟啊，恶心。起鸡皮疙瘩了，啊，太恶心了！”

    叫骂声不断，我的希望落空了。

    （等一下！）

    这边是梦啊，应该是这样才对。既然如此，我有什么好怕的呢？偶尔我也要给她一点颜色看看。没错，就跟现实生活里做一样的事情吧。这个好，想到就马上行动。

    我轻轻地握住她的手，靠近她的脸。

    ……唉，我是觉得接下来的事也没必要特别讲啦，不过真的是很可怕，这左来右往，实在让人看傻了眼，加上华丽的足技，宛如直到永远的地狱连击。

    我虽然没有细数，但应该有讲了上百遍的‘对不起’吧，终于，暴风雨平息了。我的体内充满了哀嚎声，特别是我侧边的肚子，不知道肋骨断了几根。

    这种痛楚，让我的头脑变得清醒。

    比起头，身体更清楚，比起身体，内心的部分更清楚。

    这是现实。

    不，其实我更早就知道了，只是装作不知道而已。

    我只是在告诉自己那个梦是现实而已。

    打累了的二叶调整一下呼吸。

    “你请假之后，今天是第四天。”

    “四天？”

    “没错，你一直在睡觉。”

    睡了四天啊？不，应该是说，只睡了四天啊？

    “发生了什么事？”

    我本来想回答二叶的问题，但还是作罢。一看到二叶的脸，那无法当作是幻觉的触感就在嘴边蔓延开来，让我的喉头重如铅块。

    二叶也没有再多问。

    嗯，这就先摆到一边去。

    “为什么你会在房间里？你是怎么进来的？”

    二叶挑起一边的眉毛有点痛苦地开口：

    “……我们是轮流照顾你的。”

    “跟谁？”

    “我跟狸猫还有――”

    玄开的门开了。

    “与四郎！你终于醒了！”

    妮娜抱住我。

    “太好了！我很担心你耶。”

    好软，我的手臂接触到好柔软的东西。虽然我很想继续享受，但现在并不适合。

    “是你进来打开门的吗？”

    “是啊。”

    “不要随便进来啦。”

    “因为我没有钥匙啊。”

    “因为我没给你啊。”

    这时我才注意到，我的衣衫凌乱，赶紧确认了一下内裤里面。

    这回换妮娜给了我一巴掌。

    “白痴！不管怎样，我也不会在你睡觉的时候偷袭你的啦。”

    明明就有啊。不过，算了，现在这件事是我不好。

    “有没有哪里有问题？”

    被二叶这么一问，我就老实回答，侧边的肚子很痛。

    “除此之外？”

    唔唔，好像就没了耶。

    “你肚子饿不饿？”妮娜问道。

    这么想起来，我才觉得肚子饿了。因为四天都没吃没喝了啊！

    “嗯，那我们去吃东西吧，我找到了一间不错的店。”

    家里什么都没有，就出去吃吧。

    “二叶呢？”

    “我要回去。”

    “我请你喔。”

    “我不要。”

    二叶迅速地离开了房间。

    “真冷漠耶。”

    我同意地点头，但同时也觉得不亲切的二叶才像是她啊，就像是完成拼图般的感觉……什么啊？

    我跟妮娜去了国道旁的一间家庭式餐厅，没有啦，是旁边的吃茶店。都已经快要凌晨了，居然还有吃茶店在营业喔。

    “这里超好吃的。”

    我有点被强迫似地拉了进去。

    店里虽然没有客人，但摆设着充满雅趣的木制桌椅，给人一种时髦沉稳的感觉。

    从柜台后方走出来的店长，留着胡子给人的感觉很舒服，这里说不定真的很好吃。

    “欢迎光临。”

    店长露出只有看到熟客才有的笑容迎接我们。

    “两个A定食吧？”

    “……定食？连我的也点？”

    “好啦好啦，吃了就知道了。”

    既然都这么说了，那就完全交给他。

    过了一会儿，店长送了A定食上来。

    是泡菜炒饭跟咖啡的组合。

    “……这不会很奇怪吗？炒饭耶，这里不是吃茶店吗？”

    “吃了就知道了。”

    快吃快吃，妮娜不停地劝进。既然妮娜这么推荐，那我就吃吃看吧。反正对我来说，大部分的东西我都觉得很好吃……

    （好难吃！）

    咦？这是什么啊？好崭新的味道，以负面的意思来说，挺有冲击性的。

    “好好吃！”

    “什么？”

    妮娜露出愉悦的表情对着店长竖起大拇指，店长微笑以对。

    我为了想冲掉嘴巴里的味道，喝了一口咖啡。

    好苦，又浓又苦。咖啡豆的感觉在嘴巴里扩展开来，但咖啡就是咖啡，越南啦、西贡啦，咖啡有各式各样的种类嘛。

    “这是美式咖啡。”

    “……”

    吸吸吸，妮娜很开心地喝着咖啡。这家伙连舌头都有问题啊？在柜台后方一脸满足样的店长也是。

    好久没吃饭了，为什么我非得吃这种东西不可啊？

    “咦？你不吃了吗？”

    “你想吃的话就给你吃吧。”

    “真的吗？太好了。”

    唏哩呼噜，妮娜就这样吃完了两人份的A定食，真让我有点倒弹。

    然后，妮娜开始讲起了我沉睡的这四天之中的事情。学校发生了什么事啦，上课都上了些什么东西，还有山田很烦，光是眼神就像是性犯罪罪犯之类的。

    学校的事都讲完了一轮之后，紧接着就是这四天之中的电视节目。严苛地批评上综艺节目的艺人，又或是很热心地告诉我动画配音员的个人资料。

    听起来真的很有趣，妮娜就像是个天真的孩子一样，也许是因为她头发绑成双马尾，衬衫加上小短裤的打扮，更让我有这种感觉吧。

    但是……

    最重要的事情她却一句话也没有提到，彷佛是刻意避开一样。

    “――然后啊，第一期因为收视率不好就决定腰斩了……”

    当她提及以前的动画制作秘辛时，我终于开口了。

    “这四天，我到底怎么了？”

    “一直在睡觉。”

    “这个我知道。我是问，为什么你会知道我一直在睡觉？”

    “那、那是因为……”

    妮娜突然变得有点手足无措，把已经⑼昕Х鹊谋子拿上拿下的。

    “其实呢……第一天晚上我去了你的房间。本来我是想要钻进你的被窝里，可是你睡得很熟，不管我抱你脱你裤子拉你踢你，你都不起来。”

    “好像一开始就问题多多嘛，唉，算了，继续说吧。”

    “然后，因为我也变得很想睡，所以我就睡啦，结果到了早上我起来，你还在睡，而且看起来也不像是会醒的样子，我就觉得有点奇怪。”

    “为什么你睡着啦？那是我的床耶，而且你发现得也太晚了吧，唉，算了，然后呢？”

    “我本来想说你总是会起来的，所以就在旁边一直等，结果不知不觉中我又睡了回笼觉。”

    “我就问你为什么会睡着啊？”

    “那是因为我使用了能力嘛。等到电铃响我才醒来，打开玄关的门就看到二叶跟奈奈。她们两个因为你没有去上学而觉得奇怪，才会来家里找你的。”

    “是喔……”

    “嗯，就是这样子吧。”

    “那，下一个问题，为什么我会睡了四天呢？”

    “这个嘛……为什么呢？”

    妮娜双手交叠地在思考。光看这样子好像觉得她很聪明，撬金色的头上几乎都快要冒烟了，不用说，我也是。

    两个人一起在这“嗯嗯”地用尽大脑想了半天，总而言之，我们就是两个笨蛋，就算集合几个笨蛋，也不会胜过一个诸葛亮的。

    “要不要叫奈奈来？还是要找二叶？”

    找她们两个的确是比较靠得住，不过没必要现在特地找她们来吧，反正已经太迟了。

    “我果然还是不行啊。”

    妮娜很沮丧地低下头。

    “刚刚你起床的样子脸色好阴沉唷，平常即使在学校被很严苛地对待也没看你露出那种表情，所以我才想说要让你吃点好吃的，开心捧腹大笑……结果还是失败了……”

    那是因为食物太难吃，你讲的内容又太宅了，我根本笑不出来嘛。即使像这样简单的吐槽我也做不到，因为我心里有好多感触，根本都忘了肚子饿的事。

    我再度仔细地凝望着妮娜沮丧的表情。

    好孩子，真是个好孩子。虽然有些问题，不过我也一样啊。要比缺点的话，我是不会输给她的，头脑不太好也没关系，聊得来就好了，男女之间重要的就是拥有一样的价值观不是吗？这样刚好，而且她又漂亮、那么性感，充满了魅惑与性的魅力，别说缺点了，这一切我都觉得是优点啊。

    如果跟她在一起的话，我相信一切都会很顺利的。有个混血儿的孩子说不定也挺有趣的呢，嗯，突然就发展得那么快也有点奇怪，就先从柏拉图式的关系开始好了――我本来想这么说的。

    “营业时间结束了。”

    留着胡子的店长说道。这家伙这是一点忙都帮不上耶。不过，柱子上的时钟的确已经指到半夜十一点了。这个时间老实说真的不是十五岁在谈情说爱的时间呢。

    离开吃茶店后，周围被黑暗所包围，人车都很少。

    一想到我让二叶在这种时间自己一个人回家，我不禁回过神来。

    然后，我想起了在梦里的她。

    那之后，我有好好地送她回家吗？

    但我却想不起来了。

    一回到家里，明明我之前睡了那么久，但我又想睡了。

    但我已经没有再作梦了。

    对了，为了感谢妮娜，那餐饭是我请客的，总共三千五百圆。

    ……不会太贵了点吗？

    隔天――

    一如往常地，奈奈同学在上学的途中等我。

    “我好担心你唷。”

    她天使般的眼眸湿润了。

    “荷兰乳牛没有对你做什么奇怪的事情吧？”

    但这询问有如恶魔一般。好久没有接触到她的双重人格，我虽然有些困惑，但终于有种我回来了的感觉。

    尽管如此，真正让我有实感的是在我抵达学校之后。

    进到了教室，没有半个人跟我打招呼。班级干部的井上同学没跟我说早安，青木、柴田、中岛也没来跟我谈笑。五天没来上学了，最起码问我一句“你身体不舒服吗？”吧，但却完全没有。

    不仅如此，因为大家的偶像&#8226;妮娜也对我有好感，所以大家看着我的眼神，都变成了狰狞的肉食兽，老虎或狮子一定就是用这种眼神在瞪着猎物的吧。明天起，我可能在制服里先穿上防弹背心比较好。

    女生们的反应变得更加恶化，这就更明显了。我已经不只是“女生的敌人”，更进化成连“野兽”、“比家畜还不如”、“不要呼吸啦，性欲”这些话都面对面地跟我说了。‘眉毛仔守备区’的半径，就像是泡沫经济时的股价一样，一路往上狂飙啊。

    只有山田来找我讲话。

    “我还以为你转学了呢！”

    仔细一想，这家伙的发言还真骄傲啊。但一想到他是我所熟悉的山田，又让我松了一口气。你还是不适合演不良少年啊。

    不过呢，我已经哭不出来了。我真想杀掉那个有一瞬间居然很想回来这里的自己。

    不过，最可惜的是这家伙吧。她全身散发出像是杀意般的气息，喂，在战场上如果不学着把自己的气息遮掩住的话，是活不下去的喔。

    “喂。”

    我抓住她的肩膀。虽然我知道会有什么后果，但说不定还有点可能性。

    ‘什么事啊？佐佐木同学。’

    我期待着，她可能会回头这么跟我说。

    “干嘛，眉毛仔？”

    ……果然不可能。不过，没想到光是皱眉的样子不同，给人的印象就会有这么大的差异啊。

    “有事的话就快讲。”

    其实，我本来是想要跟她讨论那个梦的。

    但一看到这家伙的脸，就因为看到这家伙的脸，我就不想讲了。虽然她跟妮娜不同，有可能可以回答我那个不可思议梦境的原因跟可能性。

    但我就是问不出口。

    二叶以躲避路边脏东西时的眼神瞪着我，然后又转过头去。

    不知不觉中，窗外下起雨了。

    放学后。

    我一个人留在教室里。一边抚摸着班上同学的桌椅，一边沉浸在我那淡淡梦境的回忆里。骗你的啦，我会留在教室里，是因为早上导师时间时……

    “放学后给我留下来。”

    谷山老师这么跟我说的。老师会叫我留下来，想必是终于有某个教育团体想要表扬我了吧，还是要劝我转学呢？也有可能是要责骂我的成绩耶。嗯，最有可能的应该是跟成绩有关吧。我有了觉悟，就乖乖地听老师责骂吧。

    但……

    我等了好久，老师都没有来。距离最后一堂课结束后已经过了一个小时，该不会老师也是奈奈同学或是妮娜的粉丝吧？会对学生有那种意图，身为一个圣职者的老师，我是有点怀疑啦，不过老师也是男人啊。可是呢，就因为如此，也不应该这样对我吧？这么作就太卑鄙哦！

    “啊，佐佐木同学，你在这里啊……”

    进来的不是谷山老师，而是数学科的袄鲜Α８陕锇。又是风纪指导吗？而且又是只有我一个啊！

    “我、我不是叫你来摄影社的社办吗……”

    “我没听说。”

    “啊，讨厌啦，我明明有拜托谷山老师的啊……”

    谷山老师，很抱歉我对你做了那么多没礼貌的妄想，不过，这真的是你的错。

    “嗯，算了，在这里也可以。等一下喔，我有话要跟你说。”

    “又是有关不纯的异性交往吗？”

    “嗯，是也没错，可是呢，呃呃，该怎么说呢……”

    她还是一样手足无措的样子，让人对她产生一种想要保护她跟更想t解她的感觉。

    “老师，赶快说吧！”

    “啊，对喔，呃呃，那，你先看看这个。”

    袄鲜δ贸鲆徽耪掌。

    一看到那张照片，我的内脏差点从我的嘴巴里飞出来。

    照片上是我跟妮娜。清楚地拍下几天前，妮娜突然出现在我房间里的样子。而且角度超妙，怎么看都像是我们正在做那件爱做的事一样。

    “不、不是啦！我们绝对不可能做这么寡廉鲜耻的――”

    “啊，嗯，我知道，不过呢……”

    我感到全身的血液都冲上了大脑，尽管深呼吸也无法压抑住我愤怒的情绪。

    我带着照片冲出教室。

    “啊！等、等一下啊！”

    对不起，我没办法等。

    我冲出校舍，经过校园时，遇到了妮娜（亲卫队也在）。

    “怎么啦？脸色那么难看。”

    “抱歉，我现在没空。”

    我本来就这样跑走了，但妮娜却丢下亲卫队追上了我。

    “什么事啊？是不是有什么好玩的事？”

    我算是挺认真地在跑，但还是甩不掉妮娜，她的脚程还真快啊，不过，妮娜也跟这件事有关，所以让她知道也无所谓吧。

    我想你应该已经知道了，不过为了妮娜，还是让我再说明一下吧。

    首先，我所住的地方是大厦的八楼，要偷拍的话是很困难的。

    还有，我所体验到那个不可思议的梦。

    这么脱离常识的事情只有一个东西能够将其结合在一起。那是什么呢？

    “超能力啊！”

    没错，既然如此，很自然地就能看出犯人是谁，三个扣掉两个啊。

    “等一下，让你做奇怪的梦还有拍奇怪的照片，那是什么能力啊？”

    “所以啦，那就是……那种能力啊。”

    “是喔，那种能力啊。”

    还好我的搭档是个笨蛋，所以很简单就接受了我的说法，这可帮了大忙。

    不过，这犯人到底想做什么呢？目的何在？

    那当然是为了我啦。她的目的就是想要得到我。她可能本来以为不必使用到自己的能力也能达成目的，但为了以防万一，还是计划了这个将对手通通甩在脑后的方法。她先使用超能力让我做了奇怪的梦，然后回到现实生活里，我就会讨厌现实生活里的二叶。她再用能力拍下我跟妮娜品行不良的照片，向学校密告这样就能硬拆散我跟妮娜。

    “喔喔！你今天真高超啊。”

    话别说得太早，华生。这只不过是推理而已，要抓住犯人事件才算解决，不过，我绝对不会让犯人逃走的，我一定会抓住她。

    “也让我讲一下嘛。”

    “喔，你说吧。”

    “赌上我爷爷的――”

    还是不行。

    没撑伞在雨里奔跑，一般来说不是追情人就是犯人，大部分都追得到，不过今天没办法。

    不过，算了。反正不用着急，对方也会自投罗网。

    雨下了一整晚，一直下到早上还没停。

    第一次，换我等她。

    “早安。”

    她很习惯地挽着我的手臂。

    “咦？今天你没抵抗啊？”

    我本来就觉得她是个神经大条的人，可是没想到这么夸张。她仔细地打量了我好一阵子后，呵呵呵地像是t解了什么事情后，变得很开心。

    “原来如此。你终于对我有意思了，对嘛，怎么想我都是最好的啊。”

    她甚至开始哼起歌来，这个愉快的犯人。

    我甩开装傻的奈奈同学，抓住她的胸襟。虽然对女生不应该这样，但我实在无法冷静。

    “喂，你干什么啊？”

    那个笑容，那个害羞的模样，那个忧郁的眼眸，那个如雪一般的裙装，一一在我脑海里涌现。

    我的胸口一热，连自己也分不清脸上流的到底是雨还是什么。

    “你给我搞清楚喔！”

    “到这时候你还装蒜！”

    “啊？我真的不知道你在说什么啦！”

    “我都知道了，老实招来吧！”

    “与四郎！”

    妮娜出现在我背后，正好可以帮我……但她却从我背后一把架住我。

    “冷静点！不能使用暴力！”

    我的背后又出现了另外一个人。

    “冷静点，眉毛仔。”

    然后，她又说了一句话：

    “狸猫不是犯人。”

    ……………………啊？不是吗？

    是的，我被打了。被奈奈同学打了。来来回回打了好几十次。虽然她看起来好像还没打够，不过最后一拳可能位置打得不好，我喷出了鼻血，所以她便暂且罢手。但，要看到她那天使般的样子，恐怕要好几光年以后了。

    之后，我们四个人一起回到我家。今天学校请假。奈奈同学跟妮娜为了暖暖身体，因此去淋浴了。这时候虽然是幻想性感场面的好时机，但我得要自肃，敬请见谅。

    等到大家都冷静下来后。

    我把事情的始末讲了一遍，有关梦的事情也说了。当然，约会那天的事就没说了。最后，我还加上一句话说会怀疑奈奈同学是情有可原的。

    结果，奈亲同学又给了我一拳，我又喷鼻血了。

    “喂，狐狸。你为什么知道不是我？”

    二叶一副觉得很烦的样子说明道：

    “我拜托野狗跟小猫小鸟，从眉毛仔没去上学起就一直二十四小时监视狸猫，这期间她没有什么不自然的行为。”

    原来如此，跟某些工作人员的手法一样嘛。这时……

    “你这只偷窥狂的狐狸！”

    奈奈同学挥拳大叫。嗯，我可以理解啦。

    二叶轻松地挡住了奈奈同学的一拳，露出她拿手让人抓狂的笑容。

    “我知道很多事喔，要我现在全部讲出来吗？”

    “闭、闭嘴！色狐狸！”

    “你才是吧，色狸猫。”

    接下来两人的对骂，实在是不宜在此播放。两个人实在是感情超差的耶，不过我对奈奈同学的秘密很有兴趣就是了。

    妮娜什么都不知情似地喝着我端出来的茶，她也真的是很厉害，拜托你，我的茶没有那么好喝啦，真是让人觉得沮丧。

    等到大家又再度冷静之后……

    “――总而言之，这张照片是不是有超能力的人拍的……对了，荷兰乳牛，你不要随便乱来好不好。”

    “不要再叫什么荷兰乳牛了好不好，你乖僻的性格都表现出来了耶。”

    “我才不乖僻呢，虽然我看起来……”

    “的确是不像有胸部的样子。”

    “光是只有胸部大没用啦。”

    “你说什么？”

    “干嘛？”

    “狸猫跟乳牛，都给我闭嘴。”

    “唔……这张照片也有可能只是单纯地想要整你罢了。比如说偷拍你们这种画面，让你被退学或停学之类的。因为大家都讨厌你，还有荷兰乳牛也是。”

    “才没有人讨厌我呢！”

    “我就讨厌你啊，我想，狐狸也是吧？”

    “……（点头）”

    “既然这样，那肯定你们两个之中谁是凶手――”

    “我不是就说不是了吗？”

    “不要再扯到那里了啦，母牛。”

    “母，母……”

    “趁这个时候我就把话跟你讲清楚，女生都很讨厌你。带着一群男生走来走去的女生，不管是在哪个国家，都会被讨厌的。”

    “什么嘛，还不就是性格乖僻。”

    “我就说我不是啦……算了。总而言之，照片也有可能是一般人搞的。运用高度的偷拍技巧或是精密的合成，虽然我有点怀疑会有这种像间谍一样的学生吗？不过可能性也不是完全没有。不过有关那个梦，就肯定是超能力的影响了。”

    “嗯，应该是吧。”

    “还没有办法断定。”

    “为什么？”

    “以能力来看，这效果实在是太大了。我们都还没有这种能力，狸猫也是吧？”

    “这个嘛……”

    “因此，就像乳牛的瞬间移动需要很多的力量，代价也很大。就算眉毛仔再怎么笨，要让一个人连续睡了四天、让他体验这么异常的梦，超能力者本身的身体肯定撑不住。最重要的是，我们根本看不出来对方的意图，不知道他到底想做什么。”

    “这个嘛，可是没有其他的可能性啦。对方说不定是很厉害的角色，还是新型的疾病呢？你那样说没什么根据吧？”

    “……”

    “不要沉默，说句话啊。”

    “…………”

    “我知道了，暴走啊！”

    “暴走？”

    “那是什么啊？”

    “咦？没听过吗？”

    “谁知道啊。”

    “……（懊恼地点点头）”

    “啊？只有我知道吗？啊，不过妈妈也有说过耶。”

    “赶快说清楚。”

    “就是暴走嘛。在跟本人意志无关的情形下发动了能力，那时候的能力会远远大过所想像的，该怎么说呢，好像控制器被拿掉了一样。”

    “骗人。”

    “……这可能跟能力的优劣也有关吧。”

    “什么意思啊？”

    “就是奈奈的能力还没有到可以暴走的程度啊。”

    “你说什么？色情牛！”

    “坐下来，色狸猫，我全部讲清楚。”

    “唔唔……”

    “当然这跟能力的优劣有关，不过除此之外，在精神面上应该也有关系吧。”

    “啊，有可能喔。我的话，在放轻松的时候就会发生。”

    “也有可能是相反的吧。在极度紧张，精神方面被逼到狗急跳墙的时候，我们就会在有意识或无意识的情况下抛开枷锁，也就是所谓的暴走。”

    “好厉害！二叶真聪明。”

    “只是你笨而已。”“……”

    “如果这个假说成立的话，就可以解释眉毛仔的梦是因为超能力的影响产生的。”

    “少一副得意洋洋的样子，这件事还没解决啊。”

    “……”

    “如果除了我们之外还有超能力者的话，那会是谁啊？”

    “是啊。”

    “……”

    “犯人是谁呢？”

    “嗯……不知道耶。”

    “狐狸呢？”

    “……”

    “你只要不知道的事情，就会突然不讲话耶！”

    “也不是不知道啊，只是无法特定而已。”

    “什么都好，快说啊。”

    “……照那个条件看来，可以缩小范围。但那是能够锁定探索范围的情况下才行，而且我们也不知道当事者是不是有自觉。”

    “恚跟我想得一样……”

    “女仆也挺聪明的嘛。”

    “我才不是女仆，总而言之，只能从身边开始找起了。”

    “……（点头）”

    “好啦，那我们就赶快行动吧。”

    “就决定这样了――与四郎同学，你有在听吗？”

    没有，我没在听。

    对了，大家知道哪句话是哪个人说的吗？

    “振作点啊！”

    “我们是为了你才讨论的耶！”

    “……（啧）”

    刚刚这三句话分别是奈奈同学、妮娜、二叶说的。

    “别开玩笑了！”

    “我没开玩笑啊。”

    也就是说，还有一个超能力者？喔，是唷，就是这么一回事啦。大家又露出看着可怜虫的眼神了。

    还有一个人是谁呢，谁都好，我没兴趣．我已经厌倦神秘感了。

    结果，包含那个新人在内，大家的目标都是我吧？我有特殊能力，因此才会被美少女超能力者（还有那个谜样的新人）看上。啊哈哈哈，这不是很好吗？我不会到了这时候才在抱怨，再说我连抱怨的力气都没了。

    可是……

    我有一件事绝对无法原谅。

    那个消失了的世界，她不会再回来了。

    那是谁的责任呢？

    仔细想想――虽然我并不愿意――但应该是我的责任。

    那么该怎么办呢？我到底该怎么做？

    我最希望的是这些女生都消失掉，不过这应该没办法吧？

    既然如此，我只剩下一条路走。

    我只能选择一个人，这样大家就不会再争夺我了，不这样的话，我会很头痛。

    因此……

    差不多该划下休止符了，我放弃了，这像是恋爱游戏的剧情令我好几次都迷失了自己，我可不是那种老是闲闲没事、优柔寡断、八面玲珑的男主角啊。

    那么，我要选谁呢？

    听着她们三个人的对话，我一直在想这个问题。

    “然后，我决定了。虽然对还没见过面的新人有点不好意思，但我要在这里的三个人之中选一个。”

    主要的角色都齐聚一堂，出现了好几个谜团，接下来终于要展开惊险剧情的时候，我就要划下休止符，总觉得还是会有点在意，但请原谅我吧。我已经累了，我受够了，本来这就不是我所期待的故事。

    好，我要发表了。

    “我――”

    一瞬间，世界又改变了。

    不好意思，看来好像还没有办法划下休上符耶。

第一卷 第四章 密林与超能力

    比如说……

    有神的存在，然后这个神说：

    “你是为了人类进化而诞生的。”

    那你会怎么想呢？

    我们在房间里，一步也没踏出去，对吧？

    可是……

    现在我们却在不同的地方。

    那是在哪里呢？

    提示是有花花草草还有树木繁茂，像夏天一样地热，湿度又高，鸟跟昆虫的叫声喧闹不绝于耳。

    “丛林……？”

    我想，妮娜的回答是正确的。这个字眼应该是最接近的说法吧。有高大的树木，还有花花草草，虽然讲得这么轻松，不过这些东西都不是随便就有的，光看那树木的密集度、高度、树干粗度、树根蔓延的程度、枝干交错的情况、树藤的长度，怎么看都不是会生长在我们城市里的东西。别说是我们城市了，整个日本应该怎么找都找不到吧。花花草草也是一样，啊，那不是吃虫子的花吗？

    “这是怎么一回事啊？”

    奈奈同学也注意到了吧。不过，我们虽然感到惊叹，却没有惊慌失措。

    不过，也没有时间让我们在这里轻松地猜测。

    吼喔，一个惊人的声音响起。

    “呀啊！”

    妮娜赶紧躲到我后面，奈奈同学也是，没想到二叶也一样。不管怎么说，毕竟她是个女生啊，我在心里偷偷笑了，这当然是骗人的啦，我也想要躲在谁的背后，所以我们就像是拳击赛般地抢夺位置。

    又听到那声音了。而且比刚刚还大声。好近，吼吼吼的声音，感觉不像是地在震动，那是动物的叫声。

    喀沙，有比我们大的某个东西拨开叶子，露出脸来。

    是老虎。

    ““呀啊啊啊啊啊啊啊！””

    奈奈同学跟妮娜同时大叫。我当然也不例外。不过，只有一个人没有叫，那就是二叶，她丢下因为害怕而呆立在原地的我们，一个人连叫也没叫地逃走了。不知道该说是佩服还是吃惊，在这种复杂的情绪之下，我们也终于摆脱僵直不动的束缚。

    我们马上也跟着逃。

    老虎完全没有给我们任何喘息的空间，一直追在我们后面。是老虎耶，老虎唷。不是那个在某某球场挥球棒的球员，而是真正的老虎耶。想必在世界上只有很少数的人有过被老虎追的经验吧。这一群很少数的人里面，就有我们四个人耶。等一下，那群很少数的人都顺利地逃脱了吗？我不去想，也不想要想。

    我发出不输给老虎的超大音量叫声，尽全力地往前跑。这当然是我自己跑得最快的纪录，说不定可以参加比赛了，但还是追不上那三个女生，那几个家伙真是有够快，凭这脚力，要参加奥运也不是梦啊。

    尽管如此，瞬间爆发力还是赢不过猫科肉食兽的，它渐渐地接近我们，就快要追上超能力者军团最后一名的我。

    “与四郎同学！”

    奈奈同学回头看了我一眼，大叫着。她的视线并不是落在我身上，而是在我身后，我不用回头也知道，我的身后传来了不输给二叶的波动气息跟杀气。

    老虎，就在我身后了。

    （完蛋了……）

    被幽灵（妮娜）袭击的时候，我还有多余的心力去思考这些东西，但现在完全没有。我的思考完全停止，我的脚也跟着停止――

    …………但，老虎却没有袭击我。

    过了好几秒钟，我还活着。

    （嗯？）

    我尽可能地用最慢最慢的慢动作转头去看，只看到了老虎的背影。然后，它就这样消失在茂密的丛林里。我深深地吁了一口气，这口气长到我自己都很讶异自己有这么大的肺活量。

    得救了――这句话，被喀沙喀沙的声音掩盖过去，又是叶子拨动的声音。

    在老虎离去的方向东边，出现了一个身影，那是……

    ……大猩猩。

    ‘――――’

    大猩猩发出喔呜喔呜的声音，一边槌着胸口走了过来。你知道吗？大猩猩的腕力很惊人唷，一拳的力量超过两吨耶，被打中的话会怎么样，不用我说你也知道吧？

    我们又逃了。被老虎追的经验很快地就派上用场，我们偶尔尖叫，但把全副的心力都灌注在逃跑上。大猩猩耶，大猩猩唷，真正的大猩猩是不会叫呜呵呜呵的啦。

    不知道是不是大猩猩缺乏瞬间爆发力，还是没有持久力，又或是比较缺乏紧张感，总而言之，在我们跑着跑着的同时，就渐渐地没有再看到大猩猩了。

    唉呀唉呀，总算是没事了――但，事情可没那么简单。

    我又听到了喀沙喀沙的声音，这回面对面的是……

    狮子。

    “哇哈哈。”

    慌乱过头就会觉得很有趣耶。

    “与四郎！现在不是笑的时候吧！”

    妮娜大叫。奈奈同学跟二叶已经往前跑了。女性真坚强耶，我一边感到佩服，一边也慌忙地跟着冲。

    但是呢，对象是狮子耶，百兽之王唷。那是传言中会把自己小孩推下谷底的家伙耶！它的发型是像向日葵一样的哦，我没记错的话，狩猎的确是母狮子的工作，但不管是公狮子还是母狮子，只要被狮子追的话，就逃不掉啊！幸好发现狮子的时候还有一点距离，不过，目前它也在渐渐地接近中了。

    我不知道老虎跟狮子哪个快，不过在比较速度之前，我们的体力就会先用完了，因为，我的心肺功能已经发出了哀嚎。

    “我、我不行了……”

    在我数公尺前的奈奈同学突然速度减缓了下来，我马上冲上前去，抓住奈奈同学快要倒下的手，扶起她的身体。

    “谢、谢谢。”

    可能是因为每天早上我们都手挽着手一起上学吧，意外地，我们一起跑还跑得还挺快的。但还是改变不了减速的事实，狮子不停地接近我们，感觉上就像是我们自己去靠近它一样。

    走在前面的二叶突然停下了脚步。

    “怎么了？”

    在开口之前，我先看到了那样东西。

    拼了命逃跑的我们，最后跑到了一块很不自然的空地。空地中央，搭建着一座小屋。与其说是小屋，感觉上比较像是小木屋。是一座小归小，但看起来盖得挺坚固的木造建筑物。

    “为什么这里会有这个啊？”

    奈奈同学的发问很有道理，但这时候，此起前面不可思议的小房子来说，更重要的是后面的狮子。

    可是，公狮子却不见了。我安心地松了一口气，稍微观察了一下子，没听到吼叫声，也没感觉到狮子的存在。看来好像是已经结束了――真要这样的话，不知道有多好啊。

    喀沙喀沙喀沙。

    是草丛拨动的声音，而且不只一个地方，四周都传来了这样的声音。

    这次是三只一起出现，老虎、狮子、大猩猩。

    如果小木屋的方向算是北方的话，那目前东边就有老虎，大猩猩在南边，西边是狮子，要是你，会逃向哪一边呢？不用问也知道吧。

    我往小木屋跑去，三个女生已经在门前了。

    三头野兽并不慌张。可能是因为我们已经在射程范围里了吧，又或是因为三头野兽互相牵制，它们确实地接近我们，但速度并不快。

    我们紧贴在小屋的门前，想必只要进到小屋里，就可以逃过这穷途末路的困境了吧。

    但是……

    “不行！门上锁了。”

    妮娜拚命地转着门把，又拉又扯的，但门把动也不动。小木屋有窗户，我本来打算打破窗户冲进去了，但这样就会失去往后的防御能力。虽然可以躲过眼前三头野兽的侵入，但万一出现有毒的昆虫或是爬虫类的话，结果还是一样。不过，要是现在没有活下去的话，是也就不用讨论之后的事情了啦。

    “让开！”

    奈奈同学取代妮娜，站到了门前。

    然而，她却没有触碰门把，只是双手张开。

    “你在干什么啊？”

    “唆！”

    在我们采取行动的同时，三头野兽已经包围了我们。被狐狸、狸猫、乳牛三个昵称的美少女胁迫，跟被老虎、狮子、大猩猩这个奇异的三兽组包围，哪一种比较非现实呢？两种都是啊！

    “奈奈！”

    “再一下！”

    什么再一下啊？我连问的时间都没有，就打算要打破窗户。

    但野兽们却不让我这么做，它们那狰狞的眼神夺去了我的自由。

    慢慢地，慢慢地，它们一步一步地靠近小木屋。

    距离只剩下五公尺左右，还有两步，那只老虎只要一跳跃，我们马上就会变成它的餐点――

    最先发难的，就是那只老虎。它张开大大的嘴巴，露出尖锐的牙齿，不出声地一踱地面。

    一瞬间――

    咻！二叶拉住我的制服，就把我往老虎的面前送。

    “什么……”

    这家伙到底……

    “与、与四郎！”

    妮娜的叫聋听起来好遥远。一切看起来都变得好慢好慢，我的眼睛跟鼻子面前就有头张大嘴巴的老虎在。我看起来像是剪辑电影般一格一格地移动接近――

    ――停住了。

    老虎闭上了嘴巴，喉头虽然还在轰轰作响，但至少在距离我一公尺左右的地方停下了脚步。

    “回来！”

    二叶边说，边又抓住我的制服，把我拉回到门前。

    “你、你、你！今天、今天、今天我一定要！”

    “你是盾牌。”

    “你只是替祭品找个好听一点的话代替吧！”

    “闭嘴！等一下我再说明，狸猫，还没好吗？”

    喀嚓一声。

    就在这同一时间……

    奇怪的野兽三头组一起飞扑了过来，并且发出惊人的吼叫。

    再晚个几秒钟，说不定就没命了。

    不，我是说真的。

    在千钧一发之际，我们滚进了小木屋里。从窗户往外窥看，三头野兽很懊恼地离去了。确认了这点之后，我们才松了一口气，整个人没了力气。像是跑完了马拉松全程的跑者一样，我先跪倒，然后往前趴倒，最后趴在地板上。好一会儿，没有半个人开口。总而言之要先让身体休息一下。

    等到渐渐恢复体力后，我们才来掌握状况。

    尽管如此，要思考的东西实在是太多了，到底该从哪个先着手呢？

    我看向紧急避难的功劳者，MVP，我的救命恩人。

    奈奈同学蹲在地上，抬起了头。她看起来很疲累，面色如土，仔细一看手脚都有擦伤，想必是逃跑的时候被树枝跟草给割伤的吧。不过，受伤的还不只奈奈同学。

    “你的脸色很差，是不是哪里痛？该不会是骨折……”

    “没有，我没事。你要跟我说什么事吗？”

    “你是怎么打开锁的？”“意志力。”

    妮娜很得意地回答。

    “没错吧？”

    “啊，嗯。”

    “原来如此，那个什么力的到底是什么啊？”

    “念力。她是用这个力量打开门锁的。”

    不知道为什么，连二叶也跑来凑一脚。而且还一副瞧不起的态度说道。哼，我又没问你。

    “那很厉害耶！”

    我跟妮娜几乎是同时说出我们的感想。没错吧？实用性也已经得到证明了啊！

    “也没有啦。”

    她的回答跟当时的妮娜一样。对喔，还有副作用。

    “啊，嗯，不过不是什么大不了的事。”

    奈奈同学讲得有点支支吾吾的，该不会是真的哪里受伤了吧？

    “我，我没事，不用在意。”

    天使的表情好像有点牵强，不过，既然本人都说没问题了，那我们就继续进行下一个吧。

    我看向房间四周。

    不过，很快就看完了，因为，就只有这么一个房间啊。

    “啊，有厕所耶。”

    早先一步恢复体力的妮娜，打开里面的门说道。原来如此……

    这是一个独栋的小房屋，还附有广大的庭院，客厅大约二十个榻榻米左右，没有厨房跟浴室，不过有厕所。场所是在丛林里的某个地方，这个物件，多少钱你会买？就算不要钱，送给我都不要。

    奈奈同学突然冲向厕所。正确来说，是在妮娜说“有厕所”的那一瞬间就冲去了。那速度说不定比我们刚刚逃离野兽的时候还要快。

    怎么啦？当然是为了要方便吧。

    “我没事，真的没事。”

    厕所里传来凄厉的声音，听起来一点都不像是没事的样子。

    “副作用。”

    二叶的嘴角微微往上扬。是喔，拉肚子啊？

    “才不是呢！不是啦。是小便啦。偶像是不会放屁的！”

    ……这可真是太痛苦了。不过，就不用再深究下去了。

    “与四郎同学！”

    “是！”

    “唱首歌。”

    因为没有消音设备啊，墙壁也很薄，我知道了。可是，我不太会唱歌耶，很丢脸的，我也没有去过卡拉OK，因为音乐真的跟我很疏远。

    “什么都好，快唱！”

    奈奈同学悲痛地大叫，不得已，我只好唱了校歌。

    “再唱大声点！”

    没想到我居然要在丛林这种偏僻的地方高唱校歌。而且，我才上了一个多月的课就能够把学校的校歌背得这么热，我果然是模范的优等生啊。不过，我还是觉得我是被日本的教育系统给洗脑了。

    “荷兰乳牛！”

    从厕所一出来，奈奈同学就一把抓住妮娜。

    “做、做什么啊？”

    “只有可能是你啦！”

    其实我也这么认为。从我的房间到丛林来，是使用了‘瞬间移动’。

    “不是！不是我！我只能去有去过的地方，而且我只能移动一个人，最重要的是，使用超能力会――”

    这我都知道。但是……

    “你暴走了吧？你不是自己也说了吗？”

    没错，因为我要发表结婚对象，妮娜紧张地吞了吞口水，然后控制器就爆掉，我们才会在这里。这么一想，我也有责任耶，所以就不提了。

    “唔……是，是吗？啊，可是……”

    “什么都好，现在赶快让我们离开这里！快！赶快使用你的力量！”

    奈奈同学逼近妮娜，但二叶却拉住了她。

    “冷静点，臭狸猫。”

    这句话不能讲啦！

    对了……

    我差点忘了。啊啊，一想起这个可是会气得七窍生烟啊。

    “刚刚你干嘛把我推出去啊。这次我一定要你给我一个交代，看是什么情形，说不定我会赶你出去。”

    “更重要的是，如果你知道什么就说啊。”

    什么叫做更重要啊？好啦，是比我那件事重要啦。

    “…………”

    二叶还是一句话都不说。奈奈同学说得没错，这家伙要是不确定的事情就不想讲，但现在是什么情形啊，给我说。

    “这里不是丛林。”

    “我还以为你会说什么呢，这里怎么看都是……”

    “啊，真的耶。”

    “冷静想想就马上知道了说……妮娜，对不起喔。”

    “不会啦，不管是谁都会慌乱的。”

    狸猫跟乳牛手牵着手说道。呃呃，我还很混乱耶。

    “““唉…………”””

    她们三个人同时叹了很长的一口气。该不会你也是吧。

    “你觉得老虎跟狮子有可能同时攻击我们吗？笨蛋眉毛仔。”

    “与四郎，冷静点。仔细想想就会知道了。”

    …………不行我愈来愈混乱。

    “但，但是它们实际上就差点要攻击我们啦，狮子还有大猩猩也是。”

    “真是的！你乖乖地听我们说啦。”

    好，我会听的。

    “这跟你做的那个梦是同一种情况吗？”

    “有点不一样。”

    “哪里不一样？”

    “可以使出超能力这一点吧。”

    “…………（点头）”

    “你是说，我们也可以使用超能力吗？”

    “应该是吧。”

    “那我们就从这里回到你房间――”

    “那不行。”

    “为什么？”

    “这里是现实生活里所不存在的地方，是个假想空间。”

    “意思是说我们也不是本尊吗？”

    “应该是。我们只有意识来到了这里，真正的我们应该是昏倒在与四郎同学的房间里睡着了，就像是之前与四郎同学那样。”

    “……不行，我完全不懂。”

    “弄一点营养给大脑吧。”

    “既然这样的话，你也让你的胸部――”

    “闭嘴。”

    ““…………””

    “这里是某个人想像出来的空间，也就是精神世界。然后我们的意识闯进了这里，应该是说，有人把我们弄到这里来了，这样没错吧？”

    “…………（点头）”

    “果然应该是超能力者搞的鬼。”

    “而且还是暴走的能力。”

    “虽然没错，不过带我们来这里到底要做什么啊？”

    “这个嘛，我也不清楚……”

    “目标是我们。”

    “也就是说？”

    “刚刚的老虎说了。‘女的吃掉，男的不要’。”

    “是吗？所以我才没有被吃掉啊。你是因为知道所以才拿我去当挡箭牌的？不过尽管如此，应该还有别的办法吧。你知道什么都不知情的我有多害怕吗――”

    “与四郎，安静点！”

    对不起。

    “也就是说我们三个人是碍事的。”

    “…………（点头）”

    “等一下，这里很写实耶，真的是虚拟空间吗？那我们如果被吃掉的话，实际上――”

    “肉体应该没有损伤，但意识会死掉吧。”

    “会变成植物人状态啊……”

    “等一下。”

    “闭嘴。”

    “不行，我不能当作没听到。”

    话虽然说得轻松，不过这不就是杀人吗？这样不行吧，完全笑不出来耶。

    “本人应该也是这么想的吧，才会有了这间小木屋。”

    “你们也差不多该习惯了吧，不用点简单的说法我是听不懂的啦。”

    “……野兽是希望我跟狸猫、乳牛消失的象征。另一方面，对方又不希望这样，所以才会反映出这个小木屋的存在。这两个相反的情绪不停地拉扯，可见是很不安定的心理状态。”

    这也太复杂了吧。要把我们东搞西弄之前，请先去看心理医生啦。真是个给人添麻烦的家伙耶，那家伙到底是谁啦？

    “……这件事我们有在你房间讨论过喔。”

    “知道是谁了吗？”

    “……我们打算去找的时候，与四郎突然说了很奇怪的话。”

    不行，这样连妮娜都会被瞧不起的。

    “不管如何，我们一定得先离开这里，要不然就麻烦了。”

    “怎么离开啊？”

    这个问题，奈奈同学跟妮娜都无法回答。相对地，二叶倒是以痛苦的语气回答了：

    “……不知道。”

    结果，接下来话题没有新的进展，不知不觉间大家都睡着了。一直被野兽追着跑，大家当然都累了。

    就这样，第一天结束了。

    以下就以“与四郎的丛林遇难日记”方式进行吧。

    第二天。

    睡醒之后，已经是早上了。好热，太阳照进有如密封状态般的房间里，虽然还不到三温暖的程度，不过也差不多了。

    然后四个人（或者该说除了我之外）讨论了很久有关逃脱的办法，但一直没有答案。

    而且更重要的是，我们得先面对眼前的问题。

    也就是，确保食物跟饮用水。当然，这个房间里没有那种东西，厕所也不是现代式的冲水马桶。

    既然是在想像空间里，没吃没喝应该也无所谓吧，我提出了这样的疑问。

    “饿死的话也是一样。”

    二叶板着脸说道。虽然她的态度令人生气，不过我的肚子在叫是事实，在那个梦里也是一样。

    我们决定要离开房间去探险。野地求生的基本就是要把握现况。派遣部队是我跟……我自己一个人而已。

    “野兽的目标是我们耶，当然只能派你去。”

    奈奈同学说道。的确，说得没错。

    一离开小木屋走了一段路后，就看到了海边。希望大家可以理解，这个“走了一段路”并不是件简单的事。途中，我遇到了老虎。二叶说的是真的，老虎虽然怨恨地瞪着我，但却没有攻击我。既然知道它不会攻击我，那我也就没什么好怕的了。不过这只是单纯地逞强而已，其实我怕到快要尿失禁了。不，其实呢……

    我沿着海边走，时间的感觉虽然不是很确定，但根据太阳倾斜角度，可以大约判定走一圈大概要四个小时左右。

    看来这里应该是座岛。以人类的时速是四公里来换算……这个圆周的周围来看，应该是十四公里，不，是十六公里。

    总而言之，要解决水的问题。海水不能直接喝，得下很多工夫才会变成饮用水。不过那个“很多工夫”就不是我懂的东西了。

    而食物方面，除了树木的果实之外。就没有什么精彩的发现。比如说抓只老虎或狮子来吃当然是最好的，不过这不可能。就连树木的果实我也采不到。因为位置太高，树干也很光滑，又没有树枝，这要不是对爬树很有自信的猴子，应该采不到吧。

    因此，虽然我得到了一些情报，但在物质上却一点收获也没有地踏上了归途。这个“踏上归途”也不简单喔。我迷路、旁徨，在不知不觉中太阳西下，好不容易在黑暗笼罩之前奇迹似的生还，我几乎要哭出来了。对不起，其实是我太爱面子了，我是真的哭出来了。

    而等待着我的，是女生们的怒骂声。“没用的家伙”、“垃圾”之类的话都骂出来了。

    我又哭了。

    而肚子也饿了。

    第三天。

    早上，我又继续去采昨天失败的树果。今天奈奈同学也跟我一起去，我们打算运用她的念力采取果实。

    今天也很热。太阳光比昨天更刺眼，湿度也很高。而且我们还穿着制服，最起码要是穿夏天的衣服就好了。哇，在丛林里旁徨的高中生耶，我连这样吐槽的力气都没有了，而且也不知道要吐槽给谁听。

    我们抵达了目的地的树木。这个“抵达”的部分也――算了，不要讲了。我只要记载途中虽然有出现狮子，不过没事就好了。奈奈同学把手伸向树果……

    她集中了一会儿精神之后，树果就掉了下来。三个。真的是很厉害的能力耶。那之后，奈奈同学就躲在树荫后，而我则是大声地唱着校歌，这一点就不要再提了，这是很细腻的问题。

    三个掉下来的树果，有一个因为落下的冲击而摔成两半。

    “……要吃吗？”

    这就像是恶魔的絮语一样，不过，我还有空着肚子的同胞在等着我回去呢。我绝对不可以偷吃……

    实在是太好吃了，最初的三口简直好吃到不像是这世界上有的东西。但可能是因为饿肚子太久了，所以味觉一恢复，我就觉得难吃得要命。不过，至少是贵重的食物，还可以补充水分，所以我忍耐着塞进胃里。

    啊啊，我好怀念奈奈同学的便当啊。

    “你喜欢吃我做的便当吗？”

    喜欢，那实在是太好吃了。比起某个地方的胡子大叔，奈奈同学的手艺实在是太棒了。

    “呵呵，我好开心唷。”

    她轻轻地笑了。

    她那脱俗的美貌，啊，如果事情没有搞得这么复杂就好了。我的脑袋甚至这么想。不过，如果事情没有这么复杂的话，她也不会回头看我一眼就是了。

    “昨天，谢谢你救了我。”

    她好像在说被狮子追的时候的事。

    “那也不算什么，谁都会做一样的事的。”

    “嗯，话是这么说没错……”

    她沉默了一会儿。

    “以前我很快就放弃的。”

    她的声音听起来有点自暴自弃的意味。

    “其实呢，我觉得都无所谓的，不管力量有没有消失。当然，消失是最好，不过我也很少使用这个能力，因为不用也不会有什么困扰。”

    “那，为什么？”

    “……可能只是因为，我想要谈一场普通的恋爱吧。”

    奈奈同学抬头看着刚刚摘下树果的树。

    “喜欢上某个人，而那个人也喜欢上我，应该会有这种事发生吧？”

    应该有吧，因为你是大天使啊。

    “可是，那一瞬间我就会犹豫了。我会想，我跟这个人一定会不合，不管我多喜欢他，又或者他有多喜欢我都一样，因为我跟这个人不同。”

    不不不，也不是这样。她又马上否定了。

    “我是怕被人家觉得我跟他不一样。”

    这我好像在哪里听过。

    “所以，最初在电视上看到你的时候，我好开心。我心想，要是这个人的话一定没问题，仔细一想，那跟喜欢其实好像不太一样。”

    我的胸口虽然有点痛，但却无法反驳她的话。

    “尽管如此，我却因为不想被狐狸或是乳牛抢走你，才会做了很多很坏心的事。对不起唷。”

    她这么慎重地跟我道歉，我反而不知道该如何是好。她也不是做了太多让我不开心的事，虽然有点粘人，不过便当是真的很好吃。

    而月……

    “我不这么想，我觉得你跟我并没有不同。”

    不，外表跟头脑差很多吧，完全都不一样，简直是天与地的差别啊。

    不过，有个东西是一样的。

    “我们并不普通，所以，我不会去想，我绝对不会去想我们有什么不同这件事。”

    她一直看着我的脸，美的化身突然变成一脸呆样。

    然后，她拉着我两边的脸颊。

    “只不过是个小小的与四郎，得意什么啊！”

    我不懂耶，而且很痛。

    奈奈疼学放开手，露出最美的天使笑容。

    “不过，现在可能普通一点了吧。”

    我听不懂她在说什么，不过，奈奈同学还是这样最好看了。

    “话说回来，那个时候，你本来打算要说谁的名字？”

    可以的话，我真希望她永远忘掉这个问题。

    “我不会生气的，你说吧。”

    我实在是无法拒绝天使的请求，所以我回答了。

    然后，她开心的样子实在是让人大吃一惊。她挽着我的手，小跳步地哼着歌曲回到了小木屋。途中，虽然又碰到了狮子，但她却一点也不在意地就走过去了。

    真是的。

    回到了小木屋，我把树果分给二叶跟妮娜，她们就像看到母鸟叼来虫饵时的小鸟一样，迅速地扑了过来。二叶从第三口开始就不停地说“好难吃”，但妮娜却毫不在意地全部吃光光。这以某个角度来说，也可以说是一种特殊能力啦。

    那之后，我虽然还预定要去海边，但实在是太累了，所以决定明天再去。

    第四天。

    我从早上起就开始收集树木，准备做个收取海水的桶子。这是一个很艰辛的作业。我很后悔，应该趁昨天做好才对。我把掉下来的枯木还有看起来很好折的树枝折下来，用藤蔓跟叶子绑起来，勉强做成一个像是桶子的东西。虽然比个水桶还小，但应该可以算是桶子了。

    我带着桶子到海边去，今天是妮娜跟我一起去。

    途中又碰到野兽，这几乎成了每天的例行公事，最后，我们还是到了海边。

    “呜哇……！”

    这里的海好美，美到我都说不出话来了。没有一丝浑浊，是色彩鲜明的金蓝色。

    “我下去一下喔！”

    妮娜脱下制服，只穿着内衣裤就跳进了海里。她潜了一下水后，从水里窜出。那笑容，简直不输给想要把我们烤死的炽热太阳，让我的心都得到了慰藉。当然，只穿内衣裤这点也很重要。

    “超舒服的耶！你也一起下来吧！”

    虽然我很想跟她一起开心地玩，可是我不想无谓地浪费体力，老实说，光来到这里就累得半死，我已经快要不行了。

    过了一会儿，妮娜从海里上来。虽然因为逆光看不太清楚，可是如果有不认识的人看到她，说不定会以为她是人鱼呢。

    “我可以休息一下吗？”

    妮娜在我身边坐下，我慌张地背向着她。

    “不用那么在意，被看一下也不会少一块肉。”

    “但我的理性会大幅减少。”

    “啊哈哈哈，这一点我也无所谓啊。”

    我们等了好一会儿，等到妮娜的内衣裤自然干。

    “……我只有这个优点而已。”

    她的背靠在我身上，声音听起来没有平常的元气。

    “我不像奈奈可以帮得上忙，也不像二叶那么聪明，顶多只能让你的眼睛吃点冰淇淋。”

    这样就够了，别说是吃冰淇淋，这简直是让我的眼睛超幸福的。

    而且……

    “不要说什么顶多只能怎样。”

    妮娜总是很开朗。尽管在这么绝望的情况下，她还是很开朗。

    这并不是因为她笨。某个层次来说，可能是因为这样，她才必须表现出笨笨的样子，这跟我的头脑不好是两码子事，如果是我就做不到。

    不只是现在，第一次她跑来我房间时，仔细冷静想想，那根本就是犯罪耶，不法侵入住宅耶。但为什么我当时不那么觉得呢，因为当时的气氛不会让我有这样的感觉。我总觉得很有趣，所以就算了。

    妮娜一直都是这样，她有着这样的氛围。能够让山田他们亲卫队成为她的俘虏，我想不只是因为外表或是身材，应该还有她这种性格使然吧。

    “那晚在吃茶店里的事，我一辈子都不会忘记喔。”

    想要帮人家打气的这一点，比起头脑好或是身材好都还要更重要。

    “……”

    呜呜，我听到她在吸鼻子的声音。你看，我就做不到啊。我会讲些有的没的，然后把对方的心情搞得更差，我就是这样的一个笨蛋。

    但在我道歉之前，妮娜就先开口了。

    “对了，那时候你本来要说谁的名字啊？”

    又来了。

    “我知道一定不是我，一定是她们两个其中一个吧。”

    没办法，我只好回答了。

    妮娜当场就抱住了我。最起码先穿衣服啊，要保有理性也是有极限的，我虽然稍做抵抗，但她还是不消分说地把我压倒，夺去我手脚的自由，用她的大大的胸部让我沉沦……

    我本来以为会这样的。

    结果，她只是离开了我。

    “喔，是喔……”

    感觉有点扫兴……也不是，这反应让我有点意外。而且，我说差不多该回去了，站起身的时候……

    “等、等一下，我要穿衣服，你先不要看。”

    她还对我丢石头。这个反应也有点怪……真的很意外。还有还有。

    “唉，算了。”

    一如我所预期的，她跑过来抱住了我。

    我虽然不太懂为什么，而且好痛喔，因为砂石跑进眼睛里去了。那冲向我的刺激肉体我几乎看不见，真有点可惜……不，是非常可惜。她的声音已经恢复了以往的开朗，妮娜还是这样最好了。

    哎呀哎呀。

    我勉强地避开这诱惑，回到了小木屋。一回到小木屋，狐狸跟狸猫又在吵架，我慌忙地介入劝架，被打了好几下才问到原因。

    “我们在讨论荷包蛋应该要加酱汁还是酱油。”

    就是这样而已。

    大家都累了。

    顺带一提，我是加美乃滋的。

    第五天。

    昨晚开始下雨。我从来没有看到下雨这么开心过。早知道会这样，昨天不用去取水也行啊。我不会在这边自怨自艾，我只是感到非常非常地开心。

    我压抑住马上想要冲到外面去淋雨的冲动，先跟奈奈同学去采集树果回来，今天采了五个，绝对严禁乱采。

    回到了小木屋之后，我还有工作要做。我拆下一块床板。然后在上面铺上沙子。再把昨天采回来的树枝交叠铺在上面，马上就变成了营火。

    这时候……

    活了十五年的我，终于派上用场了。我从指尖放出小小的火焰让木头燃烧，然后一块又烧过一块，瞬间就烧得很旺了。

    （太好了！）

    我这时候还来不及感动得痛哭流涕，女生们就冲了出去。奈奈同学刚刚就已经淋过雨了说，不过好像跟现在的感觉又不一样吧。

    隔着墙，我可以听到奈奈同学跟妮娜兴奋的声音。二叶虽然不出声，但“……”的感觉应该也是开心的。

    大家享受了一阵雨后，女生们便回到房间里来，把弄湿的衣服烘干。

    不用说，我当然是被蒙上了眼睛。老实说，我刚刚在想（太好了！）之后，马上就被蒙上了。

    “被看又有什么关系。”

    只有妮娜拥护我。

    “不要把我们跟你相提并论。”

    “我死也不要。”

    但妮娜还是敌不过反对的意见。唉，算了，对我来说，比起要跟理性或自制力苦斗，这样还比较轻松呢。

    这时候――

    四个人一边取暖，我突然像是被雷打到一样灵光一闪。

    就像是被佛洛伊德附身一样，我想到了很高水准的想法。

    “莫非――”

    在很久的太古之前，人类得到了火。也有人说，是因为有了火，人类才之所以是人类。

    那最初的火。

    那不就是这种能力吗？

    生物都怕火，只有人类克服了火。

    为什么？

    不就是因为有不怕火的家伙吗？

    也就是，我啊。

    跟我同样的超能力者。

    我不知道为什么会变成这种体质，是突变还是神的恩惠呢？不管如何，很久远之前的祖先里，有人也跟我有同样的能力。然后，他就是人类的始祖。

    “――我在想，是不是这样子啊？”

    “……”

    “……”

    “……”

    她们三个都因为吃惊而说不出话来。

    “你怎么突然变聪明啦？”

    “我也不知道，我自己最讶异啦。”

    “不过，你说的也有可能耶。”

    妮娜肯定了我的假说。

    这是怎么一回事啊……

    这说不定是我一辈子只有一次的革命性觉醒，但却只带给我失望的意义啊。

    要是生在几万年前，我就是英雄。不只是英雄我还是人类的始祖，因为有我，得到火的同类们才能进化，变成能人，踏上伟大的路程，带来爆发性的繁荣。

    在古老的从前是那么珍贵的火焰，到了文明发达的现代根本一点用处也没有，除非是像我们被迫在这种没有道理的野外求生情况下才能派上用场。

    糟了……

    我生错时代了。

    “不只是你，我想，二叶跟奈奈也一样。”

    妮娜好像也被佛洛伊德上身了。

    “二叶的能力在没有语言的时候，奈奈的能力在还是四足行走的时候，都是必须的吧。”

    “妮娜呢？”

    “我不一样。如果大家的能力是原始能力的话，我的能力就是进化过后的能力。我一定是超能力者的血脉相乘之后才诞生的，就像是品种改良的家伙一样。”

    “听起来挺帅的耶。”

    “没那回事。有人曾经说过：――诞生的所有生物都是为了人类而存在的。如果这是真的那最起码除了我之外，大家都已经尽了自己的责任，可是我不同。”

    “……抱歉，可不可以讲简单一点啊？”

    “我大概还在进化的途中。如果我的能力再加以改良的话，有一天，全人类说不定都会瞬间移动。我是为了那样的未来，成为了人类进化的一个小齿轮，这说不定，就是我们的责任。但这还是很遥远的事，最起码，在活着的时候――”

    隔了一会儿，妮娜才说：

    “只是个废弃品啊。”

    太冲击了。

    为了人类进化的？齿轮？

    这就是我一直烦恼的问题的答案吗？

    不管是大是小，还是什么东西。

    我完全听不懂。

    不问就好了。为什么我要为这种事苦恼啊？

    不知道其他三个人是不是也这么想，在那之后，大家就都没有再说话了。只有雨声显得格外地嘈杂。

    对了，可不可以把遮住我眼睛的布拿下来啊？

    第六天。

    雨还是没停，我跟奈奈同学一起去采树果，大约采了十个。虽然不能乱采，但奈奈同学愈来愈衰弱，恐怕没有办法再使用超能力了。

    在这期间，二叶跟妮娜在小木屋里用木头做了简单的桶子，然后在上面铺上叶子跟砂石，当作是过滤装置，这全都是二叶的智慧。

    第七天。

    又下雨了，我们靠着树果撑过饥饿。

    只有吃这样的东西，好辛苦。

    第八天。

    还在下雨。

    第九天。

    第十天。

    糟了，我没有昨天的记忆了。

    今天也在下雨。

    大概已经是第十二天了吧。

    我已经没有了日期的感觉。因为没有死，所以应该还活着吧。大家都像是螟蛉一样躺在地上，动也不动，其实是根本就动不了。幸好有下不完的雨可以勉强补给水分，大概滤过装置有正常启动吧，水质好像也没什么问题。

    体力最衰弱的是奈奈同学。当然了，是我让她太勉强自己了，真的觉得很抱歉，我深深地感到自责。她的黑眼圈好重，所以狸猫变成了浣熊，不好笑。

    天真有元气的妮娜也失去了活力，在海边活跃似乎是很久以前的事情了。那些轻快的谈天跟让周遭开朗的气氛，全部部不见了。

    曾几何时，她们在房间里都只穿着内衣裤了。这里虽然没有阳光，但湿气很重。房间里就像是三温暖一样，谁还管什么害羞不害羞的，我也只剩下一条内裤而已。当濒临生命危机时，维持种族的本能就会启动，虽然我想这么说，但那是骗人的。眼前的美少女跟全裸没啥两样，在这个可能是我一生最初也许也是最后的情况下，我却没有任何反应。我连想要反应的力气跟体力都没有了。

    与其说无精打采，其实应该说是有满满的无力感。我们这里有四个超能力者聚在一起，照理说应该可以想点办法多做点事，但也许正因为我们有超能力才能活到现在，这跟电影里野外求生那种戏剧性的发展是很不一样的。

    不过，现实就是如此。我们什么也不能做，只能任由生气被渐渐夺走。这里是不是现实生活，其实已经没差了。

    妮娜的话在我脑袋里打转。

    废弃物――也就是垃圾，那是指自己呢？还是指这个能力呢？

    我连自嘲都觉得懒。

    只有二叶还穿着衣服。事到如今，我真是佩服她令人尊敬的高傲自尊。

    不过，这家伙最危险了。她几乎已经快要精神衰弱了，她的眼神虚幻，有时候还会碎碎念，因为她的能力，让她即使不愿意，也会一直听到动物的声音。

    ‘我要吃了你’，动物的谈话一定是这样的内容吧。一直听这种话，根本不可能正常。如果不是二叶的话，大概一天就不行了。

    她那坚毅的精神，也很值得尊敬。不过，人还是有其极限。大家在某个部分其实都很仰赖二叶，应该说，她是大家的精神支柱，想必奈奈同学也是吧。

    因此，这件事让我挺震撼的，这样下去，很有可能像瓦解的水坝一样，四个人一起失去活下去的力气。

    我想要帮她打打气，因此轻轻地对她说：

    “喂，你没事吧？加油喔。”

    “……”

    她不像平常那样无视于我，而是虽然听见了，但她没有力气回答我。

    我只好说出准备好的台词。

    奈奈同学跟妮娜听了之后都变得很有元气。

    但只有二叶看着我，勉强挤出一句话。

    “…………不要说谎，眉毛仔。”

    为什么这家伙说不通呢？

    不过，看到她还有精神凶我，总算是叫人比较放心了。

    不过，我太天真了。

    那天夜里。

    突然有人扣住我的脖子，让我从睡梦中醒来。

    是二叶。

    她小小声地，重复着梦话。

    “要是。”

    “没有。”

    “你。”

    “就。”

    “好了。”

    她的握力并不寻常，无法聚焦的眼神确实充满了杀意。

    我哭了。

    这家伙居然会变成这样。

    如果一切都能解决的话，我就这样被她杀了也无所谓。但既然也没有可以保证这个，我当然不能死在这里。

    我用尽所有剩下的力气抓住二叶的手，然后推开她。

    她就这样倒在地上昏了过去。

    我马上冲上前抱住她。

    那个骄傲板着脸的二叶已经不见了。

    我本来已经逐渐失去的愤怒情绪又一涌而上。

    我绝不原谅犯人。

    “要是被我找到，肯定要狠狠地揍他一顿。”

    同时，也有别的情绪涌上。

    “我们一起回去吧。”

    然后……

    “要再一起去上学喔。”

    为了让昏迷的二叶听到，我说了好几次。

    然后……世界又变了。

第一卷 终章 废弃物

    比如说……

    如果世界是某个人所做的梦呢。

    你会怎么办？

    地方是半夜里的教室。

    跟去到丛林时一样，环境突然产生的变化让人措手不及。

    突然，我发现了。

    我的手里抱着的是？

    “……………………”

    我们四目相接……

    永远的一瞬间。

    …………………………………………嗯，我不用说你也知道吧。

    我道歉了N百遍。

    “闭嘴！去死！去死谢罪！”

    “冷、冷、冷静点，这，这是有原因的――”

    “我不听。”

    不知道到底过了多久，我大概眼冒金星了三次，一切才终于平息。

    二叶也终于回过神来。

    “我们……回来了吗？”

    她确认地看着周围。本来只有穿件内裤的我，现在也穿上了制服。没有一丝脏污，身上也没有伤，二叶也是一样，现在是我们出发去丛林前的状态。

    “……还不知道。”

    说得也是。

    “狸猫跟乳牛呢？”

    不在这。该不会那两个人还在刚刚的小屋里吧。还是别的教室里呢？

    “光待在这里也不是办法，我们去找她们吧。”

    “不要命令我。”

    是是是。

    胆小的我光是想到要在夜晚的校舍里散步就吓得说不出话来，但懊恼的是，事情发生在那丛林之后，所以我一点也不怕，因为我已经经历过太多东西了。

    看来这里的确是我们念的高中。不过，却没有看到奈奈同学跟妮娜。

    “先回家吧，说不定她们在那。”

    “……”

    二叶一脸痛苦地点点头。看来由我提议这种事情让她特别地不爽。

    这时，走廊那头突然传来脚步声。

    “喂，有人吗？”

    讲话的人拿着手电筒走向我们。是学校的管理员，我看过他几次，是个有点年纪的善良老伯伯，虽然目前看起像是侵入校园的坏孩子，不过至少可以松一口气。

    看来我们真的是回到原来的世界了。

    “你们从哪里进来的啊？”

    这该怎么说明呢？

    “真是的。几年几班，叫什么名字啊？”

    我是一年B班的佐佐木与四郎。正当我要这么回答的时候――

    管理员突然拿起手电筒往二叶脸上打去。

    “呀啊！”

    不愧是二叶，当然不会这样大叫。我本来想这么说的，但其实不是，二叶是叫不出来，因为她已经沉默地倒下了，而且还倒得很惨。

    管理员露出斑黄的牙齿。

    “你这家伙！”

    我狠狠地痛殴管理员，但他动也不动，还是一样露出贼贼的笑容。我的拳头感觉到异常的感触，像是打中薄玻璃一样，最起码，那不是人类的皮肤。

    劈哩。

    管理员的脸，被我打中的地方开始出现裂痕。

    劈哩劈哩劈哩。

    裂痕逐渐扩大。

    “这，这是……”

    从蛋孵出来这个说法算是挺恰当的，有个东西打破了管理员的壳。

    “有东西出现了！”

    是个全身绿色的东西。样子是人，但脸上什么也没有。说是滑溜溜的固体胶质，这样应该比较好懂吧。

    “＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋”

    光溜溜的脸上发出了奇怪的电子音，莫非是人声？

    人型胶状物冲向我，我勉强躲开，扯住二叶的手。

    “放，放开我！”

    “现在不是说这个的时候！快逃！”

    我们在走廊上狂奔。耳边可以听到啪嗒啪嗒的脚步声，大概是胶状物追上来了吧，可是我不敢回头看。

    “那是什么啊？”

    “谁知道啊？”

    二叶这时候讲话也不拐弯抹角。我虽然不知道那是什么东西，但有一件事我很肯定。

    这里又是假想空间。

    我们马上躲进最近的一间教室里，把桌子丢向窗户。

    “虽然我不太t解，不过待在学校不太好，到外面去吧。”

    “我就说放开我啦！”

    不管她说什么，这时候我绝对不会放开。

    从窗户逃脱都还好，但来到校园途中，就有人挡住了我们的去路。

    不是胶状物，而是其他东西。

    “呜哈哈哈哈哈哈。”

    伴随着比女低音歌手还要低沉的笑声出现的，是泥娃娃。

    泥娃娃张开双手靠近我们。每走一步就有泥巴从它的身上掉下来，而掉下来的泥巴又被它的身体吸收，重复着溃烂与补充的动作。

    而且还不只一个。一个接着一个，泥娃娃从地底不停地涌现，然后挥散出许多泥巴包围住我跟二叶。

    “呼哈哈哈哈。”

    “哈哈哈哈。”

    “哈啊哈啊哈啊哈啊。”

    脚底传来了重低音。数量愈来愈多，这样下去我们会被泥巴埋住。

    为了杀开一条活路，我只好往泥娃娃冲去。

    但泥娃娃呢，照理说应该只是个泥娃娃啊――

    可是它们却像高级饭店的床铺一样，包住了我的身体，然后宛如橡胶一样反弹。

    若无其事地又弹回了原来的位置。

    “你想干嘛啊？笨蛋眉毛仔！”

    “、唆！”

    要是这样的话，刚刚的胶状物还比较好哩，柔软的东西没办法破坏啊。

    “怎么办？”

    我只想得出这种笨问题。

    “……”

    二叶什么也没说，这就是她的答案。

    泥娃娃的数量已经多到数不清。我看向远方，胶状物也从校舍里一一地跑出，三只、四

    只、五只……有这么多吗？

    ――嗯？

    我的脑袋里有奇妙的感觉闪过。

    （这些……）

    我好像在哪里看过。

    （唉呀唉呀。）

    不可能，这种画面只要看过一遍．肯定会变成心理障碍。

    然而，我却有这样的既视感，我觉得我应该有看过这画面。

    （在哪里？）

    我的感觉在追着跑，但，马上就变成泡沫消失了。

    就在我思考的同时，胶状物跟泥娃娃也愈来愈逼近。

    千钧一发之际，我从两个泥娃娃之间穿过。

    幸好泥娃娃动得慢，我勉强从包围网中突围成功。

    但我却搞错了方向，住校门相反的方向跑去。

    “你这个笨蛋！愚蠢的眉毛仔！”

    “闭、闭嘴，这总比站着不动好吧？”

    我冲进体育仓库的后面。

    接着躲在墙边看向操场。

    胶状物在四处观望找我们，它们有像鸟眼一样的功能吗？啊，它们根本也没有眼睛啊。

    泥娃娃们好像还是看得见一样，虽然步伐缓慢，但的确是朝着我们而来。

    而且，它们还把泥巴散开集中在某一处，正融合在一起。一个加上一个……渐渐地变得更大。

    这到底是什么组织啊？

    “那样会变得超大的啦！”

    “看就知道了。”

    那，该怎么办呢？

    我已经不会再问这种笨问题了。

    老虎跟狮子虽然没有袭击我们，但眼前的这些东西不一样。

    这次我们真的无处可逃了。

    而且也无计可施。

    我看着二叶的脸。

    她坚强抿着的嘴唇微微颤抖。

    嘴角还渗出血来。

    那鲜血异常地美丽。

    二叶也看着我。

    “你流血了。”

    说话的人是二叶。而且……

    “你的眉毛被划到了。”

    我伸手一摸，果然流血了。可能是被泥娃娃弹回来的时候，或者是打破窗子逃脱时被碎片割伤的吧。不过，这些都不重要。这里是假想空间，实际上的我不会受伤，而且现在比起伤来说，更麻烦的是我们面临的这个现况。

    但是……

    二叶用她制服的袖口擦拭着我伤口流出来的血。

    “笨蛋。你要是没有了眉毛，那还剩什么啊？”

    擦擦擦，擦擦擦，她擦了好几次。

    但她却没有擦自己嘴角的血。

    她的表情还是一样皱着眉头。

    但我知道她并不是在生气，而是拚命地想要忍住眼泪滑落。

    “二叶……你……”

    老实说，我在心里是这么想的。

    （不应该是这样吧？）

    这时候应该是要拿手帕或是面纸出来的时候吧。

    不，也不是。

    奈奈同学或是妮娜的话，就有那种可能。不过这跟你的形象不合，你要保持住你的形象啊。

    她应该是要在我的伤口上吐口口水。

    “这样就够了。”

    然后对我这么说。

    或者是拿出不知道从哪里拿来的盐巴跟黄芥末涂在我的伤口上。

    “不要乱动，这样就会好了。”

    露出贼贼的笑容，说着这种很露骨的谎话。

    这时候应该这样才对啊。

    这才是木元二叶啊。

    ――但，我不会这么说。

    虽然我也不是没有这么想，但我的个性还没有那么乖僻，二叶也是。

    而且……

    我不知道她有没有注意到，除了她帮我擦血的那只手，二叶的另一只手一直是跟我牵在一起的。

    在这种情况下，任谁都会害怕。在丛林里跟野兽们展开惊天动地的对战，那是漫画里才有的情节。困惑、混乱之类的感觉都消失了。

    好恐怖，好可怕，只有负面的情绪包围着我。

    但二叶也许比我更害怕。不管她再怎么逞强，毕竟都只是个女孩子。

    所以，现在应该要手牵着手，凝望彼此才对。

    然后，时间也会允许我们继缤发展下去。

    ――当然不可能啦！

    我们彼此都不是这种料啦！

    不过呢，该怎么说，现在的她也许是至今为止，说不定比梦里的那个她都还要可爱唷……说不定啦。

    但是，这样就不是二叶了。实际上她可能会吐我口水、抹我盐巴，发怒发狂，但还是那样比较好。

    所以现在并不是沉默凝望，也不是互骂的时候。

    现在的她好可爱。嗯嗯，虽然很遗憾，但必须要承认。不过我不喜欢，就算再怎么可爱，就算再怎么像女孩子，我都不要。

    都无所谓啦。

    木元二叶是个没神经不爱笑板着脸个性很差的女生。不是这样的话，一切就会乱掉。

    木元二叶没神经不爱笑板着脸个性虽然超差，但是她却很坚强，性格十分高傲。我希望她是这样子的，她应该要是这样子的，就因为她是这样子的――

    ……抱歉，其实我的想法根本就无所谓。

    问题是，是谁让这样的木元二叶不见的？

    是那些不知道是什么东西的怪物吗？

    还是接二连三让我们跳到各种幻想性的假想空间的犯人呢？

    都不是。

    是我。

    很丢脸，超丢脸的。佐佐木与四郎，你怎么可以让这个桀傲不逊的超无礼女生担心呢？真是一点也不配当男主角耶。

    所以，所以呢，这时候我一定得做点什么。

    做什么啊？

    这我知道。

    虽然没办法解决根本的问题，但却是我目前可以做的最大极限了。

    不过，在那之前。

    我有话想说。为了让眼前发抖的二叶，变回平常的二叶。

    我一直在想，但却什么也想不到，实在是有够笨的。

    但我还是拚命地想。

    “二叶……你……”

    我重复了好几遍。最后讲出口的，是连我自己也吓一跳的话。

    “你有白色的连身裙吗？”

    “……这种时候你在说什么啊？”

    “我不知道，我自己也吓了一跳，不过我想你一定很适合喔，嗯，一定很适合。”

    “……”

    二叶两边的眉毛都在抽动，一副很困扰的样子，这是我第一次看到的表情。

    然后，她咬着下嘴唇。

    “如果，可以顺利回去的话――”

    但我没听到后半句。

    就算听了我也不能怎么样。

    我放开二叶的手，从体育仓库的后方冲出。

    “啊！你这个笨蛋！”

    你也是这么想的吧？

    没关系，这样最好。

    我引开敌人，帮二叶争取时间，趁这时候她就可以逃走。总而言之，只要脱离这个困境，以二叶的头脑，肯定可以想到真正的解决之道。

    我没有办法一一打倒袭来的敌人、杀出一条血路，演好男主角的角色。那至少，我可以选择当个华丽死去的悲剧战士，就是这样。

    泥娃娃跟胶状物一副等了很久的样子，集合在一起，一下子就把我团团包围住，唔，这样有没有三秒钟啊……

    （趁现在快逃啊！）

    我以眼神向二叶示意。

    然而……

    二叶居然朝我跑来。

    “……啊啊，真是的！”

    太糟了。这家伙到底有多乖僻啊。为什么要浪费我的心意呢？她到底要跟我的预想唱几次反调才高兴呢？你为什么都这样啊？？

    “回去！马上回头！”

    然后，二叶不但没有回头，反而更快速地冲向泥娃娃。就说那样冲不过去的啦……

    碰，二叶被弹开了。

    “呀啊！”

    这次她真的大叫了，然后整个人倒在地上。

    “哈啊哈哈哈啊哈哈。”

    泥娃娃发出快乐的嘲笑声，一边打算覆盖住二叶。

    “你这个乖僻的女生――！”

    都到了这个地步，也没有什么作战计划了。

    我拼了全力地冲向泥娃娃，虽然知道这是没有用的行为，但我只能这么做了。

    我一心一意地去冲。

    只要能够救出二叶，其他怎样都无所谓了。

    “喔喔喔喔喔喔呜呜呜呜哇啊啊！”

    我睁开刚刚闭紧的双眼，泥娃娃就被大火吞噬。

    大火则是来自我的指尖。

    我看着二叶。她的眉毛大大地往上挑，眼睛也睁得大大的。

    “……啊哈哈。”

    我打从心底开心地大笑。

    （厉害！我好厉害啊！）

    我又再度喷了火。

    这次是像龙吐出来的气息一样，是团大火焰。

    （果然！）

    佐佐木与四郎是男主角！我体内沉睡的力量觉醒了，在主角被逼得走投无路时，隐藏的能量就会觉醒，然后一决胜负。

    接下来就是让大家可以放心的大逆转剧剧情了。理所当然的，胜利绝对没问题，让你担心了，放心吧。这果然是奖善罚恶的战斗故事啊。

    我对着另一个泥娃娃放火。

    “喔喔喔喔喔喔啊啊啊！”

    泥娃娃发出阿鼻地狱般的惨叫声，然后被烧个精光。

    “哇哈哈哈哈！尽管来吧！”

    一个又一个倒下。

    这就是男主角啊！

    “不要太得意了！”

    二叶大叫。

    “唔！”

    胶状物从死角窜出向我袭来，我迅速地放出火焰！

    “++++++++++++++++”

    那电子音应该是惨叫声吧，胶状物也燃烧了。

    “做得好！二叶！”

    “不是啦！你到底有多笨啊……！”

    二叶猛摇头，还深深地叹了一口气。

    你从什么时候开始发现的呢？

    我……在二叶跟我说之前，都没发现耶。

    “这里是你想像的空间之中！”

    既视感终于变成比较明确的型态了。

    要说清楚的话――

    那个胶状物就是模拟成人类的外星人，而泥娃娃就是地底人。

    两个我都有看过。

    在我的脑海里。

    “什么啊啊啊啊啊啊？”

    我感到十分混乱，然后天空降下了雷射光雨。

    这我也知道。

    我勉强躲过雷射光雨，紧紧抓住二叶的肩膀。

    “抱歉，请你说明一下。”

    “就、就是，那个……”

    二叶支支吾吾的。不知道是不是我想太多，她看起来有点脸红。我不懂的是，有那么害羞吗？现在不是害羞的时候吧。假说也好，推测也好，什么都可以，快说啊。

    “那个梦跟丛林，还有现在的情况，全都是你的想像。”

    “的确那个梦跟现在的情况我都曾经幻想过，不过丛林就没有了啊。”

    “你应该是在电视上还是哪里看过吧。所以记忆里有这个东西。”

    “啊。”

    我看过，是极乐鸟的纪录性节目。

    ……嗯？

    也就是说？

    该不会……？

    “犯人就是我？”

    “……恐怕就是。”

    “可，可是我的能力――”

    “应该是暴走了吧。”

    ……说不定是。因为每天我的情绪都很不稳定，所以才会这样吧。没想到，我真正隐藏的能力是这个啊？

    不，等一下。

    “如果是这样的话，那些家伙为什么会袭击我呢？老虎跟狮子不就没有吗？”

    “你一定是想像过能力增强然后跟那些家伙对战的画面吧。”

    ……嗯。

    “哈哈哈哈哈。”

    泥娃娃又向我们袭来，不要在这种时候笑好不好。

    我放出火焰，泥娃娃被烧烂，啊，好爽。

    “这时候你还笑？”

    “对、对喔。”

    “总而言之，先离开学校再说。”

    我跟二叶朝着校门跑去，一边击破地底人跟外星人。不过，我还真会想像耶……

    好不容易穿出校门，脱离了学校。

    “那，现在我们该怎么办？”

    “只能从这个世界出去了。”

    “怎么做？”

    “我才想问呢。你是怎么脱离梦境跟丛林的？”

    “呃呃，那是……”

    （我想回去。）

    “我这么想。”

    “那，现在马上想。”

    “喔，交给我吧。”

    （我想回去……我想回去……我想回去……）

    然后，世界――完全没变。

    “再更用力地想！”

    “想什么？”

    “什么都可以！”

    “喔，交给我吧。”

    什么都可以……不行，什么都可以的话，我又会想出奇怪的东西……什么都可以，什么都不可以……好难喔……什么都可以……要想什么呢……好苦恼唷，我什么都想不出来……怎么办……快想啊……这个时候……

    （与四郎。）

    头上有光环，背上有翅膀，你不是天使与四郎吗？

    （我也在喔！）

    尖尖的尾巴，手上拿着三叉枪，恶魔与四郎也在啊？正好，赶快开始脑内会议吧…………喂，你们为什么会出现在我面前啊？

    “因为你都想些奇奇怪怪的事啊！”

    “对不起。”

    我们慌忙地逃出，天使&恶魔也追了上来。天使拉着弓，恶魔举着枪。

    从天使＆恶魔组合手上逃走的我们，这时眼前又出现一台黑漆漆的利木津轿车，然后车上走下来了一位有点年纪的男子向我深深一鞠躬。

    “我来迎接您了。”

    二叶以达到绝对零度的冰冷眼神看着我。

    “……这是谁？”

    “呃呃，应该是神秘组织的大叔。不能搭唷，半途会被绑架。”

    “我们需要你们的力量。”

    我们也逃离拚命想要劝诱我们的大叔。

    在十字路口转弯的时候，咚，我撞上一个人。

    是个穿我们学校制服的女生。

    “……这次又是谁？”

    “一定是强势的转学生。”

    “给我道歉。”

    愤怒的转学生冲了过来，我慌张地往反方向跑去。

    “喂！等一下！”

    我才不等哩。

    下一个转角又出现了拿着球棒的不良少年跟长得很丑的女学生们。

    “……”

    二叶已经不说话了。

    不良少年跟丑女生也向我们攻击，我们只好继续逃。

    下一个转角是吃着菇类的大熊，然后是拿着刀子的大野狼。

    ……简直是乱七八糟．

    总而言之，我们就是一直逃，一直逃，不停地逃。

    二叶大叫。

    “赶快！什么都好，想点什么吧！”

    “就不知道要想什么啊！”

    “想你想要回去的地方！”

    终于，世界改变了。

    “与四郎同学！”

    “二叶！”

    我一睁开眼睛，就看到奈奈同学跟妮娜。

    这里是我的房间。

    这次绝对没错，我们真的回来了。

    “我们睡了多久？”

    “去丛林之后睡了三天，我跟妮娜三十分钟前就从丛林那里回来。”

    “是喔？”

    “对了，这三十分钟你们两个人去了哪里？”

    妮娜瞪着我。虽然她很努力地皱起眉头，但还是一点都不恐怖。

    “快点，快说。该不会……你们做了什么奇怪的事情吧？”

    这次换奈奈同学瞪我了。一下子是天使，一下子是恶魔，这就是奈奈同学啊。

    二叶还是一样让人讨厌，一副事不关己的样子。

    我看着她们三个人，很确定一件事。

    “我不是犯人。”

    二叶瞪着我，我也回瞪她。

    “你可以断言吗？”

    是的，我可以。

    “等一下，什么事啊？”

    “奈奈同学的推理是对的，具体的说明就先省略，反正我也讲不清楚，重点是，要怎么找出犯人？”

    “嗯嗯，这个嘛――”

    奈奈同学看了妮娜一眼。

    “好啦。”

    妮娜无力地挥挥手，什么事啊？

    “呃呃，我们超能力者有个共通的特征，你知道吗？”

    “身体的某个部分有星形的胎记吗？”

    “不是。更简单的，你不知道吗？”

    “你根本就知道我完全听不懂还问。”

    “那，我就告诉你吧我们的名字里有数字。虽然这不是规定，不过好像是一种习惯，让超能力者可以简单地分辨出超能力者。”

    二叶。与四郎。奈奈。妮娜。

    二、四、七（音同奈奈）、妮娜。

    “妮娜？”

    “那是，那个……”

    妮娜的耳朵都红了，二叶抢白说道：

    “拼音是N&#8226;I&#8226;N&#8226;E。”

    N&#8226;I&#8226;N&#8226;E，Nine。

    “这不是九吗？”

    “那是本名。”

    二叶嘴角上扬地说道。有什么那么好开心的啊？

    “我、我们故乡都这样写，然后发音念成妮娜啊。”

    “没有这种故乡吧。”

    “真是的！人家想说与四郎是笨蛋，所以不讲就永远不会被拆穿嘛！”

    ……唉，算了。

    长年困扰我的姓名之谜已经解开了。这样我终于可以放宽……还不行吧！

    “那，叫四郎不就好了吗？不需要那个与吧！”

    “你跟我们说也……”

    说得也是。可恶，总有一天我要问个清楚。

    “以这个条件来调查全校学生，因为他们跟我们接触的机会比较多。”

    不过，名字里有数字的人也不少啊，一郎或二郎之类的。

    “男生省略。”

    对喔，不过就算只有女生也很多人耶。

    “范围缩小在像我们这样从其他地方来的人。”

    原来如此。不过，对象不一定只在学校里吧。

    “那，市内。”

    呃呃，可是这样的话。

    “唆耶！我不就说没有办法特定了吗？”

    “对不起。”

    “光是想那些的话就没办法开始，总而言之，现在我们马上去学校调查吧。”

    正当我要回答就这么办吧的时候……

    “没那个必要。”

    一名女性走进我的房间里。

    你很聪明，应该早就知道了吧。

    她是数学科的袄鲜Α

    现在的感觉就像是老师来自己的房间里做家庭访问一样，我一整个忐忑不安。明明没有做错事，却觉得很抱歉，几乎快要哭出来了。

    但实际上，哭的人却是袄鲜Α６且还是嚎啕大哭，每当我以为她要哭完了，她又继续哭，然后我以为她要哭完了，又――这样来来回回重复好几遍。她蜷缩着小小的身躯，额头抵着地板，颤抖地哭泣着，那样子看起来就像是刚生出来的小鹿一样，超有命名品味的木元大师就帮她取了个名字。

    “团子虫。”

    虽然实在是取得好，不过还是不能这么叫。

    新人袄鲜哭到一个段落后，终于开始讲话，但还是一边哭。

    也就是说，就是这么一回事――

    袄鲜σ彩浅能力者，她的全名是耙幻溃念成HITOMI。老师的能力是：

    “念写。”

    就是把情报或想法印在底片上。果然，可以想像就是这样子，并不是什么了不起的能力。念写一张就要花上好几个小时，成功率也很低，就算成功了，也只能弄出朦朦胧胧的照片，副作用也很强烈。

    因此，老师的目标也是我。我在全国播放时的表演，让老师配合我的入学也同时到这里来赴任。不过，年轻女老师要如何进入到县立高中，这点我倒有点疑问。

    “我想办法硬塞进来的。”

    这句话听起来后台就很硬，我就暂且不深入追究了。

    直到来赴任这个部分都还好，但后来这个新人老师知道了有跟她相同目的的人存在。而且这些女生都很积极，让个性内向，畏首畏尾的老师只好在私底下偷偷念写。不过我实在是搞不懂她的行为，这点就先跳过去吧。

    那张照片看起来的确是很清楚，清楚到连真正的相片都会被比下去。

    “我想，那是因为佐佐木同学的想像力也产生了共鸣的关系。”

    这我也不太懂，总而言之老师就不停地想像我的状况然后不停地念写。某种层次来说，她比其他女生都还要更积极，只是在心理层面的罢了。

    然俊，她就弄出了那张我跟妮娜的羞耻照。

    可能是有点动摇吧，她又想要念写，结果就暴走了。

    “念写的媒介不是底片，而变成了对象的脑内。”

    好像是这样子的。不过我完全听不懂，什么叫媒介啊？

    “就是把你的印象念写在你的大脑里。”

    二叶，少一副了不起的样子解说好不好，你以为这样我就听得懂了吗？

    “她想要把你想的事情或想像的事情变成照片，但是因为能力暴走，所以变成在你的脑袋里‘念写’了，也就是说，梦啊，全部，那些梦。我们也进到了梦里，故事里不是常常有那种结局，结果全是一场梦之类的吗？懂了吗？这个再不懂你就真的是笨蛋了。”

    奈奈同学说道。我终于懂了，不过这是谎话，我只是装成我懂了，我想，同样在点头的妮娜一定也不懂吧。

    总而言之，我在梦里旁徨时，老师同时也在昏睡。

    然后，我平安回到现实生活里的时候，老师正打算要讲个明白，但却说不清楚（讲到一半我就跑走了），第二天老师又想说明时，却发现包含我在内的超能力者全部都缺席，便慌张地跑到我家里。

    那时候，其他的女生们注意到有其他的超能力者（老师）存在，我正好要宣布结婚对象。

    进了玄关，听到我说话的老师又一阵慌乱，结果能力又暴走了――

    一切就是这样，谢谢大家的聆听。

    “那你打算怎样？”

    奈奈同学以恶魔模式对我说道。但她这恶魔般的表情其实并不是想针对我。

    妮娜也“唔唔”地碎碎念着，虽然看起来没什么威压感。

    而二叶……嗯，还是老样子。

    当然会生气啦。虽然说是假想空间，但大家毕竟体验了死亡的恐怖。这是无法改变的事实，尽管不是故意的，鞘翟诓皇侨言两语就能带过去原谅这一切。

    “我有没有说要揍你？”

    我说了。比起死亡的恐怖，我更无法原谅有关她的事情，那件事，说什么我都无法原谅。

    我站起身，站在老师面前。

    “我、我有觉悟了！”

    老师咬紧牙关。

    我挥起准头。

    老师闭紧眼睛。

    然后，我用力地打了下去。

    打在自己的脸颊上。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    我大叫。

    所有人都目瞪口呆地看着我。那是当然的啦，我突然打了自己一拳，然后又发出怪声嘛，大家一定觉得我脑袋有问题吧？

    没错，我的脑袋快要疯了，我真的是笨蛋，完全不t解自己。

    来吧，最长的大脑会议要展开，大家要跟上喔。

    我无法原谅老师。

    《为什么？》

    因为她不会再回来了。

    《有那么快乐吗？》

    嗯嗯，我不管那是梦还是什么的，那个星期天是我人生中最棒的一天。

    《可是，你不是都回来了吗？》

    这是意外，我没料想到的意外。

    《真的吗？》

    真的。

    《你不是有想要回来这里吗？》

    只有一瞬间而已。

    《为什么有一瞬间会这么想呢？》

    因为我觉得很无聊，除了跟她在一起的时间之外都很无聊。

    《那不是你所期盼的世界吗？》

    没错，那正是我所期盼的高中生活。

    《既然如此，为什么会觉得无聊呢？》

    我很开心。一切都是那么地新鲜，都是我未曾有过的体验，每一天都好闪亮，但渐渐地，该怎么说呢，好像一切都变得制式化，没有了张力……

    《那是谁的责任？》

    …………

    《喂，我问你，那是谁的责任？》

    我不知道，唆，回去啦。

    《从那么无聊的世界回到这里来，你又有什么不满？》

    当然不满啦。每天都被超能力者追，又被白眼瞪，真的很惨耶。

    《所以你才去了梦里的世界啊。》

    又不是我自己要去的。

    《可是你还是去了，然后又回来了。》

    讲话不要兜圈子啦。

    《那之后你又去了丛林，跟外星人之类的对战，好玩吗？》

    你在玩我吗？

    《喂，你到底要去哪里才满意啊？》

    …………

    《你怎么敢断言一定会有明天呢？》

    你想说什么？

    《现在你觉得是现实生活的这个世界，说不定有可能是梦唷。》

    也许吧。

    《那你想要期待看看别的世界吗？》

    说不定不错唷。

    《那如果别的世界又很无聊呢？》

    那么……

    《你要从全部的世界中逃走吗？》

    简单来说，你是想说为了让明天死而无悔，今天要尽情地活是吗？这说教的内容很常见呢。

    《不是的。》

    那，要改变世界先要改变自己，你是想讲这个吧？真了不起耶。太了不起了，所以我听过就算。这跟那些伟人的演讲一样嘛。

    《也不是。》

    你到底想说什么啊！

    《你回到了这个世界。》

    不用讲那么多次吧。

    《明明你就可以生活在别的世界，那个有她在的世界里啊。》

    我拼了命啊，在无意识的情况下，我根本没有多余的心力去想。

    《不是吧？》

    ……

    《为什么你回到这个世界了呢？》

    那是因为我受不了她们三个人受到伤害。我不希望看到她们三个人死掉的世界。所以，我知道我不是犯人。

    《你三个都喜欢吗？》

    怎么可能！

    《呵呵呵。》

    很恶心耶。

    《不是喜欢，是憧憬吧。》

    ……也许吧。

    《那是为什么呢？》

    ……那些家伙虽然自作主张，超给人添麻烦，又完全不讲道理，但该怎么说呢，很有行动力吧。

    《就是那个啊！》

    哪个？

    《真是的！你真的是笨蛋耶！》

    ……

    《你是不是说为什么自己会出生在这个世界上呢？》

    我说了，怎么样？

    《你还说我很孤独，对吧。》

    你在玩我吗？

    《为了人类进化而出生的孤独男子，就是佐佐木与四郎。》

    不要开玩笑了！

    《有什么关系？》

    当然有关系。

    《你又不满？》

    非常不满。

    《什么样的人你习会满足呢？》

    那就是，也就是说，那个……

    《你想要变成什么呢？》

    很阳光又很坦率……

    《那就赶快变成那种人就好啦。没有人会阻止你的。》

    我有想要啊。我很想要重生呢。

    《重生？笨蛋居然还会用这么难的字啊。》

    你这家伙……

    《不用什么重生，不是本来就有了吗？》

    在哪里？

    《在这里。》

    什么时候开始啊？

    《一开始就有啦。》

    真的吗？

    《真的。》

    ……啊，真的耶。

    我又揍了自己另一边的脸颊。

    大家都一副看着可怜虫的眼神看着我。

    原来如此。

    结局就在起始点啊。

    比如说……

    “我是超能力者。”

    如果有人这么说的话，你会相信吗？

    你不会相信吧。

    可是呢，我眼前的这四个人就相信，而且没有一丝怀疑。因为，她们四个都是超能力者。

    什么嘛，又不是动画或电玩。你是这么想的吧？我也是这么想的啊，就是这么想的。

    ――我会想，会不会这个世界也是梦呢？

    这样才能理解啊。这个乱七八糟的世界，只要这么说就能解释清楚了。

    但如果是这样的话我会很困扰。这个像谎言一样的世界，不管是梦还是现实都无所谓。

    我回到了这里，我想要待在这里。

    我有着一身与生俱来完全派不上用场的能力，还有一直觉得自己是孤独的这种思春期全开的超级大烦恼，妄想症超严重，嘴巴上只会说一想到就马上行动，结果却一直逃避。是个无――可救药的大傻瓜，还有个眉毛仔这个奇怪外号。

    这就是这个世界里的我。

    这样的我――不管是什么理由――却是有人需要我的。

    眼前的四个女生虽然超麻烦的，但也是最初相信我的人。

    所以，我也应该相信她们吧。

    结婚？

    要用我那少得可怜的大脑来思考事情，不如全部都接受比较快。

    结婚？

    那就这么做啊。到了十八岁的那一天，我就跟眼前的某个人，或者是从未见过面的超能力者结婚吧！

    如果以结果论来说，这是为了人类的进化好，那要我成为一个小齿轮或是任何东西都可以。

    “但相对地，我有一个条件。”

    “什么？”

    “啥？”

    “是什，什么呢……？”

    “赶快说。”

    二叶的解说跟奈奈说的也就是这个故事最开头的问题。

    我想要带到无人岛去的东西。所以，我才会把她们都带到了我的梦里去。在不知不觉中，我已经觉得她们是“那个”了，既然如此，我觉得我自己也像是共犯一样，这个秘密，就让我带进坟墓里吧。

    但，有关“那个”的部分我不能当作不知道。

    我一定要说出来，才能表达我的心意。

    没错。我一开始就只是想讲这个，这就是那样的一个故事。

    说到这里，大家应该已经知道了吧？

    “完全不知道。”

    “对、对不起……”

    “不知道啦。”

    “赶快说清楚。”

    还是非说不可吗？

    都已经不是小孩子了，没必要特别讲出来吧，光看这个气氛跟这个感觉，难道还不明白吗？……不行吗？

    知道了啦，我也已经厌倦这样东躲西躲的了。

    所以，简单来说，也就是说呢，我想说的就是――

    “请跟我当朋友！”

    咦？

    为什么这么简单的事我讲不出口呢？

第一卷 终曲

    那之后……

    袄鲜γ坏鹊轿沂八岁就结婚了，而且对象还是谷山老师。

    “那之后我们就马上交往了，对不起唷。”

    跟校长报告之前，她先让我知道。虽然我觉得有点寂寞，但谷山老师是个很棒的人，袄鲜τΩ没嵝腋５摹

    奈奈同学被星探看上，然后就直接出道，一下子就变得很红。现在每天都可以在杂志跟电视上看到她。高中毕业，穿着泳装的写真女郎姿态，不知道是不是我想多了，胸部看起来也变大了，不过我就不知道那是真是假了。

    妮娜高中毕业后马上就回到故乡去。那之后她去了很多地方当义工，她的笑容跟开朗的态度，想必能带给很多人勇气跟元气吧。

    “如果我想见你的话，我会马上出现在你面前的。”话虽这么说，但她一次都还没来见过我。

    二叶就读大学的兽医学系，这简直就是她天生注定该做的行业。在不久的将来，说不定她会被称为金手指医生。升上二年级后我们就不同班，本来讲话的机会就不多了，不知不觉中，我们再也不讲话了。不过，毕业典礼当天，她一脸不爽地对我说。

    “发生这么多事，抱歉了。”

    光这样我就觉得满足了。

    山田出社会工作了。

    我重考了一年，总算是勉强考上大学，虽然想要当作家，不过光是修学分就让我辛苦奋战不已，不知道念到毕业还得花多少年。

    每当春天来临，我就会想起高一的事。

    结果，虽然我没有跟其中任何一个人结婚，但这却是我青春之中难以忘怀的一页。

    以上这些，都是骗人的。

    其实――

    我跟四个人都结了婚每天过着幸福快乐的日子。

    山田变成怎样，我就不知道了。

    嗯，没错，这也是骗你的。我连说谎都觉得懒了，只要一想到奇怪的事，好像就很容易又联想到更奇怪的事。

    那，为什么要故意这样写呢？

    唉呀，这是因为，根本就没有什么改变啊。

    那件事过了几天之后，山田来找我讲话。

    “我突然跟你讲这些，你可能会觉得我很奇怪，不过我有时候会做些奇怪的梦耶。”

    喔，我还满有兴趣的啊。我这么一说，山田便很开心地开始说起。

    “一开始是你跟管崎同学还有木元同学在神秘研究社社办的梦，我觉得很不可思议呢，实际上有发生对吧。再来是你请假的梦，可是你不管发生什么事都一定会来上学，所以我觉得不可能，但却真的发生了吧？”

    “其，其他呢？”

    “……就只有这样而已，不过是真的喔，你不觉得很不可思议吗？”

    反正一定是为了劝我加入社团所以才来聊这些，那，我就问问看他的全名好了。

    “呃呃……”

    二郎？三郎？五右卫门？

    “山田……五十六。”

    大爆笑。

    “不，不要笑！我爸是军事迷啊，所以我自我介绍的时候都只有讲姓氏混过去嘛，你也是啊――”

    “抱歉，取笑人家的名字真的很失礼呢。

    “对啊。”

    话说回来，山田该不会也是那个吧？

    如果是这样的话，这家伙就会马上变得很红。

    ……我不太喜欢这样，永远保持沉默好了。

    山田的目的就是为了劝我加入社团嘛，我就顺水推舟答应他吧。

    “咦？真的吗？”

    我甚至答应他会顺便把二叶、奈奈同学跟妮娜一起找进来，还有连指导老师都一起找好。这不是为了山田，是为了我自己。

    可以的话，把那些家伙放在同一个地方比较好。这样会减少她们吵架攻击我的次数。

    令人意外的，我还挺聪明的吧。

    “谢谢！”

    山田很高兴地握住我的手。

    “不过――”

    山田很爽快地告诉了我。

    呵呵呵，这样就有第一个人了。

    我为了找袄鲜Χ来到办公室。

    “神、神秘研究社的顾问吗……？”

    “是的。”

    “呃呃，嗯，这个嘛……”

    她还是一样让我产生了保护欲跟想要t解她的感觉，莫非，这都在她的计算之内？

    “如果是同时兼任摄影社的顾问就可以唷……而且，我没有办法去拒绝你嘛……”

    “这可不是胁迫唷。”

    “啊，嗯，我也不是那个意思……”

    啊，她身体又扭来扭去了。

    唔晤，在算计方面，她可能是超越奈奈同学的人才呢。

    这先不提，我有个疑问。

    “老师的副作用是什么呢？”

    结果，老师全身都像烫热的章鱼一样全身红通通的。

    “那，那，呃呃……这不能跟高中生说。”

    她用食指在嘴巴前比了个“嘘”的手势。

    真是的，超可怕的新人。

    “对了――”

    我本来还在犹豫要不要问老师，不过她倒是很爽快地就告诉我了。

    “可，可是，太私人的话……我们毕竟还是老师跟学生……”

    “我知道了。”

    这样就有两个人了。

    接下来是奈奈同学，我在放学的地方等她一起回家。

    “神秘研究社？我不要，那很无聊吧。”

    她以天使姿态向我撒娇，实在是可爱得很惊人，但我可不会就此认输。

    那，放学后我们就要各自行动，我这么威胁她。

    结果，奈奈同学哼的一声把头发扎起来，变成了恶魔模式。

    “哼，就凭你居然想要跟我谈判吗？”

    “听起来是这样啊。”

    她又变回了天使模式，加上猫咪般的声音。

    “足球社的主将约人家去约会耶。他超帅的喔，好有男子气概耶，人家不知道该怎么办耶，你说呢？”

    “不关我的事，一切都要看你啊。”

    “你真的这么想吗？”

    …………什么啊？这让我觉得有点不安耶。

    “只要你说‘奈奈同学，请不要去。’我就拒绝约会，也可以加入神秘研究社喔。”

    “唔唔……”

    “怎么样？”

    ……我说了，还很大声地说了五遍。

    “我就看在这句话的份上加入社团吧。”

    这样才叫交涉啊！奈奈同学的脸上彷佛写着这样的话，就跟恶魔一样，真的是比不过。

    “对了――”

    奈奈同学也很爽快地告诉了我。

    “这样我们就二十四小时都在一起。”

    虽然我有点后悔，不过这样她就是第三个人了。

    对了，奈奈同学该不会是真的喜欢我吧？

    应该不可能吧。

    下一个是妮娜。我本来想在教室或是上学时跟她讲的――

    “神秘研究社？好啊，听起来很好玩耶！”

    虽然她很快就同意，这一点我很感谢，不过……

    “这里是我的房间耶。”

    “我知道啊。”

    “我是在问你为什么会进来这里？”

    “我不说你也知道吧。”

    “我知道，我是故意要问你的。”

    “当然是为了想见你。”

    “那就请你从玄关里走进来。”

    “那就给我备份钥匙啊。”

    “给我出去。”

    就算是我，有个穿小裤裤的女生在房间里晃来晃去，我的理性也会崩坏好吗？

    在那之前――

    我本来以为她会爽快答应的。

    “那就拿备用钥匙跟我交换。”

    “这我办不到。”

    “好啦，再见。”

    我看到走出房间的妮娜，手上已经拿着钥匙。

    “等一下，不要逃。”

    “再见，哈哈哈。”

    喂，而且，那把是原本的钥匙耶。

    那天晚上，妮娜遵守了她的约定。

    虽然我有一种好像买了贵重物品的感觉，不过这样就有四个人了。

    最后一个是二叶。

    她坐在我的前面，还是一样背后充满了杀气。那种什么拐弯抹角的对她来说都不适用，所以我决定直接一决胜负。

    “加入神秘研究社嘛！”

    “我不要。”

    “那，你告诉我你的手机号码嘛，还有手机的电子邮件地址喔。”

    “我绝对不要。”

    真是的，只有这家伙这么难搞。

    “这时候说‘不要’，但是却偷偷告诉我，这样才是傲娇的原则啊。”

    “啊？你说什么？好恶心，超想吐的，去死吧，恶心的眉毛仔。”

    ……唉，这家伙少了娇羞的一面。不是傲娇，是傲傲啦。

    对了，我还有个疑问。

    “你也有副作用吗？”

    二叶皱紧眉头，抿超嘴巴，这是她不想说事情时的表情。原来她也有啊，唉，算了，我也没特别想知道，而且……

    我不是也有吗？虽然我不确定，但是以道理来看，就算有也不奇怪。

    二叶说道，完全不像是平常她很拿手的吐槽方式，而是一脸认真的表情。

    “你的副作用是会变成笨蛋吧？”

    ……咦？为什么呢？我想不到可以反驳的地方。

    “可恶，老实说啦，你的副作用到底是什么？”

    二叶又露出不想讲的表情，但却很坦率地说道：

    “我会有一阵子没办法使用人类的语言。”

    “……啊哈。”

    “不、不要笑，笨蛋眉毛仔。”

    “唔哈哈哈哈。”

    那之后，二叶用她所能想得到的各种难听话来骂我，但我还是笑个不停。

    知道这家伙为什么总是一脸兴趣缺缺、表情严肃之后，总觉得安心多了。

    那天，二叶没有再转过头来看我了。

    （然后啊。）

    我看着她小小的背影说道。

    我还有一个疑问耶。

    只有二叶是在看过我的表演之前认识我的。

    那一天，在选秀会场。

    那也是偶然的吗？

    真相就这样埋在黑暗之中了。

    我也不再细想，如果，那是比偶然的机率还要更低的相识方法，总有一天我会知道答案的。

    那一晚，我收到了简讯。送信者的电子邮件位址我虽然没看过，但我马上就知道是谁。

    简讯里只附上一张照片。

    照片里是雪白的连身裙。

    这样离娇羞还远得很唷，我一边这么想，一边把照片存了下来。

    嗯嗯，虽然扯了很久，不过这次真的要划上休止符了。

    比如说……

    “我是超能力者。”

    如果有人这么说的话。

    又或者那是你自己本身的话。

    在对他投以怜悯眼神之前，请先告诉他关于我的事。

    你已经知道我想说什么了吧。

    所以啦，也就是说，我想讲的就是――

    我的手机通讯录还有很多空栏呢！

第一卷 后记

    初次见面，大家好，我是靠谒尽

    我在写小说的时候，常常会讲话。不停地碎碎念，但不是自言自语，是很正式的对话。虽然房间里只有我一个人，但那的确是对话。跟我讲话的对象是小说里的登场人物们，所以我不是自言自语，放心吧，我身心都很健康的。

    尤其是在写这篇作品时，我讲的话特别多。对话非常地热络，嗯嗯，角色们所讲的话基本上都很辛辣，所以有八成以上都是在吐槽，不过就算嘴巴很坏，只要很有元气那就好了。我跟他们一起聊天，一起欢笑，一起烦恼，熟悉一切，被骂，感到沮丧，彼此生气，道歉，原谅，然后又玩在一起……然后，吵架什么的。

    就这样，我写完了这部作品，在邮局送走他们的时候，我还记得自己觉得很寂寞。因此，当我接到得奖通知时，与其说因为得奖而开心，老实说一想到“又可以再见到他们！”的这一点，是让我感到更加高兴的。

    但是，再会的感动也只有那么一下子，等到责任编辑这个真正的说话对象也加入之后，就开始了喧燥的每一天。对话之中几乎百分之百都是在吐槽，在跟这喧喧闹闹恶战苦斗，蜿蜒曲折的最后，才算是真正的启航了。

    这些家伙的嘴巴都很坏，也吵得要命，身为他们的朋友，我强烈地希望他们不要在各位读者的房间里暴走大闹。

    在这里，简单地发表我的谢辞。

    插画家的夕カハル老师，您的插画真是太棒了，非常感谢您。由于角色们都有了很棒的血肉之躯，我的自言自语……不不不，是会话量才会增加，那是无庸置疑的。

    责任编辑，责任编辑，今后也请您多多指教。

    然后，还有各位负责选拔新人奖的老师们，编辑部的各位同仁，在各方面与本书出版相关并鼎力相助的人，我在此藉这个机会向各位致上深深的谢意。

    然后然后，拿起本书的各位读者们，请让我向各位致上无法以言语表达的谢意。虽然看完这本书可能没有多少时间，但希望各位在这短短的时间内都很开心，那我就心满意足了。不，应该是说，这就是我最开心的事情了。

    那么，近期内再见。

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 七夜@轻之国度

    『眼前有两条路。你会选哪一条?』

    这是心理测验里常常会出现的题目。而且，通常都还附有这样的条件：『其中一条路充满荆棘但能得到较大的收获；另一条路走来虽然轻松但却没什么果实。』虽然你心里也许会想：光靠这样的二分法就能看出个性，哪有可能啊?但等到结果出炉，发现挺准的时候其实你也会很开心吧?

    接下来，换我问你了。

    如果两条路都充满荆棘的话，那该怎么办呢?

    或者，你根本不知道哪一条是充满荆棘的路呢?

    如果路有三条或四条呢?

    我要先声明喔，就算你答出答案，我也没办法帮你做什么性格判断，就连我自己也没有答案。我苦恼了很久，但还是想不出来。

    所以最后果决地做出决定的人并不是我。

    嗯嗯，至于到底算不算果决呢，这就见仁见智啦。

    最起码对我而言，不，是对我们而言，这是最好的答案了。

第二卷 第一章 这非故意

    比如说……

    「我是超能力者，所以有不只一个美少女向我求婚。」

    如果这个家伙就是你。

    如果你是这样的立场。

    接下来，你会怎么想?

    我的名字是佐佐木与四郎。虽然我很想要介绍一下这个会让人多少想起那个有名剑豪的名字，也想要慢慢地介绍自己的生日、兴趣等等的，但现在不是时候……

    因为现在是紧急状态啊!

    让我来简单地说明一下状况。我现在在教室里，而且是前一秒钟才刚刚打开门的。教室里有我们一年B班的班级委员井上同学；她正在换运动服，而且就在这一秒，她正好脱掉了制服的上衣。

    我，以及正在换衣服的井上同学――教室里就只有我们两个人――正好四目相接。

    ……怎么样?这状况糟透了吧?

    好，这下该怎么办呢?

    我才思考了不到一秒钟，便马上关起门鞠躬赔罪。井上同学则是拿脱下来的衬衫遮住上半身。

    「对不起――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    井上同学的尖叫声响遍了校舍里，比警铃还要大声。以井上同学的立场来看，这也的确是比发生火灾还要严重的状况，所以我也是能够理解的。

    「不、不是的啦!」

    我把本来即将关上的门又打开，走进教室里。井上同学则跳到了教室的角落里。

    「呀啊啊啊啊啊啊，救命啊啊啊啊啊啊啊!」

    「什、什么救命啊，我又没有做什么。」

    「拜托你，不要过来!」

    「不要那样讲得好像我是犯罪者……」

    我一边说才一边注意到，我为了解释而正一步一步地靠近井上同学。她现在已经无路可退、全身发抖，上半身还接近赤裸……

    这可完蛋了吧?不管是谁看了肯定都觉得我是个犯罪者，我现在看来就像是个把弱女子逼到墙角，然后打算对她乱来的暴汉。

    「井上同学，我知道这很困难，但请你先冷静一下。」

    「不要靠近我……」

    「这是意外。我眼神发誓，我不是故意的。」

    「要、要钱的话我可以给你，请放过我吧……」

    井上同学不断地往后退，边用衣服遮住身体边不停地恳求我。啊啊，看起来好可怜啊。

    「钱的话我不要，而且我还想付给你哩。」

    「果然……」

    「唉呀，我就说不是那回事啦!」

    不行，根本说不通。我愈想证明自己的清白，事情就演变得愈糟糕……废话，当然啦，我现在可是一步步逼近一个脱掉上衣的女生呀!

    「总而言之，真的很抱歉，」

    我深深地一鞠躬，然后背向井上同学想要跑出教室。

    但……

    「井上，怎么啦……」

    班上的三个女生（纪藤同学、橘同学和藤原同学）听到井上同学的尖叫声，跑进了教室。三个人见状都惊讶得说不出话来。

    教室里只有我跟半裸状态的井上同学，以及目击这画面的三个女生……这下出局了。

    在一瞬间的寂静之后……

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」」」

    女生三人组响起了尖叫三重奏。

    「不是啦，完全不是那么一回――」

    「救命啊啊啊啊啊啊啊!」

    用尽全力把我的辩解抹灭掉的，正是拥有惊人音量的井上同学。

    就算想帮忙，凭藉着女生的腕力大概也敌不过欲火焚身的暴汉……不知道是不是因为这样想，女生三人组只站在原地跺脚懊恼。

    「啊啊，我就说不是那么一回事了嘛……」

    本来我还想辩解些什么的，但可能是我的大脑做出了判断，认为在这种情况下说什么也没用，因此下了一个新的指令：

    「真的由衷地跟你说声对不起!」

    我马上逃走。但或许是她们认为如果让对方逃走的话就没那么容易解决，于是――

    「喂，站住!变态!」

    女生三人组当场变成了猎人。

    我尽全力地狂奔逃走。我当然也知道愈逃事情就愈复杂，现在逃了就等于承认了我的罪状……但这是我大脑下的指令，我也没办法啊。虽然不知道大脑为什么下这种指令，但我只能顺从我的本能。

    我逃进了男厕，这里是女生不能进来的圣地。但相对地，万一我被包围的话，也等于是断了退路就是。不过既然都进来了也没办法了。啊啊，我的大脑到底为什么这么迟钝啊……

    我躲进厕所里的隔间，抱着头心想：冷静点，只要冷静思考的话，肯定会有活路的!我像念咒语般不停碎碎念着。

    外面还传来那女生三人组的声音。不，不只三个人，有更多人!还有男生的声音!想必她们去找了人来帮忙吧?我听到有人说：他跑去哪里啦?今天绝对要找警察来!把他吊起来游街示众啦等等。

    我躲着。为何为什么怎么会这样我又没有错啊不也不是这样子的应该是说这里已经不是圣地也不是什么了总而言之我要冷静冷静找出活路我不要被游街示众那太讨厌了……我念着长长的咒语，然而最重要的解决方案却还是没有头绪。

    这时，喀凛一声，隔间的门打开了。

    打开门的是一个有着黑色漂亮长发、戴着耳机的少女。

    木元二叶。

    ……这是什么情况?

    「……」

    ――二叶睁大她那大眼睛往上一吊，眉头深锁地整个人僵住。我也同样的表情僵住了，彼此沉默了三秒钟后――

    「……你在干嘛?」

    「这句话才是我想讲的吧。」

    我们又沉默了三秒钟。厕所外面传来已经变成警卫队的学生们的声：眉毛仔去哪了?那些人接二连三地叫着我那不名誉的昵称。

    「……算了，干嘛?先把门关上再说吧!」

    「……」

    二叶也不点头，便把门一关也进了隔间。在这个男厕的隔间里，只有我跟二叶两个人……这到底是怎么一回事啊?

    「出去啦!」

    「……给我讲清楚。」

    这家伙老是讲不通，所以没办法回说你才给我讲清楚，我只好先把至今的经纬说个明白。

    也就是这么一回事――

    今天，五月二十四日，是我们学校举办球技大赛的日子。当我们在丛林里被野兽追赶、或跟那些外星人还有地底人打架而没有来上学的时候，大家就把每个人参加的项目给决定好了。二叶参加桌球，妮娜是棒球。

    而我，负责用具。当然没有这个项目，不过我就是被分派到这个。大家根本不让我有开口的机会，不过是我自己请假不对，也只好勉强接受这点。

    就这样，我今天就是为了准备比赛的事情而一大早来到学校的。结果一打开教室的门……

    「――就是这样。」

    「……我问的不是那个。我是问你为什么会在这里?」

    「当然是逃到这里来的啊。」

    「为什么要逃?」

    「因为我的大脑下了这样的指令……」

    「啊?」

    「因、因为我脑袋一片混乱啊。不管是谁，在那种状态下都没办法冷……但你还真是冷静啊。」

    ……在现在这种状态下。

    「……也不是那样子的。」

    二叶一副很不好意思的样子把头别了过去。看她的动作我就大概懂了。她一定是听到嘈杂声所以来救我的吧。她是个超级别扭的人，所以绝对不可能自己这么说，那么，这时候就由我来说吧――

    「替我打破这个穷途末路的现况吧，你不是超能力者吗?」

    「你也是啊。」

    「我的能力这时候根本派不上用场啊。」

    手指可以冒出打火机般的火焰，我那蹩脚能力根本起不了什么作用。二叶那种『可以跟动物对话的能力』还比较有点可能性呢。

    「要不要从哪个动物园叫只大象来看看啊?」

    「没办法。」

    「那，这怎么样?你假扮成我的样子离开这里，大叫着佐佐木与四郎在这里唷，然后在校园里徘徊，我就可以趁这个机会逃走。」

    「为什么要以逃跑为前提?认真点思考事情。」

    我已经很认真地在思考事情了啊：

    「我已经想不到其它办法了，你觉得我该怎么办?」

    「谁知道啊。」

    ……咦?

    「你为什么来这里啊?」

    二叶一边的眉毛动了动，嘴唇抿得比平常更紧了。这家伙露出这种表情时，就代表她要讲出什么她本来不想讲的话了。真是的，一点都不坦率。

    「……上厕所。」

    二叶突然冒出这么一句话。

    「啥?」

    我一回话，二叶马上有如盖在浅草寺里的佛像一样，用超严肃的表情瞪着我说：

    「这里是女厕。」

    「……」

    我又僵住了大约三秒钟左右后，啊哈哈哈地笑了。

    「你骗我的吧?」

    「我没骗你。」

    看来好像真的不是在骗我。

    「……既如如此，那你一开始应该要表现得更惊讶才对啊!普通来说，要是有男生出现在女厕里的话，不是都会呀啊啊地尖叫吗?」

    「不要用一副自以为很了不起的样子来恼羞成怒。」

    说得真对。

    「……那么，你觉得我应该怎么做才对呢?」

    「滚出去。」

    二叶打开门，把我从隔间里踢出去。

    「啊，你这个笨――」

    如果有其它学生在的话该怎么办啊?我虽然想这么讲，不过幸好厕所里没半个人。呼……我暂且吁了一口气。仔细打量之后，我发现这里真的是女厕。我居然没发现到这点，害得自己现在陷入了这么严重的恐慌之中。

    我心里这么想着，走出了女厕。等到我发现还有更重要的事情该思考时，已经太迟了。

    厕所前有七名男女生组成的警卫队，他们所目击到的是一个在教室里逼近换衣服的女生后逃亡、又从女厕里出来的男生――那就是我。

    ……这已经不是什么出局或平安上垒的次元问题了。

    「你这家伙，完蛋了……」

    警卫队里的一个男生碎碎念着。实际上，这的确是非常一针见血的说法。不，现在可不是佩服他的时候。

    「呃呃，该怎么说呢，这实在是有很复杂的理由啊……」

    我往前走一步，警卫队的众人就往后退一步。我再往前一步，大家又退后一步。半圆形的包围网就这样慢慢地等间隔地移动。大家看起来好像对于该如何处置我这个谜样的生命体感到很困惑，而且，还有点怕怕的。

    「喂，眉毛仔，我知道有间不错的医院，你就去那里治疗吧。」

    「没错。如果是现在的话，说不定还有可能治好。不过，我想你大概会永远住院了吧。」

    这些人讲话的语气像是在跟固守的犯人交涉一样地温柔，但讲出来的话却实在是很没有人情味。不行，不管我说什么他们都不会相信，我的大脑做出了这样的判断，于是又下了一个指令。

    这回我确定是真的进到了男厕，然后从窗外逃出了校舍外。

    「啊!等一下，喂!」

    警卫队的众人又再度变成了猎人追着我跑。

    我用我最快的速度冲到了操场上，一年B班的棒球组正在晨练。原来如此，井上同学应该也是为了这个才会那么早来学饺约吧?

    「与四郎，你在干嘛啊?」

    有个金发少女戴着一个宽大不合头的头盔向我问话。

    是妮娜。

    我本来想先停下来跟她说明，但猎人们一边叫着「在那里」，一边向我逼近。

    「抱歉，现在我没空跟你解释。」

    我继续往前跑。

    「我知道了!你们在躲猫猫吧?我也要玩。」

    妮娜跑到了我身边，最乐天的家伙黏上我了。

    「这不是躲猫猫，看起来虽然很像，但完全不是啦，应该是说，你离我远一点，你在的话我会更醒目的。」

    「我才不要，只有你一个人看起来很开心的样子，这样太狡猾了。」

    「我才不开心哩!现在可是生死一瞬间啊!」

    「这个游戏还挺刺激的嘛。」

    妮娜笑了。这家伙虽然不是个坏孩子，但是头脑却很笨。汉字可以写成『金发碧眼惹火体型天然系关西腔美少女留学生』，然后发音就念成笨蛋。这就是妮娜。

    「对了，妮娜。你用『瞬间移动』让我逃走吧!」

    「你是白痴啊?我不是说过，我的能力只能让我自己移动吗?」

    被笨蛋叫白痴，这还挺让人难过的。不过『佐佐木与四郎』这几个汉字也可以念成笨蛋，所以这也没办法啦。

    「那，你帮我做掩护好了。你大叫佐佐木与四郎在这里唷，然后――」

    「与四郎在这里唷～」

    「不是现在!唉唷，真是的!总而言之，你离我远一点啦，我会买新游戏软件给你的!」

    「啊?真的吗?」

    「真的真的。」

    妮娜「唔唔～」地苦恼了一下子之后，选择了游戏软件。

    成功地驯服了妮娜这只野生动物后，我横向越过了操场，逃进了体育馆，进到了体育馆的男子更衣室里。

    不用我说你也知道了吧……

    我一打开更衣室的门，就看到一个美丽的妖精小姐正穿着体育服站在我面前。

    妖精的名字，叫做管崎奈奈。

    奈奈同学本来就已经很大的眼睛又睁得更大地看着我。

    「……与四郎同学，你在做什么啊?」

    「呀啊，我已经，啊啊……」

    「我先说喔，这里是女子更衣室耶!」

    「……果然如此。」

    我调整呼吸，在长椅上坐下来。

    「喂，你干嘛一副很放松的样子啊。」

    「我觉得，这时候可能这种地方反而比较安全吧。不过，你还真是冷静耶，一般碰到男生闯进女子更衣室的话，女生不是都会啊啊啊地尖叫吗?」

    正好这时候，外面传来了「喂，烂眉毛仔给我出来!」的怒吼声。我从窗户往外一看，猎人们的人数暴增到好几倍，还有人手上拿着竹刀跟球棒。这些人已经不是猎人，简直就是暴民了。

    「我大叫比较好吗?」

    「不，请你绝对不要叫!」

    「喂，怎么一回事?你给我解释清楚。」

    我把刚刚到现在发生的事都讲了一遍――

    「原来如此啊。」

    奈奈同学大大地点了点头。

    「与四郎同学，身为一个人，你根本就已经完蛋了嘛!」

    「……果然是这样子的吗?」

    「偷窥-女厕-女子更衣室三连发耶!这不是性犯罪者才会使出的伎俩吗?现在你也是为了看我换衣服才跑进来的吧?」

    「才不是哩!而且你跟井上同学不一样，你不是已经换完了吗?」

    「我已经换完了，那井上同学呢?」

    糟了!

    妖精小姐美丽的脸庞，顿时变成凶残的恶魔。

    「你果然偷看了井上同学……超烂，超过分，你真的没救了。不过我喜欢你。」

    「……啥?」

    奈奈同学的最后一句话根本莫名其妙。那冷冷的恶魔脸孔突然又变成了天使的笑容，她在我身边坐下，很自然地双手在胸前交叉。

    「不管是什么样的你我都喜欢喔!就算你是犯罪者或是野兽，甚至就算你比人渣垃圾还不如我也喜欢你。像我这么可爱又善解人意的女生，你觉得还会有别人吗?」

    不只是她所说的话，奈奈同学那有如甜美小猫咪的声音跟微微仰头的眼神，实在是让人不禁怀疑这个世界上怎么可能有这么可爱的人。要是平常的话，我肯定会被她那可爱的样子迷得神魂颠倒。

    「饶了我吧，我现在没那个心思。」

    奈奈同学冷哼了一声，松开了手。当然，又恢复成刚刚的冷淡恶魔脸。

    「那你接下来要干嘛?要继续逃吗?你到底要逃到何时，逃到哪里去?再来是要去女生浴室吗?你大脑的导航系统是不是坏掉啦?追根究底来说，到底为什么要逃?你是笨蛋吗?」

    「真的啦，拜托你饶了我吧……」

    虐待狂的奈奈天神狠狠地痛骂了我这个惨兮兮的十五岁少年一顿之后……

    「放心吧，我会想办法的。」

    她露出了女神般的微笑。真的吗?就在我拜倒在女神大人的麾下之前――

    「你欠我一个人情，我要你加倍奉还。」

    奈奈同学还是一样露出女神的微笑说道。精神上突然又上又下的，这刺激真的是太强烈了，让我不禁头晕目眩。

    「你说要想办法，想什么办法啊?」

    「这时候就只能坦率地道歉啦。」

    「我已经坦率地道歉了好几次啊，可是他们都不肯听嘛!」

    「偷窥狂的话，人家哪有可能马上就信啊!」

    奈奈同学又辱骂我了好几句话后，拿出手机打给了井上同学。只说了有事要跟她说，要她马上来更衣室一趟后就挂断了电话。

    「她说她会来。我会介入调停，这次你一定要好好道歉喔。」

    我的心脏蹦蹦蹦地跳得超快。我开始紧张了。

    「井上同学会原谅我吗?」

    「这不是你要考虑的问题吧。」

    「……说得也是。」

    比起坏心的暴言，这句正中核心的话更刺中我的心。说得也是啊，不管对方如何，我能做的就只有道歉而已。不过，我还是很紧张，我的心跳得很快很快。

    「唉……不过，到底为什么偏偏是井上同学啊……」

    不知道是不是因为太紧张了，我抱着开始痛起来的头抱怨着。

    「那，你想看谁换衣服哩?」

    「我就说我没有想要看任何人换衣服嘛。嗯嗯，应该是说，除了井上同学谁都好吧。」

    井上同学是个优等生，学生跟老师们都很信赖她。而且她的个性非常开朗，跟任何人（除了我之外）都能马上做好朋友，长得也很漂亮。奈奈同学、妮娜还有二叶都是超等级的漂亮，因此很容易忽视掉井上同学，但她其实也算是美少女的一份子。也就是说，她是个很受欢迎的人，以某种层面来说，是不能跟这种人为敌的。

    「啊啊，我又要被大家讨厌了……」

    「你早就被大家讨厌了啊!」

    「……请不要那么顺口地就说出来好不好。」

    「有什么关系，反正就算大家再怎么讨厌你，我还是爱你啊!」

    「……」

    奈奈同学看起来又要开始转换成诱惑模式，因此我赶紧转移开话题――

    「话说回来，你也是来晨练的吗?」

    正要变成天使脸孔的奈奈同学，脸上突然显得有些僵硬。

    「啊?我哪需要练习啊?我今天只不过是刚好早起而已。」

    「……」

    「什么嘛?你那是什么怀疑的眼神。」

    「啊，因为……」

    这里我们稍微回想一下――

    事情发生在几天前放学时，我跟奈奈同学走在前头，二叶走在我们身后，我们以这样的队形回家时――

    「话说回来，球技大赛你要参加哪个项目?」

    奈奈同学问二叶。

    「……干嘛，突然问这个?」

    「你管我，快讲。」

    「……桌球。」

    「嗯，嗯，是喔。那，我也参加桌球。」

    然后，奈奈同学看着二叶，手却指向我。

    「趁这个大好机会，我们就来决一胜负吧。赌注就是与四郎同学。」

    她突然丢出这么一个奇怪的挑战状，二叶也指向我。

    「我才不要眉毛仔，但我可以跟你一决胜负。」

    这个接受挑战的方法也很怪吧。

    「小个子就小个子嘛，干嘛还一副很了不起的样子。」

    「除了身高之外，我都比你优秀，没办法。」

    「真的是喔，我真佩服你耶，个性怎么能这么差啊?」

    「我才对你那眼角下垂的程度感到佩服呢。」

    「跟你比起来的话，不管是谁都会皱眉眼角下垂的啦，你这只狐狸，我要把你放在荞麦面上。」（译注：日文「狐」字念「KITSUNE」，并将加了油炸豆皮的乔麦面（SONA）或乌龙面（UDON）称作「KITSUNE SOBA』和「KITSUNE UDON」）

    「拍肚肚拍肚肚，真多话的狸猫耶。」

    狐狸跟狸猫互相对瞪，闲静的住宅街一角即将变成杀戮战场。老实说，我真不想扯上关系，但偏偏好像跟我有关。

    「啊，呃呃，奈奈同学……」

    我害怕地插了句话，奈奈同学恐怖的表情突然变成笑容――

    「你说『要选人』之后已经过了一个礼拜了吧?我虽然不是急性子的人，但也不怎么喜欢等待。反正你也已经决定好了，我想现在马上说应该可以吧。因为，我都t解你的心意啦。你虽然笨，但因为很善良，所以即使对象是这种狐狸妹，你也伯伤害到她吧。不过这样下去你会一直都没办法跟我告白的唷。所以啊，我就让你有个讲清楚说明白的机会吧。这是为了你好，也是为了大家好。」

    奈奈同学娇滴滴的声音滔滔不绝，一句话也没吃螺丝，巧妙地加上讲我的坏话，很厉害地讲出这一篇以自我为中心的道理，然后她又瞪着二叶说：

    「我先说喔，我超会打桌球的。如果输了的话，别说是裸体跳舞了，我什么都可以做。」

    「那么平的身体，谁想看啊。」

    「谁的身体平啊?你没资格说人家吧。」

    「有资格。」

    我有点困扰，不知道该不该吐槽她们说目前已经偏离主题了。但我最后毕竟还是没说。第二天，听到这句话，身体一点都不平的妮娜，像小孩子一样很兴奋地提出：

    「如果与四郎是奖品的话，我也要参加!」

    但二叶跟奈奈同学很随便地就带过去了。

    ――事情就是这样子。既然奈奈同学已经那么大言不惭地丢下挑战状，想必是绝对不能输的吧。所以才会这么早来练习啊……一般人很自然地都会这么想吧。

    「才不是呢，如果是这样的话，那也是她会比较早来练习吧。那只小狐狸，肯定是想偷偷练习的吧。真是的，要说她是无孔不入呢，还是手段卑劣呢?」

    两个都不适合吧……虽然我心里这么想，但要是说了的话她肯定会生气，所以我就不说了。

    可是……

    「你们说要把我当成奖品，这是认真的吗?」

    「放心吧，我会赢的。」

    「重、重点不是那个吧……」

    「你以为我会开玩笑地讲这种事吗?」

    奈奈同学突然变得很认真，害我不知道该怎么回答。

    「算了，最后都还是得由你决定。不过，你应该很困扰吧?」

    被奈奈同学这么切入核心地一问，我又不知道该怎么回答了。

    ――到了十八岁，我就会选择一个人。虽然我如此宣言，但到底该选谁才好，到底该怎么选才好，我完全不懂。而且……

    「你想说会有其它超能力者吗?你该不会是在期待这个吧?」

    太切入核心了啦，到底要看透我到什么程度啊?

    「我当然会这么想啊，不过我没有抱持什么期待啦!」

    再多来一个的话，我肯定会烦恼到头壳坏去。但这句话我没说，说了肯定就有铁拳飞来。

    「算了，现在更重要的是……」

    奈奈同学笑着换了个话题，但她却把接下来要讲的话给吞回了肚子里。

    「……更重要的是什么啊?」

    「没有，没什么。」

    「请说嘛。这样我会一直想要知道，胸口火火的耶!」

    「火什么火啊?应该是闷闷的吧。我真的很担心你的大脑耶!」

    其实，我也真的有点火火的，但这也是因为太紧张了吧。

    「总而言之，请说吧。」

    「……呃呃，井上同学她怎么样啊?也就是，她的胸部大吗?我是一点兴趣也没有而且也觉得这不重要看她穿衣服的话好像是没什么胸部所以我想问问看她是怎么样的而已只是有一点点兴趣啦。」

    带点矛盾的后半部分讲得很快，不过，听起来还是很在意嘛。

    「我又不是想看所以才看的，不知道啦。」

    「感觉就可以了啦，感觉。」

    「这个嘛，最起码比你……」

    ……槽了!

    碰!铁拳飞来。还紧接着第二发、第三发，我被打到摔落在地上。

    「比我?比我怎样?」

    眼睛下垂的地狱魔犬悠然地看着我。

    「奈、奈奈同学，不能用拳头啦，一般来说，女生是不会用拳头揍男生的吧。」

    「那我就用巴掌吧。」

    二一三，右左右右，站上了投手丘的魔犬开始高速地挥出巴掌，打在我脸上。

    「巴掌也不行，好痛唷!真的很痛耶!你又变拳头了啦!」

    「比我还怎样啊?喂，说啊!」

    因为害羞而泛红的脸颊，此时一片红潮，但却是不同的含意。她的表情就像是钓起了大鱼的钓客一样，真的，奈奈同学是直置孟正的虐待狂啊。

    「等、等一下啦，管崎同学，这样下去很危险耶，他已经翻白眼了!」

    是井上同学冲出来拯救了被打得东倒西歪的我。她所目击到的是我在女子更衣室被打得乱七八糟……真的已经说不清是怎么一回事了啦。

    刚刚还露出尖牙的奈奈同学马上变成天使的笑脸，真是厉害的人啊。

    「啊，井上同学，你什么时候来的啊?」

    「大概是你挥出第二拳的时候吧。」

    那也阻止得太晚了吧，也就是说，井上同学在旁边观战了一阵子?

    「对了，你说有话要跟我说是指?」

    井上同学斜眼瞄了我几眼问道。想来应该有察觉到了吧。

    「喂，赶快跟人家好好道歉啊!」

    奈奈同学就像妈妈一样，压着我的头催促着。我也没有反抗。

    「真的很对不起。」

    「他看起来好像没什么恶意，我也好好地教训了他一番，你就原谅他吧。」

    教训是另有隐情，但我却说不出口，只好又深深地一鞠躬。

    「……嗯，算了啦。不过，更重要的是，你们两个在交往吗?」

    交往――一听到交往，奈奈同学马上紧紧地挽着我的手。

    「是啊～」

    「啊，果然如此。呃呃，那……你们两个在这里做什么啊?」

    「讨厌啦，井上同学真是的。我们什么都还没做啦，还没喔。」

    听到这意有所指的话。井上同学的脸颊都红了。不是的，不是那样子的!正当我想否定的时候门喀嚓一声地打开了，藤原同学走了进来。

    「井上，听说眉毛仔在社办大楼耶……啊?这是怎么一回事?」

    看到眼前的状况，藤原同学十分动摇。

    「已经都谈好了，这件事就到此结束。实在是很谢谢你，好了，我们来练习吧。」

    奈奈同学很开朗地说道。而正当井上同学要跟藤原同学走出女子更衣室时……

    「我们的事情绝对不要跟别人说唷，要是大家传来传去就麻烦了。尤其是那个叫木元同学的人，绝对不可以跟她说唷，绝对。」

    奈奈同学为了以防万一又补上了这么一句颇具含意的话。我知道了――井上同学点点头。她到底知道了什么啊?我实在觉得很不安，但她原谅我的这件事总算星让我松了一口气。

    「……咦?你是不是说有在社办大楼看到我啊?」

    「应该是看错人了吧。」

    该不会是二叶或妮娜施展了障眼法帮我掩饰过去吧?

    「就是这样，你欠我一个人情喔，一定要还我四倍。」

    奈奈同学露出女神的微笑说道。

    倍数又增加了……

    「注意不要受伤，请大家尽情地玩吧!」

    面对着所有聚集在校庭里的全校师生们，校长作了开会宣言之后，球技大赛就开始了。

    早上被乌云覆盖的天空，也像是就在等这一刻似的，太阳露出了脸，天气转为晴朗。

    学生们各自前往各个竞技会场。种类有足球、棒球、篮球、排球、桌球五种。很快地，四处都响起了欢呼声。

    负责用具的我也准备要开始工作了。虽然我心里也会想，为什么我要做这种事呢?不过，被交代的工作就一定得好好做完。对男人来说，工作就是这么一回事――我决定这么想。

    有人说球不够，因此我马上跑到操场去。我们一年B班棒球组正在进行比赛，妮娜就站在打击位置上。

    「小娜娜!」

    加油席上传来一阵低沉的加油声。他们是「妮娜亲卫队」的队员，站在最前面带头的是头上绑着毛巾的山田。我先说明一下好了，山田是神秘研究社这个莫名其妙社团的社长，感觉上很像是有文化性社团社员的气质，但最近自认是妮娜亲卫队的队长，是个有点骄傲的家伙。名字叫做「五十六」，比我还可笑。

    听到亲卫队们热情的加油声，妮娜手上的球棒明明拿倒反，还是往前一比、摆出预告自己会击出全垒打的样子。

    「好，来吧，阿星!」

    她开始挑衅对手。看来那个阿星（假名）也是亲卫队队员的样子，他贼笑了几声后，投出一个软弱无力的球。

    「我要击破大联盟的球!」

    妮娜大叫挥棒的时候，球已经进了捕手的手套。

    『太可惜了!都可以看到球了啊!』

    但以山田为首的亲卫队还是声嘶力竭地吼着。虽然有很多想要吐槽的地方，不过看到大家都一脸幸福的样子，我还是算了吧。

    这时有人说要我拿号码布过去，因此我又向体育馆跑去。体育馆内分成两边，各自进行着篮球跟排球的比赛。基本上这两种项目都是以女生为主，我们一年B班由井上同学为队长领军的女生们十分团结，正漂亮地以团队精神在奋战中。不愧是井上同学啊，注意到我看得陶醉的视线，井上同学的动作突然显得有些迟钝。因为觉得这样实在是不好意思，所以我赶紧离开体育馆。

    第二体育馆（比第一体育馆小，主要是桌球社跟体操社在用）又有人说喉咙渴了，要我拿饮料去。虽然这已经超越了负责用具的范围，根本就是把我当成打杂用的，但我还是急忙地跑去第二体育馆，结果叫唤我的人是奈奈同学。

    奈奈同学喝着我递给她的运动饮料，嘴里还嚷嚷着「真热啊。」「我好担心会不会因为流汗而让妆花了耶。」「今天我的妆不太一样喔，你知道哪里不一样吗?」「为什么不知道啊?」我则是以「这种事不是用具人员的工作」一言带过。

    墙壁上贴着赛程表。奈奈同学跟二叶都很顺利地突破第一回合。两个人要对战的话……

    「得打到决战才有可能耶。」

    「是啊，我对赢得比赛是没什么兴趣啦，只要打到那只狐狸落花流水，把她打趴我就高兴了。」

    「打趴啊……」

    二叶一个人待在体育馆的角落，戴着耳机在听音乐。看起来很像是运动员在比赛前要集中精神的样子，但我知道不是这么一回事，于是便开口叫她――

    「第一回合你赢了耶!」

    二叶一副很嫌麻烦的样子拿下耳机回答我：

    「轻轻松松就赢了。」

    「是喔，你也很会打桌球啊?」

    二叶不知为何别过头去。

    「……你很在意吗?」

    「啊，也没有啦。只是想说，希望你在跟奈奈同学对上之前就先输了。」

    奈奈同学先输也可以啦。我可不希望我的人生就被桌球这样给决定了。嗯嗯，不过照赛程表看来，应该是没什么好担心的。

    「……掉光好了，逊毙眉毛仔。」

    二叶丢出这句话，正要戴回耳机时，我突然想到一件事――

    「是你吗?帮我引开那些人的?」

    「谁会做那种事?」

    「啊，是喔。」

    那就是妮娜了。我就买两片游戏软件给她吧。

    后来有个学生倒了，要我送他去保健室。这种跟用具绝对一点关系也没有的工作，还是落到了我头上。我从第二体育馆又跑回操场，把那个中暑的男生送去了保健室。

    离开保健室时，有人用小婴儿般的手指扯了扯我的体育服。

    是耙幻览鲜Α

    她是我们学校的老师，但在我心里我都叫她小啊Ｒ蛭老师的脸看起来就是那么幼小，身高不到一百五十公分，而且还不知道为什么，居然跟学生一样穿着体育服（而且衣服看起来还很大件），不要说是同年纪了，她这样看起来甚至像个小学生。

    「啊，呃呃，佐佐木同学，呃呃，那个……」

    明明是她自己叫住我的，她却一直说不出话来。不过这时候可不能着急，因为她非常地纤细，要是弄不好刺激到她的话，她可是会强要我们在异空间生活的唷，是个危险人物。

    「呃呃，那个，井上同学她说……」

    我知道她要说什么，因此便先回答了：

    「没有喔。嗯嗯，也不是没有啦，不过我已经好好道歉了。」

    「是，那个我有听说了。不过，你跟木元同学在女厕里……是真的吗?还有，那之后你跟管崎同学在女子更衣室里……又是怎么一回事呢?」

    果然，井上同学还是这么认为啊……

    「啊，这个嘛，算是真的啦。」

    「你，你们都做了些什么……?」

    「什么也没做啊。」

    「真的吗……?真的是真的吗……?」

    嗯嗯，真是烦死人了。

    「如果你那么怀疑的话，试着『念写』看看不就好了。」

    「……我试过了。」

    试了啊!?

    「我不是说不行吗?这样又会发生很奇怪的事情啦，」

    不过我说的话也乱七八糟的就是了。

    「对、对不起……」

    小熬拖窀粘錾的小鹿一样，身体微微地颤抖，即使戴着眼镜，也可以清楚地看到她眼眶里含着泪。那样看起来更像个孩子，怎么说呢，真的很可爱，让男生的心都为之牵动。这跟S或M没有关系，纯粹就是良心跟正义感的问题。想要保护她，但要看到她这个样子，就得先欺负她，这是一种负面的循环。但要是真的这样做的话，会演变成很麻烦的事。

    「老师很适合穿体育服呢!」

    于是我换了个话题，还顺便称赞了她一下。

    「啊?真的吗?我不知道老师穿便服就可以了，所以觉得好丢脸唷。被佐佐木同学这么一说，我现在觉得穿这个来真是太好了。哇，好高兴唷，明天我也穿这件衣服吧。」

    她刚刚支支吾吾的语气变得畅快许多，眼角渗出来的泪水也消失了。这只小鹿斑比最近只要一被煽动，就会以惊人的气势爬上树。虽然这也有其危险的部分，不过最起码她现在忘记了女厕或更衣室的事就好。

    「啊，佐佐木同学参加什么项目?我去帮你加油吧!」

    我什么也没说，回到了我的工作岗位上。

    就这样，各地都陷入了激烈的热战（也不是全部的比赛都这样），到处都有不消分说就成为英雄的男女运动健将；也有不管比赛结果，一心在评比女生穿运动服样子的男生；聚集在一起热烈讨论著爱情话题的少女们；一部分秘密地在进行违法赌博行为的不良老师……等等。每个人都以自己的方式尽情地享受球技大赛。连我这个负责用具的，也都因为来往操场跟体育馆几十趟，而心里感了一种不为人知的意义。

    然后，傍晚了。

    为了看所有项目中的最后一场比赛――桌球决赛，几乎全校师生都聚集在第二体育馆。完成了庞大工作量的我也在其中。

    所有人的目光都聚集在两个一年级女生身上――

    木元二叶跟管崎奈奈。

    本来大家都以为会是在地方大赛打进前四强的桌球社王牌跟主将决战，没想到颠覆了这个预测，登上决胜舞台的是两颗新星。

    一边是虽然不是正式说法、但传闻是被评定为校内第一的美少女。

    一边是被非常非常少数的人误以为是沉默寡言的冰山美人的女生。

    数百人群聚在一起之中，隔着一张桌球台对峙的两个少女彼此四目相接，散发出激烈的火花。

    观众席热力四射，到处都在讨论著对这场对战的看法。

    「我，喜欢那个咖啡色头发的女生。」「我也是，她超可爱的耶!」「那，我选那个看起来有点恐怖的女生。我喜欢那一型的。」「赌一次多少钱?一千圆?」「不知道有没有男朋友耶?」  「虽然不是男朋友，不过我有听过她们抢男生唷!」「什么啊?」「啊，我也有听过。」「我有看过她们在上学途中吵架，就是因为抢男生吗?」「这有一个金发女生，胸部像西瓜一样大唷!」「谁啊，到底是谁这么令人羡慕?」「呃呃，名字我就想不起来了……眉、眉、眉毛……?」

    ……以下，省略。

    「真热闹耶!」

    妮娜走来我身边说道。

    「嗯嗯，这是最后一场比赛了嘛!」

    「果然，要是我也参加桌球就好了。」

    「棒球的结果呢?」

    「第三名，算是很努力了吧?」

    「嗯，那你个人成绩呢?」

    「被三振了八次。」

    「……是喔。」

    我不自觉地看着妮娜的胸部。要挥棒的话，那样很碍事吧?要是打桌球的话，一定也一样。

    「可是可是喔，我最后奋力地挥出一支全垒打耶。」

    那支全垒打，好像叫做逆转满垒再见全垒打。

    「很像你的作风呢!」

    「嘿嘿嘿……」

    妮娜不知道是害羞还是觉得很得意，小虎牙闪亮亮的。

    「啊，好像开始了喔。」

    在负责裁判的老师一声令下，奈奈同学跟二叶很有礼貌地握手――才怪，她们连互相行礼也没有，就掀起了一场热战。

    然后――严格来说的话――是一场令人喘不过气的比赛。

    两个人的作战策略正好相反，完全反映出她们的个性。

    奈奈同学封印住佣懒的天使模式，使出有如恶魔般的超攻击型作战策略。正手拍跟杀球从不间断，让对方没有反击的机会。这种被称为是前阵主战型的方式，需要高运动能力跟反射神经，两者兼备的奈奈同学最适合了。她灵敏又优雅的动作很有劲道，长长的手臂宛如鞭子，那像是蝴蝶飞舞或蜜蜂刺人的模样，彷佛是个全盛时期的拳击手。

    相对地，二叶则是二接住奈奈同学有如暴风雨般的球，她采取防守型的作战策略。为了能够对应各式各样的球，她站在离桌球桌稍微远的地方，打出的球会旋转，让对方的攻击失效。乍看之下会觉得有些普通，但这其实是需要很高深的技术，外行人是用不来的。虽然我不知道二叶为什么会有这么高等的技巧，但她的确是打得非常完美，冷静沉着、正确无比。让我想起以前有位等待杜鹃啼叫的伟人。（译注：此指日本幕府将军德川家康。日文以「若杜鹃不啼，便等其鸣叫」来形容他冷静忍耐的个性。）

    这些知识郡是从站在我旁边、垂头丧气的桌球社主将所说的话中摘录引用。他还讲了很多「真想要这种人才」、「这样奥运也有可能」之类的话。看来在准决赛输给奈奈同学对他来说真的是很大的打击。

    简单来说，这是一场次元非常高的比赛。不过，她们嘴里讲的话可就很低次元了。

    「对不起唷～我打得太快了，让你来不及喔。」

    奈奈同学一记杀球成功后说道。

    「那是你太慢，所以跟不上我的节奏。」

    二叶回嘴说道，紧接着便得了一分。

    「我的球转得太厉害了，下次我会手下留情的。」

    「真的耶，不知道是像谁的个性这么扭曲。」

    奈奈同学也不甘示弱地回了一句。一开始奈奈同学还会在意周遭的目光，语气也显得比较平稳（?），但马上就不是这么一回事了。

    「喂，怎样啊?」

    「不怎样。」

    「你说啊，黑心狐狸。」

    「闭嘴!洗……板。」

    「洗的下一个字是什么啊?不是衣吧?啊啊?」

    「你知道嘛。」

    「你，你还不是――」

    「我就是敢说。」

    ……以下，省略。裁判已经好几次出言警告了，连现场的男生观众也都有点受不了了。当然也有些家伙兴奋得鼻子都鼓了起来，不过我希望能够相信他们都是因为看到比赛战况激烈而或到兴奋。

    虽然是废话，但我实在是不得不说这场比赛真的是高层次的比赛。两个人一边唇枪舌战，一边还能有这种水平，真的是太厉害了。奈奈同学只要取得一分，二叶就会马上也抢得一分。只要二叶领先的话，奈奈同学就会立刻追上。用说的听起来很简单，但这真的是一场高技术的完美对决。这些外行人可能不懂，不过不管是谁，肯定都看得出两人的实力在伯仲之间，而且是一场很棒的比赛。

    「不过，嗯，这两个人还真是……」

    ……厉害啊。我最后的话没有说出口。看到赛程表的时候虽然觉得不太可能，但也许我心里已经预想过会变成这样。两个人的运动神经都很棒，不只是运动，大部分的事情，她们应该可以做得比常人好得多吧。但尽管如此，人还是有极限的。对大部分的事都只能做得比一般人差的人来说，对她们除了羡慕之外，应该还有超过这种感觉的憎恨之意吧。不过我知道，这只是我个人在闹脾气罢了。

    游戏规则是三战两胜制，先取得十一分的人就夺下那一盘。第一盘是奈奈同学，第二盘是二叶，两盘都是先打到平分才惊险地分出胜负的。

    最后第三盘，还是一样一进一退，到了这地步，观众席的闲聊跟加油声都消失了，两个在比赛的人也几乎不说话，整个馆内被沉重痛苦的寂静所包围。

    就在这之中……

    只有一个男学生，讲话非常大声。而且……

    「打得好!」「就是那里，上啊!」「太可惜了，别介意!」

    全部都是帮奈奈同学加油。

    由于现场大家都屏息在观看比赛，因此那个明明是男生却很高亢的声音显得特别大声且刺耳。不过那个男生却一点也不觉得丢脸也不在意，最后还大叫：

    「奈奈加油!」

    「奈奈?」

    这家伙到底是在想什么啊?居然直呼天使大人的名讳?我不禁皱着一张脸。

    「这种事也轮不到你生气吧。」

    妮娜说得很有道理。

    「是也没错，不过，那到底是谁啊?真的很吵耶。」

    我试着要看看对方是谁。虽然他被淹没在人群之中，还跳上跳下地看着比赛，因此看不清楚他的脸，不过我知道他是谁。

    「啊，那家伙……」

    「你认识吗?」

    「刚刚被送到保健室的家伙。」

    虽然看不清楚，而且也不是很记得他的长相，但对那纤细的身体和雪白的肌肤很有印象。

    「……但那家伙是谁啊?」

    「嗯?不是你认识的人吗?」

    「妮娜呢?你认识吗?」

    「谁认识那种像是牛蒡一样的家伙啊?」

    这字眼用得不错，就叫那家伙白牛蒡好了。

    「但看桌球眼睛真的很累耶。分数也很慢才一分一分地增加。像我们棒球那样一下子就能热闹欢呼的比赛比较好呢。」

    「……是喔。」

    先不管妮娜的嗜好还有那个谜样的白牛蒡，我再度看向比赛。

    比赛已经到了第三盘的最后一局，总算渐入佳境。她们一步也互不相让，实在令人吃惊。想必举办比赛的实行委员跟老师们都没想到会激战成这样吧。距离预定结束的时间已经过了很久，体育馆外的天色也开始变暗了。

    尽管如此，没有半个学生说要回家。大家一定都想要一直看下去，希望她们能继续打下去，所有人一定都是这么想的。这就是如此这般的一场死斗，这就是这么棒的一场比赛，甚至还有女生感动得哭了。

    不过，二叶跟奈奈同学也渐渐地累了。奈奈同学手搭上腰的次数变多，二叶也频繁地用手背擦去额头上的汗水。不管怎么说，两个人毕竟是外行人，不不不，应该是她们在比赛时说的了一大堆互呛的话而削去了不少体力，现在她们两个也不互骂了。

    就这样，双方的程度虽然有些下降，但还是互不相让，进入平分之后又互相得了十分左右――就在这时候……

    二叶领先一分的情况下，奈奈同学为了让比数回到平分，因此展开了宛如鬼武者般的凶暴攻击。

    结果她失误了。果然还是因为太累了吧，那是在前半比赛时绝对无法想像的简单失误，本来应该是有劲的杀球，结果却变成一记很慢的回球而已。

    「啊……」

    奈奈同学的表情蒙上了一层阴影。

    二叶贼笑，表情变得坏坏的样子。眼前这个绝妙好球，就像是在叫着：快打我啊，快打我啊!她不可能放过这个机会，至今都一直采取守势的二叶第一次身体往前，准备要挥手使出竭尽全力的一击让比赛结束。

    就在这一瞬间，

    球在球桌上出现了不可思议的变化。

    这是一个很莫名其妙的回转，要用言语表示的话，就是球虽然回转，但却脱离了「变化的位置」。

    就像是想要逃开二叶的球拍一样，球「在空中」回转了。

    观众们应该没办法仔细地看着清楚吧。

    『呜喔喔喔喔喔!』

    众人都沉醉在这起死回生的神奇一击。

    白牛蒡更不用说了，他发狂似地大叫：

    「不愧是奈奈!太厉害，太厉害了!」

    干嘛啊，这家伙真吵耶!我根本没这么想，这时候，不管是谁大叫着什么都不重要。

    我看得很清楚，重点不在动得不自然的球，而是奈奈同学突然举起的左手。妮娜似乎也注意到了这点。

    「她出手了呢。」

    「嗯嗯……」

    「奈奈，真是白痴耶。」

    「嗯嗯……」

    我们都知道，奈奈同学使用了『念力』。除此之外，没有别的理由可以解释那颗球。

    而奈奈同学呢?

    「呜哇哈哈哈哈，来吧，接下来才是要一决胜负的时候!」

    她大笑着，大声说话强调自己还很有精神。光只是看着她的模样我都觉得悲伤。

    「……」

    二叶什么也没说，只是重重地叹了一口气。

    然后，奈奈同学迅速地跑离开了体育馆……

    观众席上不知道到底发生了什么事，他们也不可能知道，于是众人开始骚动。但我、妮娜还有二叶都知道，奈奈同学到底去了哪里，我们很清楚――

    厕所。绝对是厕所。奈奈同学使用能力的代价，实在是太凄凉了。

    「奈奈，真是白痴耶。」

    妮娜又再说了一次。被小笨蛋叫了两次白痴，真的是很可怜。

    「嗯嗯。」

    但身为笨蛋的我，也再度地点了点头。

    结果，奈奈同学没有回来。这场世纪之战因为奈奈同学负伤弃权，最后由二叶TKO胜利划下了句点。这令人无法预测的结果，让观众们都有吃了一记闷拳的感觉。但我的内心却松了一口气。

    要是比赛真的有个结果的话，我会怎么办呢?

    嗯，不过她们两个的大脑里好像都已经忘记奖品的事了。

    尽管球技大赛结束了，负责用具的我还是有很多事要做。整理操场啦，把体育馆的比赛场地铺上毛巾啦，还有收拾善后等等。要完成任务的男人――佐佐木与四郎，一个人完成了这所有的工作。

    明明半个运动也没参加，但我却累得半死。回到家里已经是晚上九点了。我思考了一下要洗澡还是吃饭，最后选择了吃饭，便把在便利商店买回来的便当放进微波炉。在便当热好之前，我烧了开水、打算泡杯咖啡。

    「呵呵呵……」

    我笑得有点恶心。最近，这咖啡可是我的秘密乐趣。我反省了之前女生们来家里时只能以粗茶款待的事，才买了这咖啡。虽然是速溶咖啡，不过可是很高级的呢!浓郁的香味可以让早上的瞌睡虫还有一天的疲累一扫而空。尽管生活费很拮据，还是值得冒险买一下。

    我从微波炉里拿出便当，把咖啡倒进马克杯里放在桌上的时候……

    「我回来了～」

    妮娜走了进来。

    「你回来啦，真晚耶――你以为我会这样讲啊?不要随便走进来好不好，最起码按个电铃啊!」

    不过，问题不在这，重点是妮娜还穿着制服，这家伙直接来我家啊……啊?问题也不在这吗?

    「好累唷～」

    妮娜倒在客厅，开了冷气又开了电视跟电动。她肯定都没想过，这些电费要从哪里出吧。我心里虽然这么想，但嘴巴上还是问了：

    「妮娜，要吃饭吗?」

    我这样是不是也太宠她了啊?

    「不要。」

    「那，要不要喝咖啡?我泡的咖啡很――」

    「也不要。刚刚庆功宴我吃了好多，所以现在肚子很饱。」

    喀!我的心结冰了。

    「……庆、庆功……宴?」

    「嗯，井上提议的。班上同学大家一起去唱歌。」

    「大家，但没有我……」

    果然是因为早上的事情……啊，我的眼眶好热……

    「二叶也没来啊。」

    「那不重要。」

    「算了算了，我也都这样来了啊，这样就好了吧。」

    「不好。」

    之后我便陷入极度震撼好一阵子，而那之间妮娜一个人很热衷地在玩她的电动。终于她玩腻了，还没先跟我讲一声就跑去洗了澡。

    「呼～好舒服啊～」

    从浴室出来的妮娜，又没跟我说一声就擅自打开冰箱，大口大口地喝着保特瓶里的茶。

    而且，她身上只裹着一条浴巾。

    我低着头瞪着桌子先生。

    「怎么啦?你又沮丧啦?」

    不是的，我只是视线不知道该往哪里摆好。但这句话我说不出口。好像说了我就输了的感觉，连我自己也不懂，这自尊到底是怎么一回事。

    尽管如此，这家伙也太天真烂漫了吧?虽然这也是妮娜的优点，但不管再怎么样，她也太大胆了啦。在高中男生面前，这种装扮是不行的。而我就是个高中男生啊!男生喔，雄性哨，是在双峰之间或丰满的大腿这种刺激物前，不可能保持平静的性别耶。

    或者这是妮娜的目的呢?她打算以丰满的肉体诱惑我吗?妮娜虽然不是会动这种歪脑筋的个性、也没这个头脑，不过她第一次来我房间的时候就是为了来夜袭的耶。既然如此，那就趁这个机会不用客气了吗?也不能这样吧。我也有将来、有人权、有自制心的啊。不过我现在已经快要撑不住了就是了。

    不知道妮娜是怎么看一脸郁闷的我。

    「真没办法耶，我就让你看看好东西吧。」

    「啊?」

    这个语调稍微上扬的「啊?」，包含着歹念的想像跟期待。妮娜该不会要把那条浴巾……

    「要来了，仔细看好喔。」

    「等，等一下……啊，不用等也可以啦，不过我还没做好心理――」

    「嘿啊!」

    妮娜大叫一声，然后――当然没有拿下浴巾。

    不过就某个层面上来说，她做出了更惊人的行为。

    妮娜从我面前消失了，

    正当我发现她从我面前消失的时候……

    「叫我就会飞出来的小娜娜来!」

    声音从我背后出现。我赶紧转头，眼前出现的当然就是妮娜。很可惜的是，她的浴巾还是包得好好的。

    「怎样?让你看到好东西了吧?」

    「……嗯。」

    我只能点头。不问也知道妮娜做了什么。那是瞬间移动，我还是第一次看到。就如我所说的，她所做的就是瞬―间―移―动!我重新见识到妮娜的能力有多了不起，真的吓到快摔倒在地上。

    「真、真厉害耶……」

    没什么特别的，我就只能说出这种感想而已。

    不，也不是这样的。

    「你不是说要使用能力的话，必须集中半天以上吗?」

    「我进化了。」

    「进化?」

    「也没那么夸张啦，只是力量变得可以储存了而已，说充电的话就比较好懂了吧?只要先把瞬间移动所需要的能源储存起来，就能随时随地发动。不过……为什么可以变成这样啊?」

    「不要问我，我哪知道啊。」

    「嗯，虽然不知道理由，不过变得方便就好啦。」

    嘻嘻嘻，妮娜咧嘴大笑，像是恶作剧的坏小子一样。我拚命地动动我那愚钝的大脑，努力整理情况。然后我得到了一个答案：

    「你是笨蛋吧。」

    「嗯?为什么?」

    在我说明之前，现象就发生了。

    「喵啊……」

    妮娜发出丢脸的声音后，脚步开始摇晃。太过强大的能力，代价也很大。妮娜的情形呢，就是头晕贫血，食欲不振……唉，反正就是很多啦。

    「那是当然的啊，你看，就变成这样啦。多考虑一下嘛。还有啊，『喵啊』是什么意思啊?那可不是人类会发出的声音吧。」

    「唔……」

    「喂，没事吧?」

    「对，有点不太行。」

    「那样到底是有事还没事啊?」

    我抓住妮娜的手，扶起她的身体。这时可以感觉到她的手臂很柔软，连我的手指都快要陷进去了。还有她那有点松开的浴巾也让我的自制心快要崩溃。不过现在可不是说这个的时候。

    「我送你回家吧。啊，在那之前，要先穿衣服吧?穿我的运动服好吗?」

    「放心吧，我要在这睡，衣柜里我有放替换的衣服。」

    什么时候放的啊?不要在这睡啦!我忍住不这么说，把妮娜搬到床上去。连衣柜里的家居服也帮她拿了出来，但妮娜没有穿，还是裹着原来的浴巾。

    「对不起唷，我本来想说不是很远的距离，应该可以马上好起来的……」

    「之前好像没这么快出现症状吧?」

    「嗯～嗯……为什么呢?」

    「就说不要问我了啊。反正你快睡啦。」

    「嗯……」

    妮娜一副很不好意思的样子闭上眼睛，两秒钟后就传来了轻微的呼吸声。

    「真快耶。」

    我轻轻地吐槽了一下，看着她那孩子般的睡脸。

    我想，妮娜大概是顾虑到我吧!顾虑到唯一没有被找去庆功宴的我。但尽管如此，也没必要用这种方式啊，要不然就找我去庆功宴不就好了?我心里虽然这么想，但这并不是我可以决定的。

    「谢谢你。」

    妮娜当然没有回我，还从呼吸声变成了鼾声。

    「……好啦，接下来呢?」

    我站起身。

    接着从衣柜里拿出运动服换穿，再到玄关去穿上鞋子，小心地不吵醒妮娜地走出家门，认真地做起了热身运动。

    如果再继续这样待在房间里，我伯与我的意志无关，我的手会不自觉地去掀开棉被。虽然我的理性不至于崩坏到对她做什么，但我最起码可以手撑着脸颊，贼贼笑着看她睡觉直到她起床，这我绝对可以做得到。

    所以我决定跑步。

    今天虽然是第一次看到她只包裹着一条浴巾，但接近这样的打扮我倒是看过不少，不，几乎每次都这样。我还是纯洁无垢的高中生，我是男的，是雄性。在原始的本能之前要保有自我是不可能的。

    所以我跑步。我决定要跑，跑到我脑筋一片空白为止，跑到我所有的烦恼都变成灰烬为止。

    我跑过平常上学的路，往学校跑去。我到底有多喜欢学校啊?虽然忍不住想这样自嘲，不过，漫长的坡道实在是为我的大腿带来十分舒服的疲劳感。

    我到了校门口后折返，但却没有跑回原来的路，反而绕了好大一圈，在市内跑了一周才回到家楼下。看着手表确认了今天也刷新了自己的最高纪录。这种无谓的成长力到底是什么跟什么啊……

    回到房间时妮娜已经睡得很熟，棉被也被踢飞了。由于浴巾刚好都正巧遮住了很奇迹的位置，所以她才没有全裸，不过已经非常接近了。

    我又再去市内跑了一圈。

    就这样，漫长的一天结束了。

    我当然不可能会注意到，这一天又有新的麻烦事要发生。

    周末结束，星期一的早上。

    在前往学校的路上，我身后两公尺左右的地方有两只动物每天早上照例要进行小小的争斗。

    「如果当时继续比下去的话，肯定是我赢。」

    「……」

    「不过我『手扭到』了，所以没办法。」

    「……」

    「感觉上应该是输了比赛、但是赢了我们之间的打赌吧?」

    「闭嘴，安静，骗人的狸猫。」

    「啊～?你说什么～?」

    「怼…」

    「算了，就当作平手，我们互相击掌吧。」

    「不对，是我赢了。」

    「我不是说是平手吗?」

    「是我赢。」

    我不想被卷进去，所以一个人默默地走在前面。但是……

    「与四郎同学，你觉得怎么样?」

    宛如白鱼的手指缠上了我的手臂，我害怕地回过头。她眼角下垂的可爱眼神正诉说着：你知道该怎么说吧?

    另一边虽然没有表现出这种意思，但我却被她散发出来的威压感给震慑住，那眼角上扬的眼睛也在瞪着我啊。

    「呃呃，这个嘛，就是，那场比赛，还是奈奈同学输――」

    「我听不到。」

    白鱼加重了力道，我的手臂几乎要被捏碎了。

    「应、应该是说，先不论胜负，那样做是不行的啦。」

    「……」

    奈奈同学放开我的手，表情变成了不爽的恶魔脸。

    「虽然说没有人注意到就好，但在公众场合做出那种――」

    「啊，唆唆唆唆唆!」

    「我是很认真地在讲这件事。」

    「那，我也认真地问你，你觉得我就那样输掉很好吗?让这个表情严肃笑容恶心的家伙以杀球赢得一切很好吗?让可怜输掉的我全裸跳舞的话就很好吗?这个小不点的脑袋里可是色得要命，光是全裸跳舞她是绝对不会放过我的。她会想一个让我一辈子都没脸见男人的处罚游戏喔!你想看到那样吗?你也很色吗?」

    「……请你饶了我吧。」

    为什么可以这样接二连三地一句接一句啊?

    「我、我也有一点，真的有一点在……了啦。」

    奈奈同学模糊带过的那个部分，要填入反省两个字。这有什么好模糊带过的呢?

    她的表情一瞬间显得有些沮丧，但又马上露出堡葸满满的样子说：

    「这件事就先告一段落，接下来我们以考试的结果一较高下吧。」

    又丢出挑战状了。话说回来，期中考的结果差不多该出来了。

    「我不要。」二叶马上回答。

    「果然啊，要说到头脑的话，就绝对没人是我的对手。」

    「够了，烦死人了。」

    二叶打从心底吐出这么一句话。这我也有同感。不过奈奈同学又继续挑衅着：

    「这次我一定要让你知道谁才是占上风的。」

    「我已经占了上风了。以天壤之――」

    「别说废话，让我看看你的分数啊。」

    太厉害了，我差点就说出口。虽然我不知道谁占上风，但在讨价还价这方面，奈奈同学可是略胜一筹。她把桌球的胜负搞得暧昧不清的，这简直就是神技啊。

    「如果你不想的话，不比也可以。这样你就算不战而降了。」

    只留下这句话，奈奈同学就像一阵风似地走进一年A班。这真的是太厉害了。

    「她实在是很不服输呢。」

    我对着被留在走廊上的二叶说道。不知道为什么，她瞪着我。

    「干嘛啊?」

    「……是我赢了。」

    「知道啦。」

    「……」

    二叶的嘴巴像贝壳一样紧紧地闭着，瞪了我大约五秒钟左右之后走进一年B班的教室。

    这家伙也是超级不服输的啊。

    那天的午休时间。

    奈奈同学带着亲手做的便当来到了我们教室。

    二叶看着窗外，默默地吃着面包。

    教室中央，妮娜被亲卫队包围着，正哈哈哈地大笑着。

    「今天啊，都是与四郎同学爱吃的菜色唷。」

    话说完，奈奈同学打开便当盒，里面是我最爱吃的汉堡排。但是那只有奈奈同学的便当盒里面有。

    我的便当盒里只有卤香菇和青椒红萝卜小黄瓜色拉，全部都是我讨厌的东西。而且居然没有饭……果然，球技大赛那件事没有到一个周末就能让人忘掉那么简单。

    「啊，呃呃，奈奈同学……」

    「如果你吃剩的话，我就用拳头扁你唷。」

    天使露出微笑，反而让人觉得恐怖。但无所谓啦，不管是什么菜色我都没资格抱怨。虽然我很想抱怨，不过我还是忍了下来。

    「不是啦，没有筷子耶。」

    「啊，真的耶……」

    奈奈同学也没有筷子。这实在不像是才女会犯的错误。看来球技大会一事的确让她受了不小的打击。不过总也会有这种时候的嘛。

    「要用手吃吗?」

    「与四郎同学要那样吃我是不反对啦，不过我可不要。」

    「……我也不想要啊。」

    「唉～呀，讨厌。怎么办嘛?」

    天使往上抬头看着我，那含意就是：随便去哪里想个办法弄筷子来!对吧。

    「我快跑去便利商店买回来好了。」

    「是喔～可是这样很不好意思耶～」

    我站起身。奈奈同学形式上地挽留我，就在这时候――

    「奈奈。」

    教室外传来一个很高亢的声音。

    「!」

    奈奈同学有如天使般的脸突然僵住了。

    我看着声音传来的方向。

    一个男学生站在教室的入口。

    纤细的瘦弱身躯，个子看起来有点娇小，肌肤是比白还要更泛白的肤色。有点长的浏海是淡咖啡色的，漂亮的双眼皮跟睫毛令人印象深刻，加上丰厚的嘴唇，中性的脸庞让人第一印象就觉得如果他扮女装的话肯定很适合。也就是说，他是个美少年。

    他是白牛蒡。

    「奈奈同学，他在叫你耶。」

    「……我知道。」

    尽管嘴巴上这么说，但奈奈同学却不看白牛蒡一眼。她搔了搔头。

    「怎么啦?」

    「没什么。」

    公主看起来很不开心的样子，根本不打算从椅子上站起来。

    「那个白牛蒡跟奈奈同学是什么关系啊?」

    「一点关系也没有。」

    公主超生气的。这时我突然发现……

    「莫非……他是跟踪狂?」

    「……嗯嗯，算是吧。」

    我的热血男儿魂顿时沸腾了起来，不管奈奈同学是个多凶暴的超虐待狂天使，毕竟她都是个女生啊。这时候，身为男人的我一定得保护她才行。

    「请放心，那种白牛蒡，我一拳就可以让他安静。」

    「……唔，嗯。」

    就在我们讲话的时候，白牛蒡已经靠近我们了。

    「奈奈，我从刚刚就一直叫你，不要当作没听到嘛。」

    他又直呼其名……确定了，这个跟踪狂看来是很难缠的那一种。

    「喂，你给我差不多一点。」

    我毅然地站在奈奈同学面前，但但白牛蒡却不把我当一回事，拿了一双筷子给奈奈。

    「给你，你忘记拿了。」

    「……谢谢。」

    奈奈同学还是一样皱着眉头，接下了筷子。

    ……什么?他不是跟踪狂吗?那这个白午蒡到底……?

    「啊，呃呃，奈奈同学?」

    「……就是这么一回事啦。」

    她的这一句话便让我完全理解了。

    「他是你同居中的男朋友吧?」

    「不是啦!你为什么会做出这种推论啊?」

    「啊，呃呃，因为……」

    「我跟这家伙是……」

    「是?」

    奈奈同学不知道为什么支吾其词。

    白牛蒡往前一步，向一脸讶异的我跟二叶做自我介缙。

    「我是一年D班的管崎光。」

    「啊?」

    我跟二叶，还有站起比较远的妮娜都一同注视着白牛蒡的脸。白牛蒡浅浅一笑，在我们开口问之前，先回答了我们。

    「我是奈奈的双胞胎弟弟。」

    「啊，喔，原来如此啊。奈奈同学的弟……弟弟?」

    我满脸通红、自以为是地答了话，但真的是吓了我一大跳。我从来没听奈奈同学提过啊!

    奈奈同学一副愁眉苦脸的样子咂了咂舌。

    又名白午蒡的管崎光，真说起来的话，笑容还的确有点像奈奈同学呢。

    「初次见面，我是佐佐木与四郎同学。」

    我伸出了手。

    「……你、你好。不过，我们不是初次见面了喔!」

    我虽然有些困惑，但还是想要跟他握个手，没想到光却抽回了手。

    我的右手空虚地停在空中。

    名为管崎光的白牛蒡还是一脸笑容。

    「你好，佐佐木同学。」

    「……请多指教。」

    虽然我目前还不太t解这个状况，但只有一点我很肯定。

    那就是――他既不是新的求婚者，看来，也不可能成为我的新朋友。

第二卷 第二章 这非约会

    此如说……

    「你的梦想是什么呢?」

    如果有人这么问你，你能马上答得出来吗?

    如果你能马上答得出来的话，那我实在是很羡慕你。

    小学时，每当我考了很差的分数回家时，代替父母养育我的叔叔就会说：

    「不用努力也没关系，平凡最好。」

    然后，他会很温柔地抚摸我的头。但对幼小的我来说，听到这句话，比起开心的感觉，其实心里是觉得有点奇怪的。因为那时候的我正开始发现到自己的头脑说不定比一般人要笨得多。更重要的是，那时候的我注意到自己的体质并不平凡。

    平凡。

    我一直很憧憬这个字眼，到现在还是一样。不，说不定比之前的感觉更强烈。

    因为升上高中的我，周遭的环境不要说是平凡了，老实说根本就是异常。而且我的头脑也异常地根本没有成长。

    六月的第一个星期一。

    期中考的结果出来了。

    小时候叔叔会摸摸我的头，但现在可不一样。每当我的答案卷发回来的时候，偷瞄的同学就会交头接耳――

    『真的假的?』

    『到底要怎样才能考得那么低啊……』

    『换个角度来看，这样算是很厉害吧?』

    这些话虽然小声，但我都听得很清楚，它们无情地摧残着我快要破碎的心灵。

    坐在前面的女生，明明没事找我却也转头过来看。

    「干嘛啊?」

    「……」

    她像是看着远方似地，眯超眼睛，交互看着我的脸跟答案卷。一般来说，那眼神就是在『看着可怜家伙的眼神』，可见我的分数有多糟糕。但是呢……

    「不、不要用那种眼神看我!」

    不只是二叶，你也是。

    我怀抱着最后的一丝希望，想要看看有没有哪里是老师算错分数，但仔细看看答案卷后，这回却听到另一个声音――

    「呜哇啊啊……还真的是有够厉害的耶……」

    光不知道从哪里冒出来说道。

    这个白牛蒡，要我说一句来形容他的话，就是很讨厌。套一句现在用的字眼：烦死了。

    话题拉回到之前――

    「我是奈奈的双胞胎弟弟。」

    就在光这么自我介绍、而且还不跟我握手之后――

    「啊啊?奈奈的弟弟?真的耶，仔细一看还真像。」

    被亲卫队包围的妮娜飞奔过来，上下仔细地观察光。

    「你是妮娜同学吧?初次见面，请多指教。」

    「喔喔，请多指教。」

    白牛蒡害羞地伸出手，妮娜用力地回握。这时候，这家伙对我是什么感觉已经很明显了。

    白牛蒡又接着向二叶要求握手。

    「啊，呃呃，木元同学……初次见面，请多指教。」

    但二叶只是以「」温温的表情看着白牛蒡，没有跟他握手。真是值得当夥伴的家伙啊，你可不要小看二叶这种烂个性唷，嗯，不过她也不算是我的夥伴啦。

    「对，对不起，我这样表现得太过亲昵了吧。」

    他以低姿态道歉，眼神飘移，也许是心理作用，我觉得他的脸也红了。

    「没事的话，就赶快回自己班上。」

    奈奈同学拍了光的肩膀，要把他赶回去。

    「有、有什么关系嘛。难得我跟大家认识了耶。」

    「不用认识也可以啦!」

    这时，妮娜像是想起了什么事情似的开口问道：

    「既然是奈奈的弟弟，那光也是超――」

    妮娜还没讲到接下来的三个字：能力者，奈奈同学就塞住她的嘴巴，然后另一只手抓住我的衣领，并看着二叶――

    「来一下。」

    她把我们都带到了教室外。

    奈奈同学单手抓着一个还算高的男生在走廊上阔步前进，后面还跟着妮娜跟二叶。

    「奈、奈奈同学!我自己会走啦!」

    「唆!」

    公主看起来很生气的样子。

    途中还在教职员办公室前碰到了小啊

    「啊?管崎同学……佐佐木同学?咦?为什么……啊?」

    「一美也来一下。」妮娜说道。

    「直、直呼名字吗……?」

    于是斑比也加入了。就这样，超能力者全员集合。

    我们就这样经过走廊，前往了社团教室大楼，最终目的地是我们神秘研究社的社办。我的部分呢，应该要记载我是被丢进去的才正确吧。

    在这里的所有人，都是神秘研究社的社员（和顾问），但大家都是入社以来第一次来到社办。正确来说，是被奈奈同学找去做骗人的告白那天以来。还真有点令人怀念呢。

    奈奈同学第一个开口：

    「不要多嘴啦，荷兰乳牛!」

    她大声地怒吼。

    「啊，呃呃……到底是怎么一回事啊……?」

    我们把事情向有点怯生生的小八得鳌―

    「啊，管崎同学的弟弟吗……原来如此……」

    斑比虽然有些呆呆的，不过好像总算是有听懂。

    「老师知道奈奈同学有弟弟吗?」

    「当、当然啊…………嗯。」

    虽然有点怪怪的，但这时追根究底也没什么意思。

    「多嘴是指什么事啊?奈奈。」

    妮娜把话题拉了回来。

    「就是超能力的事情啊!」

    「光不知道吗?」

    「如果知道的话，我就不用隐瞒了啊。你真的是很笨耶!」

    「唉呀唉呀。」

    我安抚着这匹暴跳的野马。

    「我是超能力者的这件事，只有我妈妈知道。」

    听到了这句话，小靶⌒〉鼐倭烁鍪帧

    「呃呃，那是指，也就是说，我从之前就很在意……」

    「直接说啦，这样很烦耶。」

    唉呀唉呀，算了算了，她是个很纤细的人啊，不要刺激她啦。

    「啊，是。呃呃，光同学他……」

    斑此在落泪之前所提的问题，是在场除了奈奈同学之外大家都想问的――

    「光同学不是超能力者吗?」

    我们所具备的超能力，似乎是遗传而来的。根据谈话的内容，奈奈同学的妈妈也是超能力者，妮娜也说她妈妈是超能力者，而小霸蚴且压世的祖母是超能力者。

    我的父母是否为超能力者，这点现在已无从得知。二叶的事我也不知道，我没问过她，她也不是那种会自己说这些的人。

    也就是说，这个遗传说法虽然无法断定，但应该是没有错的。既然如此，奈奈同学的弟弟光说不定也有遗传到超能力，这么想也没什么奇怪。如果光是超能力者的话，他又是个男生……

    「很可惜，光是个普通的平凡人。」

    奈奈同学斩钉截铁地说道。

    到底对谁来说算可惜呢?这个问题很难回答。

    对奈奈同学以外的这些女生们来说，少了一个结婚对象的选择（本来就没有增加啦）的确是很可惜。

    对我来说，目标又变成只有我一个人（本来也就没有增加啦）也实在可惜。

    但我却不觉得可惜，反而松了一口气。我不知道自己为什么这么想，也不知道二叶、妮娜跟小笆导噬系降资窃趺聪?而且觉得自己也似乎不太想知道。

    算了，我的事先搁在一旁。

    奈奈同学到底是怎么想的呢?

    奈奈同学也觉得很可惜吗?

    如果觉得可惜，到底是什么事可惜呢?

    奈奈同学坐在桌子上，长长的双腿摇啊摇的，从她那美丽的侧脸，实在是看不出她的心情。

    奈奈同学继续说道：

    「不过呢，他也不是那么地普通啦。」

    「什么意思啊?」

    「他从以前就很体弱多病。虽然也不是有什么毛病，但很容易就发烧，只要一激烈运动就会昏倒。所以大部分都请假在家，就算来了学校，大部分时间也都待在保健室。我不是故意要隐瞒光的存在唷……不过，的确是隐瞒了就是。」

    「到底是怎样啊?」

    「――总而言之，就是这么一回事，所以不能跟光说喔。」

    奈奈同学叮咛了在场的所有人。她的语气虽然很严厉，但表情却似乎带着一点忧郁。

    「我知道了，我不会说。」

    「我、我不会说，绝对……」

    妮娜跟小岸嫉愕阃贰５比唬我也是。只有一个人，二叶她没有。

    「双胞胎一男一女，这很少见呢。」

    「因为我们是异卵双胞胎啊。」

    「可是你们却长得很像。」

    「父母一样当然像啦。你到底要说什么啊?」

    「没什么特别的意思，只是有点兴趣而已。」

    「你不用对他有兴趣啦。所以我就说啊，我不想说嘛……」

    「算了算了，不要再讲了啦。」

    我阻止了两人的对话。因为我根本听不懂她们在讲什么啊，异卵是什么啊?

    「二叶也不会说吧?应该是说，不准说唷!」

    我代替奈奈同学加强叮咛。二叶「……」没点头，一副面有难色的样子，像是在思考什么事情。但没有否定的话，我就当作她同意了。

    这时午休结束的钟声响起，我们离开了社办。回到教室之后，二叶还是一副面有难色的样子。

    「怎么啦?有什么想不通的地方吗?」

    「……狸猫弟……」

    二叶喃喃说道，微微地歪着头。看来，她是在思考光的昵称（不过听来不怎么样）。于是我向她提议，问她觉得白牛蒡怎么样?

    ――到此为止，是那天接下来的情形。顺带补充一下，那之后，光就老是待在奈奈同学身边。不只是午休时间，连上学放学的时候也一样。每每奈奈同学说「去那边啦。」「不要过来，人家不会以为我们是姐弟的啦。」，但光总是回答「有什么关系。」「我们是姐弟吧。」硬是黏在奈奈同学身边。就算奈奈同学不在的时候，他也会出现在我们班上――回想结束。

    「到底要怎样才能考到那种分数呢?」

    光又在嘲弄我了。真的是烦死人了，超级烦的。这家伙讲的坏话超没品的，都是把人家讲过的话再讲一遍而已。感觉上就是比人家慢很多才搭上潮流，就是那种家伙，你周遭一定也有这种人吧?算了，会这种小知识也没什么了不起的。

    「知道了又怎么样?你想要实行看看吗?」

    「怎、怎么可能，我才不要呢，我又不是笨蛋!」

    ……看吧!该怎么说呢，节奏很不搭吧，一定是不习惯说人家坏话啦。二叶或奈奈同学的话，嘴巴上讲得虽然是尖牙利嘴，但却让人听了很舒服，有纯真之心的感觉。像你这种现学现卖的就想贬低我啊，还早得很呢。你根本不知道，我是受了多少的批判才活到今天的哩。

    「真的，佐佐木同学是笨蛋耶。」

    啊，唆，实在是太没品了。

    「啊，对了，我想起来了。」

    光很刻意地说道。很明显一副就是在等我响应的说法，我虽然不太愿意，但还是配合了一下。

    「干嘛?」

    「我、我想跟你交换手机号码跟简讯信箱……就当是施舍给你的吧。」

    「不、不用。」

    虽然我的目标是把手机里的通讯簿全部填满，但光的……我没特别想要。

    「不、不用害羞啦，快点把手机拿出来吧。」

    光从我的包包里拿出手机。

    「我才不是害羞好不好!喂，还给我啦。」

    「呜哇，通讯簿里果然是空空的耶，好可怜喔。」

    「不要擅自看我的手机!」

    「闭嘴，眉毛仔跟小狸猫，要吵架的话去别的地方吵。」

    坐在前面的二叶一喝。啊，光的昵称又换了。

    「对、对不起。我没想要给木元同学添麻烦……」

    光马上鞠躬道歉。那道歉的方式也让人觉得很无趣，二叶应该也是这么想的吧，所以她只是啧了一声，就没有继续再追问下去了。

    「光，你最近很常来耶。」

    「啊，妮娜同学，你好。」

    这个打招呼的方式也太正式了吧，整个欠缺趣味。妮娜大概也是这么想的吧。

    「啊，呃，嗯，你好……」

    很明显地，她觉得有哪里不够。

    「回去啦。」

    我说道。

    「这跟佐佐木同学没关系吧。」

    他回了我一句很冲的话，看来只有我被讨厌的样子。理由从他在球技大赛帮奈奈同学加油的样子就能想像得到。

    「喂，佐佐毛同学。」

    山田叫着我道。

    「干嘛?你是故意那样叫的吧?」

    可是呢，就是这样的，白牛蒡。

    「谷山老师要你午休时间去教职员办公室找他。」

    「……是喔。」

    一定是要骂我有关成绩的事情吧。没办法，谁教我考了个位数呢……

    「你是谁啊?」

    山田开口问光。

    「我、我是一年D班的管崎光。初次见面，你是山田同学吧?」

    连山田的名字都知道，实在是很厉害啊!

    「不要握手喔，那很烦耶。」

    「说、说得也是耶。对不起。」

    光慌忙地抽回手，在我心里，第一次对山田的好感度提升了。

    「管崎?那你是管崎同学的?」

    「嗯，我是她弟弟。」

    光很得意地挺起胸膛。

    「是喔，对了，郡你要不要世加入亲卫队臣?现在入会的话，会费有折扣喔。」

    「亲、亲卫队……?」

    我对山田的好感度又下降了，居然还收会费啊……

    「到底要怎样才能考出这种分数呢?这样反而很厉害耶。」

    午休时间，谷山老师把我叫到教职员办公室去，狠狠地骂了一顿。

    「喂，佐佐毛，你有在听吗?」

    「……有。」

    「你啊，上课的态度是也很认真，考试的时候也很努力在写，这些老师都知道，所以实在是很难生你的气啦……不过，你还真是厉害耶……像这题啊，明明算式都对……为什么答案会变成这样呢……」

    老师耍笑不笑地看着桌上排列的我的答案卷，以很多层面来看，我都好想哭喔。

    「总而言之，你这样要升级是很危险的喔。」

    「啊……」

    「嗯嗯，就算现在还不用讨论到这种问题，如果你期末成绩不好的话，暑假就有可能全部都要补习喔。难得的暑假耶，只有一次的高一暑假，你也不想都被补习给填满吧?我也不想要啊，我才不想在这么热的天气里，特别跑来学校教你呢。听好，这可是很重要的……」

    那之后，老师很恳切地谈论到对教师而言暑假有多么重要，而我只能一直点头。途中，老师甚至说「不过，这也实在是太厉害了啦。」「我可以用手机拍张照片纪念吗?」，我都一直忍耐，但我拒绝了他拍照。

    最后，从漫长的说教被解放之后，我走出了办公室。

    「唉……」

    叹气的人不只我，还有同一时间从办公室里走出来的小啊

    「小啊…啊，不，老师，你怎么啦?」

    「啊，呃呃，其实呢……」

    小盎了八分钟左右讲述在今天早上的数职员会议上，决定了摄影社因为社员不足而废社。社员不足什么的根本不是重点，而是根本只有顾问而已啊，所以这是最妥当的安排了。但我没有讲出口，只是称赞她今天的套装也很可爱。

    「啊，是喔……」

    斑比根本没在听。我感觉到危险的空气，所以逃跑似地回到教室里。但教室里也充满了呛人的热气跟让人打从心里觉得冷的寒气，一样让人觉得很危险。

    我的位置附近都是人，在中间的是二叶跟奈奈同学。二叶的桌上排着两人的答案卷，看来就是那件比赛的事情。

    两个人的答案卷都是九十几分，有好几张甚至是三位数。虽然很唆，但我还是忍不住想问，到底要怎样才能考到这种分数啊?

    然后，结果呢?

    「「我赢了。」」

    她们两个人同时宣布胜利。

    「仔细看唷，狸猫。」

    「我看得很清楚，是我赢了。」

    「不是，是我赢一分。」

    「啊，真的耶，我搞错了，仔细一看，我们同分嘛。」

    「你眼睛也有问题啊?」

    她们两人对话时，奈奈同学看也没看答案卷一眼。到底是谁在说谎，看她的行动便一目t然。

    群众之中，光冲出来为姐姐辩护。

    「只、只不过是差一分而已，这也可以算是平手啊。你们两个都很厉害啦，可以说是学年里数一数二的呢。不愧是奈奈，啊，木元同学也很厉害啦。」

    白牛蒡没有发现自己讲的话根本帮不上什么忙。

    「光，闭嘴。」

    奈奈同学以严厉的眼神跟口吻让弟弟闭上嘴巴。

    「第二名……」

    二叶用鼻子哼了一口气，嘴角微微上扬，这是她拿手的笑法。这家伙真的是很讨人厌耶。

    「唔……」

    奈奈同学紧咬着牙根，臼齿都快要被她咬坏了。握紧拳头的手几乎要渗血。目露黑光，像是要发射出光线一般。但她随即又露出笑容满面的天使微笑看着我――

    「与四郎同学，老师跟你说什么啊?」

    她想要把一切含混带过。

    「第二名的狸猫，别想逃。」

    二叶施放了追击弹，但奈奈同学还是直盯着我看。

    「我知道了，是成绩的事情吧。因为你啊，是个大笨蛋啊。」

    她从追杀下又逃掉了。真是厉害。二叶大概也领悟到再继续说下去也没意义，啧了一声后就放弃了。旁观者也各自回到了自己的位置上。

    我把谷山老师找我去讲的话――就是暑假可能会被补习填满的事――说了出来。

    「你真的是个大笨蛋耶～」

    这个讲话没品的白牛蒡还在这里，马上给我滚吧。

    「与四郎真的是白痴耶～」

    妮娜没有回到亲卫队之中，拍了拍我的肩膀。

    「我先说喔，妮娜，你也一样。」

    「啊?」

    「听说你跟我都是惨兮兮的倒数一、二名。」

    再补充说明的话，我跟妮娜也是差一分。不过我是最后一名啦。

    「妮娜同学是留学生，所以没办法嘛。」

    光跳出来讲的话一样帮不上什么忙，相对地，二叶跟奈奈同学露出像是在看什么可怜虫的眼神看着我跟妮娜。但是超级笨蛋――妮娜却笑得贼贼的。

    「是喔是喔。」

    「你怎么笑得出来啊?」

    她真的是少一根筋吗?

    「因为，如果要补习的话，整个暑假就都可以跟你在一起啦。」

    「!」

    听到妮娜的发言，所有超能力者的动作都停住了。

    这家伙真是个笨蛋。但这盲点也只有笨蛋才看得出来。真的是不能小看她耶，就像球技大赛时一样，她偶尔也是会击出全垒打的。

    「但、但是，整个暑假就泡汤了喔?」

    「不会泡汤啊，补习结束后还是可以出去玩啊。或者是直接回家打电动也很快乐呢，对吧?你也觉得跟我两个人一起比较好吧?」

    ……的确，比起一个人来说，两个人比较好。而且对象还是妮娜这个个性跟我很合的人，说不定会很快乐呢。我心里也有一点这么想啦……

    「山本!」

    突然，奈奈同学瞪着在教室中央的亲卫队队长。

    「……我是山田啦。」

    「山本山田都一样啦，过来。」

    「是。」

    奈奈同学抓住跑过来的山田的衣领。

    「山本，今天开始举办社团活动吧!」

    「我是山田。为什么这么突然啊?」

    「利用社团活动的时间，大家一起举办读书会吧。为了让与四郎同学期末考可以考出好成绩。」

    「为、为什么要为了佐佐木同学办这个啊?」

    「冷静点。你也不希望心爱的小娜娜在暑假里一直跟与四郎同学在一起吧?」

    山田只想了四秒钟左右……

    「既然如此，我当然不惜全力帮忙。」

    ……便爽快地答应了。

    接下来，奈奈同学看向二叶。

    「这样你也可以接受吧?」

    「……」

    二叶点点头。刚刚互相对骂的情形，好像不曾发生过似的，两人意气投合。

    「啊～我才不要参加什么读书会哩～」

    「我才没叫你呢，你要干嘛随便你。」

    「啊?又打算只排除我一个人啊?这样不行～」

    结果，妮娜也决定参加社团活动『放学后读书会』。

    「就是这样啦，与四郎同学。」

    奈奈同学以天使的笑容说了前半句。

    「觉悟吧!」

    后半句是以恶魔的表情说的。我根本没得反驳。

    就这样，神秘研究社虽然晚了点，但还是开始了社团活动。

    不过……

    「我也要参加!」

    还留在教室里的光大叫。

    「这跟你没关系吧。」

    奈奈同学冷冷地说道。这两个人……真的是双胞胎姐弟吧?

    「当然有关系啊。放学后你还要一直跟佐佐木……不，是佐佐毛在一起的话，绝对不可以!」

    重要的地方还吃螺丝啊?不，这完全不是什么重要的地方啦。

    「我听不懂你在说什么啦，你不用念书也可以吧。期中考你考第几名?」

    「……第十名。」

    虽然已经很厉害了，不过第十名还是有点微妙耶。没办法给人留下什么深刻的印象，这家伙真无聊。

    「看吧，这样不用特别留下来念书――」

    「那、那!我也要加入神秘研究社!这样就可以了吧。老实说，要你或木元同学来教佐佐木同学实在是太浪费了啦，我来就够了。」

    「不行。」

    山田社长，讲话超级冷静。

    「很遗憾，光同学，我不承认你加入社团。」

    「为、为什么?」

    「这是我身为社长的权限。」

    不知道为什么，山田看起来好有男子气概啊。

    这天放学后，神秘研究社的社办举行了读书会。虽然说是读书会，但要指导本校自夸的笨蛋两巨头，却不是那么地顺利。

    「真是的，为什么这么简单的东西都不懂啊?」

    我们老是踩到奈奈同学的地雷，让她生气。

    「特别是妮娜!国语或日本史不会的话也就算了，为什么连英文都不会啊?」

    「啊，那是因为……」

    「不要动口，动你的脑子跟手!」

    「唔唔……」

    用字虽然严厉，但奈奈同学指导的方式很仔细又很容易懂。从基础开始很确实、很合理、又很有建设性地让我学习到。原来头脑好的人都是这样念书的啊。不过听了能不能实践又是另一回事啦。

    这一点来说，二叶就很糟糕了。

    「写这题。」

    她指着教科书上的题目。

    「你叫我写我也不会写，才会变成这样子的啊。」

    我堂堂地回以一句很丢脸的话，紧接着她又翻开参考书。

    「念这个。」

    这根本不知道是什么教法嘛。

    而以教书为本业的小埃虽然很认真诚恳地教我们――

    「这里就是这样，你们懂了吗?不懂吗……该怎么办呢……」

    最后却逐渐对自己的指导能力失去信心到几乎快要哭出来了，结果反而得要我们帮忙安慰她。

    至于山田?他的成绩还没好到可以教人。尽管如此，也没有糟到需要被教，他只是什么都不做，一脸很幸福地看着妮娜，这让妮娜还挺困扰的。

    我们就这样过着每一天――但是……

    还有一个人非提不可，那就是光。

    「我也要加入社团!你看，我连入社申请书都带来啦!」

    他几乎每天都跑来吵，但山田社长的答案都是――

    「不行。」

    只有这么一句话。为什么不让光加入呢?社长也不说任何理由。而奈奈同学对光的态度也很凶残。

    「那家伙从以前就一直跟在我的屁股后面，什么都想学我，所以不要理他就好了。」

    「不过最近他好像每天都来学校耶。身体状况似乎很不错。」

    「算是吧。」

    奈奈同学没有让任何人看到，她的脸部表情稍微放松了一下。不管怎么说，他们毕竟是双胞胎姐弟嘛。

    光的恳求实在是太烦人太唆了，这样也会打扰到我们念书的。

    「差不多让他入社了吧?」

    因此下课时间在教室里，我向山田这么提议。

    山田打开我身旁的窗户，一只手撑在窗沿上，凝视着远方，以一副很有男子气概的表情开始说道：

    「你的梦想是什么?」

    「梦想?」

    是让人意想不到的认真问题，不过因为关于梦这个字眼我没什么好印象，所以我回答不太出来。

    「我啊，佐佐木同学，正如你所看到的，是个没啥特征也没什么才能的男生。」

    「这，这个嘛……」

    有是有啊。

    「没关系，这我自己最清楚。高中毕业之后，我就会随便找个地方就职，没办法做什么了不起的工作，得跟人鞠躬哈腰的每一天在等着我。就算我真的上大学了，也只是就职的地方等级高一点罢了，其它都一样。我的一生就会成为公司的零件、社会的齿轮这样直到结束。我就是那样子的人，所以啊，我才觉得一定要好好享受我的高中生活。在有限的自由时间里，我一定要好好地享受，这就是我的梦想。」

    「山田……」

    十五岁的少年悲观地讨论将来跟人生，这绝对不是一件值得称赞的事。十五岁就一脸认真的表情讨论梦想也让人觉得有点不好意思。但对十五岁的少年而言，将来跟梦想都是一个非常切乎实际的主题。以认真的表情谈论著这些的山田看起来好耀眼。

    不过山田要说的还有下文。

    「所以啦，我觉得应该要创造一个万红丛中一点绿的环境。」

    「……嗯?」

    从这时起，山田那充满男子气概的表情突然蒙上一层阴影。

    「这间学校里的女生可爱程度非比寻常吧?在这么得天独厚的环境里，如果就呆呆过三年的话不是很可惜吗?应该要跟所有可爱的女生接近然后才能毕业啊，而且，还不只是当普通朋友，我希望能够有更亲密的关系，所以我才会选择社团。如果是同社团的话，不就可以加深彼此的关系吗?因为能够一起参加很多活动嘛。所以我才加入了快要废社的神秘研究社。虽然我对神秘什么的一点兴趣也没有，但这样就能够很快地当上社长。然后我开始跟可爱的女生搭话，但却没有任何成果，正感到挫折的时候，你就出现了。我虽然很苦恼要不要让你以外的男主入社，但用只小虾子就能钓到超大条的鲷鱼，以结果论来说的话是很不错的。」

    「……那，你不让光人社的理由是?」

    「这个社团已经不需要男生了。」

    山田斩钉截铁地说道。

    「而且，就算没有光同学，看来管崎同学还是会继续留在社团里啊。」

    「……」

    这个我完全无法尊敬的家伙，说不定是个很了不起的人呢。

    不管山田如何拒绝，光还是一直来要求要加入社团。只有小八盗恕溉盟加入吧」，奈奈同学跟我们则是不再理他。

    某天放学后，光又照例拿着入社申请书来到社办。

    「啊啊，我知道了，光同学，这里面有你喜欢的人对吧?」

    山田的玩笑话让放学后的温柔氛围静止了。

    「才、才不是呢，怎、怎么可能，完全不对啦，」

    光愈描愈黑地慌张了起来。

    「光，真的吗?」

    奈奈同学出言确认。

    「拜托，怎么连姐姐都这么说。真的没有这种事啦!」

    光挥动着双手否定。

    「姐、姐姐……?」

    这恐怕是她第一次被叫姐姐吧，奈奈同学的脸部表情有点抽动。

    疑惑渐渐地转变成确信。如果这是真的的话，这里总共有四名女性，扣除掉其中一个是亲姐姐，那剩下的……

    「是吗?是谁啊?你喜欢谁啊?真是青春耶～」

    妮娜完全没有想到自己也有可能是光的对象，还出言询问。

    「我、我就说不是了嘛!我、我怎么可能喜欢谁呢……」

    光可怜的眼神在游移，从我开始，依序看着神秘研究社社员的脸――

    最后，他看向二叶。

    「……啊?」

    幸运中选的二叶，一脸酒喝太多，第二天起床宿醉时的迟钝表情。

    「光，你，该不会……」

    我自己也不知道接下来要接什么话，但在我继续说完之前，奈奈同学就抓起了我的衣领。

    「与四郎同学，来一下。」

    她把我带到了社办外。之前我就一直很想讲了，她的腕力真不是盖的耶。

    奈奈同学把我丢在连结社团教室大楼跟校舍的走廊上。

    「你觉得怎样?」

    「绝对是有啊，就连对恋爱超外行的我都知道。」

    「对象呢?」

    「……二叶?」

    「没错吧，果然如此。」

    奈奈同学双手交叠着，似乎在思考些什么，在我面前来回踱步。

    「与四郎同学，帮我一下。」

    「帮什么?」

    「把光跟狐狸凑在一对。」

    我一脸慌张，可怜兮兮的样子。

    「我、我才不要哩，要是那样做的话，之后不知道二叶会怎么念我耶。而且，如果只是念念倒还好，不知道她会对我……我光想就觉得快要血尿了啦。」

    「……」

    奈奈同学一直看着为了根本还没发生的惨剧而害怕的我。

    「偷窥的那件事，你还欠我一个人情吧?」

    果然不傀是奈奈同学，专在绝妙的时机趁人之危。

    「那件事我会用别的方式报答你的，请你饶过我吧。」

    奈奈同学还是冷冷地看着我，突然，她双手遮住脸。

    「奈、奈奈同学」

    「……我本来想要一直保守这个秘密的，所以我只跟你一个人说喔……」

    模糊的声音，还伴着吸鼻子的声音。

    奈奈同学在哭。

    「光，其实是超能力者。」

    ……啊?

    「可、可是之前你不是说他不是吗?」

    「那是骗你们的。如果那时候说出真相的话，狐狸跟牛，还有老师看光的眼神都会很赤裸裸的不是吗?身为姐姐，我没有办法忍受……」

    「……你看我的眼神也很赤裸裸的――」

    「光不知道自己是超能力者。」

    「啊……」

    「所以我觉得这是一个让光知道真相的好机会。不，不只是光，对狐狸还有对你，都是一个大好机会。」

    「对我也是吗?」

    「当然啊。如果狐狸跟光互相喜欢的话，对狐狸而言，结婚问题就解决啦，简直是万岁万岁万万岁。这样对你来说，烦恼的源头也少了一个吧。」

    「这、这个嘛……」

    没错，奈奈同学说的也许有道理。这很简单，四个选项变成三个，我一直头痛的问题会稍微变得比较简单，也许是吧，也许是啦，但是……

    「果然还是不行啦，我觉得这种事不是旁人可以介入的。」

    「……哇!」

    双手遮住脸的奈奈同学，传来了一声咂舌的声音后打开双手，像是在玩逗弄小孩遮脸打开的游戏似的，露出她那恶魔般的表情。

    「与四郎同学，老实说，以你现在的学习能力来说，绝对是会留级的喔!就算你再念一次一年级，肯定还是会留级的喔。怎么办?你要念几年?要念到长大成人吗?即使在学校抽烟，也跟人家讲说因为我是大人了没关系吗?你期待变成那样的人吗?」

    「我不想听我不想听我不想听我不想听我不想听……」

    这些预想未来的画面太写实了，我用手捂住耳朵，但奈奈同学却轻轻地握住我的手。

    「没事的，放心吧，有我在。我虽然反对使用违反规定的技巧，不过老实说，我有过去十年期末考的题目跟记载分析倾向对策的秘藏笔记喔。只要全部背起来的话，就算是你也一定可以及格的。」

    「奈奈同学……」

    我含泪抬头看着这美丽的容貌，那已经超越女神，简直就是神了。

    「好吧?你愿意帮我吧?」

    神温柔地向我这个低下的贱民微笑。

    第二天，我踏进一年D班。

    『呜哇，淫兽来了!』

    有人大叫。然后就像是摩西过海时海水往两边分开般，教室里所有的学生们都往墙角避难。被神赐与智慧的我，走在向两旁分开的海底，朝着迷途的小羊座位前进。

    「什，什么事啊，佐佐……佐佐毛同学。」

    我拿出了电影票给还不习惯使坏的小羊。

    「这个星期天，要不要一起去看电影?」

    「啊?」

    光一瞬间本来要接下电影票的，但又突然马上抽手。

    「我，我才不去呢。为什么我，要跟佐佐毛……」

    这个骄傲的可恶态度，我也原谅他。因为，神的爱就是要原谅。

    「我们不要在这里争论这些无谓的事情了。我打算要去说服山田让你加入社团。」

    「……真的吗?」

    「嗯嗯。不过呢，我不太t解你。要推荐一个不太t解的家伙很难吧?所以啦，我们就好好地交流一下，培养感情吧。」

    「如、如果是这样的话……」

    光很怀疑地收下电影票。

    另一方面，这时候在我们班上，神也同样引领着另一个可怜的孩子。那边的作业虽然没有这么顺利，但总算成功地是交出了电影票，不愧是神啊。

    从我家往南走五分钟有个私铁的车站，那个车站的西边出口广场有一个很前卫的铜像。总觉得看起来很像人，但实际上我根本不知道这作品想要表现什么。这铜像是一个绝佳的标的，市民常常利用它来当等人的地方。

    而我跟奈奈同学不是约在铜像前，而是稍微约在远一点的地方碰面。

    星期天的早上，站前广场都是人，大家都要搭电车前往约五站远的市区。

    我没有刻意，但却比约定的时间还要早到。而奈奈同学虽然迟到，却一点歉意也没有。她对我说的第一句话就是：

    「好俗唷。」

    她把我从头到脚仔仔细细地打量了一遍，然后继续说道：

    「牛仔裤加上没有图案的白色T恤，这到底是哪个时代的流行时尚啊?这种衣服是会选人的，还有你那卷毛头也整理一下吧。这样跟去上学的时候不是一样吗?要再更加把劲才行啊，这样反而显得我很明显啊。」

    虽然奈奈同学把我骂得很凶，但实际上看看周遭，同年纪的人似乎真的都很注重自己的穿着。

    别的不用说，我身旁的女性就穿着最漂亮的衣服。黑色的迷你连身裙加上宛如羽衣般的上衣，简直就像是仙女。脖子上戴着项链，头发盘起来扎成包包头，天使或妖精这种字眼我已经讲腻了。总而言之，可爱，应该是说，超可爱的啦。经过的男生都会回头看傻了眼，的确跟我走在一起的话，她真的很显眼，超级显眼的。

    「不，这样不行吧。虽然很适合你，不过这跟今天的要旨不搭啊。」

    「要旨?」

    「就是跟随啊。」

    我跟奈奈同学会合后过了大约十分钟，光跟二叶也来到了铜像前面。不用说也知道，他们是被我们叫来的。二叶跟光等不到我们，就会跟『偶然』遇见的对方一起感情很好地去看电影，而我跟奈奈同学就要跟……就是这么一回事。

    「……我看，还是算了吧。这就像是恶作剧还是……」

    真的，到了现在我才感到有罪恶感。神的智慧还是小羊什么的，那些话都是谁说的啊?什么跟什么，我的头脑也太笨了吧。

    「现在已经太迟了。而且你也很有兴趣吧。你不想知道狐狸跟光是怎么约会的吗?」

    「也不是不想知道啦……」

    本来这就不是约会，也不会变成一场约会。我不认为二叶会这样就跟光出去。那家伙耶，最后一定啧了几声或是叹了口气后就会回家去吧。她身上衣服穿的也是牛仔短裤加上帽T，怎么看都不是要去约会的打扮吧。虽然看起来是很适合二叶，不过感觉不出来她有为了今天特别打扮自己。但话说回来，她本来是要跟奈奈同学一起出去的，所以也是啦。

    他们两个在距离我跟奈奈同学三十公尺远的地方开始讲起话来。

    『木元同学，你怎么会在这?』

    『被你姐叫来的啊。你呢?』

    『是佐佐木同学找我来的……莫非，是要去看电影吗?』

    『……』

    『……我大概可以猜得到是什么情况，不过我还是先打个电话问问看。』

    这些会话全都是我想像出来的，不过大概没错吧，因为光拿出手机之后过没多久，我的手机就响了，真是令人开心啊。

    「你在笑什么啊?手机铃声啦!这样会被发现的，赶快换成震动啦!」

    我们为了以防万一，赶紧找了个地方躲起来。这时换奈奈同学的手机响了起来。

    「奈奈同学，手机!」

    「、唆!小声一点啦!」

    奈奈同学接了电话。

    『喂，奈奈啊?你现在在哪?』

    「我在家里啊。」

    『……骗人的吧。我觉得你周遭很吵耶。』

    「我没骗你啦。对了，有什么事吗?」

    『我现在跟木元同学在一起，你不是约了她吗?』

    「啊，是啊。不过我突然发烧，所以不能去了。」

    『……你早上的时候不是还很有精神的吗?』

    「啊?抱歉，收不太到讯号，我听不见耶。」

    『……』

    「你帮我跟狐狸道歉啦!」

    『……你知道佐佐木同学在干嘛吗?』

    「我哪知道啊。那家伙应该是迷路了吧，就像是被摘掉触觉的蚂蚁一样。他一定不会去的啦，因为他大脑的导航系统坏掉了啊。对了，反正有这个机会，你就跟狐狸去约会吧。」

    『为、为什么我跟木元同学――』

    喀!奈奈同学切断了电话。

    光的台词是我想像的，不过应该八九不离十吧。但是啊，我还真佩服奈奈同学，为什么能够那么自然地就讲出那么一大堆谎话啊?尽管一副露出马脚的样子，却还是硬把话带过去，真是太厉害了。

    挂掉电话的光在跟二叶讲话。二叶一听，叹了一口气。看吧，跟我想的一样。

    然而二叶却没有直接回家。他们两个人一起进了车站。

    「……咦?他们要去吗?」

    「我们也走吧。」

    奈奈同学拉着我的素面白T恤。

    顺带一提，光的服装也是牛仔裤搭配白T恤。不过他的T恤不是素面，是有印图案的。

    「穿成那样就可以吗?」

    「光长得帅，所以可以啊。」

    「……」

    时髦真是一件困难的事情啊。

    二叶跟光进入了电影院。我跟奈奈同学也进去了。为了不被他们发现，我们小心地维持一定的距离，在电影快开演前才潜进去。

    那部电影是每年好莱坞都会拍上好几部的典型爱情片。没有什么特别的地方，是很普通的剧情，但却正好合了我的胃口。分别的场面，我的泪腺甚至差点溃堤。奈奈同学根本没在看萤幕，一直小声地念着坐在我们八排前的光「快牵手啦」，然后一边吃着爆米花。光跟二叶，嗯，就是很普通地在看着电影。

    片尾要播演员表的前几秒，我跟奈奈同学就离开了电影院，偷偷地在一旁等着他们出来，然后继续跟踪。

    出了电影院的二叶跟光，不知道是不是要吃稍微有点晚的午餐，两人进入了一家咖啡店。奈奈同学本来也想在不被他们发现的情况下潜入店里，不过那实在是有点危险，所以我们便喝着罐装咖啡在店门外观察。难得的假日，我到底跟美女两个人在这里做什么呢我……

    「喂喂，你看他们两个，是不是感觉不错?」

    难得的假日，居然在这里跟我两个人进行侦探游戏的奈奈同学，却一副很开心的样子。

    「这个嘛……」

    二叶跟光坐在露天座位，喝着一杯几百圆的咖啡还是红茶。但就算是客套话，我也实在是说不出看起来感觉不错这种话。光就像是马口铁玩具一样，态度超不自然，很明显地看得出来他在拚命找话题。这不是因为光不会讲话，而是只要跟二叶两人独处的话，想必谁都会这样。二叶完全不笑，眉毛又很严肃，也没拿下耳机。完全地散发出她觉得很无聊的氛围。

    尽管如此，他们还是有在对话。虽然是光说十句，二叶大概才回一句的比例，不过仍算是进行着对话。

    在星期天，看完电影之后，在一间漂亮的咖啡店，一边喝着咖啡，这……

    「……就是普通的约会吧。」

    「对吧?感觉不错吧。说不定他们有可能喔。」

    「有没有可能这就……」

    「一定会的啦。那家伙不是说了吗?她说她对光有兴趣。」

    二叶的确是这么说过。

    「其实呢，我也跟狐狸说了喔。我有跟她说光是超能力者。因为她怎么约都约不成，所以我只好使出撒手钢。」

    「是喔……」

    我自己也不知道我这时候是什么表情。但一看到我的表情――

    「……啊，算了。」

    奈奈同学突然声音沙哑地说道。然后，又抓住了我的T恤，拉了几下。

    「我们走吧。」

    「啊，咦?跟踪呢?」

    「难得放假为什么一定要跟踪那对家伙啊?」

    「啊……」

    「更重要的是，太阳还很明亮，我们一起去玩吧。与四郎同学，你有想去的地方吗?」

    如果能够像这样任性地自在过日，人生还真快乐呢。不过刚好，我也对跟踪这件事感到有点厌烦了。

    「这个嘛……去钓鱼吧。」

    「不行。」

    「答得太快了吧。为什么?」

    「大白天的，年轻男女一起钓鱼有什么乐趣啊?」

    「我觉得很好玩啊，而且应该有很多人去吧。」

    「没有别的了吗?这种事通常都是男生想的吧。」

    「呃呃，那……」

    ……不行，我什么都想不出来，我的抽屉里面还是一样空空的。一脸焦躁的奈奈同学等着我的答案，突然像是想到了什么似的――

    「与四郎同学，你有带钱吗?」

    「……有是有，可是不多。」

    为了预防万一，我有准备了一些。

    「好，那就走吧。」

    奈奈同学牵起我的手往前走。

    「要，要去哪里啊?」

    奈奈同学露出有点坏坏的、像是堕天使的笑容说道：

    「血拼。」

    她带我去了几间服饰店，全都是卖男生服饰的地方。看来奈奈同学似乎打算把我打扮着玩。二手服饰店、小型卖店、原创品脾的店、名牌店……每进到一家店，奈奈同学嘴里一边说着「这件不错吧」、「这件不适合你啦」，然后要我试穿好多好多件衣服，有时微笑，有时爆笑。而我呢，则是对标价牌子上的数字威到震惊。

    「这、这不会太贵吗?」

    「是吗?差不多都是这样子的啊。」

    如果习惯血拚的奈奈同学这么说的话，那就是这样子了吧。但有的衣服甚至需要出动三位。福泽先生，这也是所谓的「差不多都是这样子」的吗?（译注：日币一万圆钞票上印制的是日本著名思想家与教育家『稻泽谕吉』的肖像。）

    「虽然我觉得光看外表也不对，不过人啊，都是看外表的啦。」

    奈奈同学讲了一句很像格言似的话，对我不停地换衣服感到很有趣。

    最后奈奈同学帮我选了一件迷彩卡其裤、印有知名艺术家的画的黑色T恤，还有球鞋跟帽子。

    「像这样有个重点的话，看起来就会很时髦啦。」

    她是这么说的。每买一样东西，我就当场在店里换穿，因此我现在已经跟我出门的时候样子完全不一样了。

    「很不赖吧?我们就这样去拍大头贴吧。」

    我又被奈奈同学拖去游乐场，找了台叫做大头贴的机器拍照。当然，这是我生平第一张大头贴。机器突然讲话，还有可以在照片上面涂鸦的功能都让我吓了一大跳。

    「再来是卡拉OK!」

    这也是我的人生初体验!不只是流行时尚，对音乐流行也很陌生的我，根本不知道该唱什么歌。不过我完全不需要烦恼这个，因为奈奈同学一分钟也没离开过麦克风。她这方面也厉害到不行，时下的歌手根本不是她的对手，我一边摇着铃鼓，一边听到陶醉了。

    「与四郎同学也唱啊。」

    奈奈同学像是突然想起来似地叫我一起唱，所以我就唱了一首几年前流行的歌。

    「唱得超烂的耶，不过声音还不错。」

    奈奈同学捧腹大笑。算了，能够逗她笑这样也不错啦。

    我们大约唱了两个小时之后离开，太阳已经下山了。

    「差不多该回去了吧。」

    奈奈同学伸展了一下疲惫的身体，点点头说「嗯」。

    「但是，我最后还想去海边。」

    「夜钓吗?」

    「才不是呢。」

    距离水平线四十度左右的位置，有个上弦月，月光照映在海面上。

    我曾经跟奈奈同学来过这个海边。虽然快要夏天了，但现在这里还没变成海水浴场。距离一公里远的地方有个游艇码头，但那是一般庶民无缘的地方。

    奈奈同学把石头丢到海里面玩。

    「今天好开心唷～」

    奈奈同学华丽的打水漂看得我都傻了。是啊!我回了她一句。

    「你真的这么觉得吗?」

    「真的这么觉得啊。」

    因为真的很快乐嘛。

    「那就好。下次要从早上就穿好衣服唷。」

    「下次?」

    「这里到夏天就会举办烟火大会。我虽然也没看过，不过听说很漂亮喔，一起来看吧。」

    「烟火啊?妮娜好像会很喜欢耶。」

    「……是啊。」

    打水漂打腻了的奈奈同学，沉默地眺望着海。她的侧脸很漂亮，但，总带着点寂寞的感觉。

    「话说回来……」

    我想起来了。

    「什么?」

    「……光拥有的超能力是什么能力啊?」

    奈奈同学又捡了一颗小石子丢向海里。石头在水面上跳了四次才沉下去。

    「光可以变透明，就是所谓的透明人。他所拥有的能力可以准确地操作光的折射率，实际上虽然没有变成透明，但大家会看不到他。」

    准确地，后面那些我就听不太懂了。

    「是喔，那这能力很厉害――」

    「――这些都是骗你的。」

    「……」

    这句我擅长的台词被人家拿来讲的时候，听起来还真是有点火大耶。

    奈奈同学来到了海边后，第一次直视着我，但她一点也没有不好意思的样子。

    「那当然是骗人的啊，如果光真的是超能力者的话……」

    「的话?」

    「最起码，我不会告诉狐狸。」

    「……原来如此。」

    不知道为什么，我好像能体会她所说的话。但我脑袋里的问号又增加了，我一个个地整理之后，提出问题：

    「呃呃，那，到底哪些是真的哪些是假的呢――」

    「我的情况只有妈妈知道，也就是说，我跟妈妈是超能力者，但光不一样。顺带一提的话，我爸爸也不是。啊，我妈妈的能力是秘密喔。如果有机会的话，你直接问她吧。不过我想她大概不会告诉你吧。这些是真的。其它还要问什么?」

    ……没有。我脑袋里的问号一口气消灭了。可是总觉得有点懊恼，脑袋里一直有什么部分卡卡的，因此我一直在想到底是哪里有问题。然后我终于想到了：

    「光不是超能力者的这件事，你觉得怎么样?」

    「什么怎么样?」

    「很遗憾吗?」

    「……这个嘛。」

    「什么这个嘛?」

    「……我也不知道。为什么只有我是超能力者呢?明明我们是双胞胎啊?老实说，我的确会这么想。虽然现在已经不会了，但小时候的确会这么想。不过我还是觉得还好光不是超能力者。尤其是看到与四郎同学这样，我更这么觉得。」

    「我?」

    「因为如果突然有好几个女生在他面前出现并对他说『请跟我结婚』，他一定会慌了手脚吧。」

    「我也慌了手脚啊。」

    「光的话，不只会慌了手脚，还会躲在房间里不出来喔。我想他一定会这样。因为那家伙不是笨蛋啊。他跟与四郎同学不一样，啊，我讲的笨蛋是指好的意思喔。」

    「这种话有好的意思吗……?」

    「唉呀，总而言之，我觉得这样很好。」

    奈奈同学一边坐下，一边用白鱼般的手指玩弄着沙子。

    「嗳，与四郎同学，如果我……虽然说这也已经决定了啦，要是我跟你之间有了孩子的话，你知道那时候我会怎么想吗?」

    「嗯嗯……能力要消失了很开心，对吧?」

    「这点当然也会，但是不对。」

    「希望能平安生下孩子?」

    「嗯，答对一半。」

    「我不知道啦。」

    「正确答案是――」

    刚刚静止的风吹起，摇曳着她咖啡色的头发。

    「――我希望，能够平安地生个男孩子。」

    「所以，我很庆幸光是个普通的男生。」

    说不定，奈奈同学觉得最遗i的就是这件事。

    奈奈同学的妈妈一定也是这么希望的吧，希望她是一个男生。

    因为是男生的话就不会是超能力者了。除了非常非常少数像我这样的男性超能力者之外，基本上来说，只要是男的都是普通人。

    但是，奈奈同学是女生。她生为女生，也有超能力，一点都不普通。

    浏海遮住的脸，不是天使也不是恶魔，是她真实的表情。

    奈奈同学有时候会露出这种表情。

    有点忧郁，有点哀伤，看起来就像是现在就要坏掉似的表情。

    看到她的表情，我的脑袋里虽然知道这很失礼，但我的心跳还是不禁加速。

    有其它家伙看过奈奈同学这种表情吗?

    奈奈同学有让人家看过她这种表情吗?

    我心里有股冲动想要把这占为已有。

    但是我不行。所以我瞒着她在心里按下了快门，好让这画面深深地烙印在脑海里。好几次好几次，深深地烙印下来。

    不知道我在脑海里偷拍她的女神，嗯嗯，地伸了个懒腰。

    「严肃的话题好无聊喔，我累了，回去吧。」

    「好啊。」

    我是不觉得无聊啦，不过时间也很晚了，所以我们便动身离开。

    其实，我还有另一个问题。

    ――为什么甚至要编谎话让光跟二叶约会呢?

    这个问题，她一定没办法回答我的吧。就算她回答了，肯定也是讲二叶的坏话，或只会讲些对自己有利的话吧。

    不过奈奈同学不是那种人。她任性得很爽快，不只如此，现在她露出那个只有我知道（我希望是）的表情诉说着一切。

    「如果光真的喜欢的话，不管对方是谁，我都会帮他的。因为他是我弟弟嘛。」

    如果奈奈同学要以真心话应答的话，我想，她会这么说的。

    不过，这只是我的想像而已啦。

    我跟奈奈同学走回家，路上没说什么话。抵达家门时，有个黑发少女就坐在我家门口。

    是二叶。

    二叶在等我，在等我跟奈奈同学。

    「你、你你在干嘛啊?怎、怎怎怎么会在这里?」

    我的牙齿在打颤，心脏急速地将血液运到全身，然而我的手指头却开始感到冰冷。

    「……」

    二叶站起身，连一瞥也没看我，只直盯着奈奈同学瞧。

    「干嘛啊?我刚刚才偶然遇到与四郎同学的啊。」

    「……」

    「啊，对了，今天不能去不好意思唷。我发烧了，但现在已经没事了。你是跟光在一起的吧?好玩吗?」

    奈奈同学表演出一边道歉一边挑衅的高度技巧。

    「血拚。大头贴。卡拉OK。海。」

    二叶喃喃念着。

    「啊……」

    奈奈同学惊讶得说不出话来。我本来想逃进屋子里，但二叶往空中一指，指向我跟奈奈同学背后的天空。像是要制止我的行为似的。

    她所指的地方是电线杆。上面停着一只乌鸦。

    『喀啊!』

    乌鸦叫得很大声，二叶听到那叫声点点头，乌鸦便张开翅膀飞了起来。

    二叶做了什么，我想我不用说明了。在跟踪她跟光的我们身后，也有她的帮手在跟踪我们。她利用了乌鸦，使出了她能跟动物对话的能力。

    连我都知道了，奈奈同学更是在瞬间就完全理解，便当下就把话全摊开来讲。

    「你这个跟踪狂……没错，我跟与四郎同学去约会了喔，超开心的，怎样?你有什么意见――」

    我打断了奈奈同学的话。

    「不，不是的啦!这件事很复杂的。」

    我最近好像老讲这句话耶。

    「有什么不对?我们不是去约会了吗?」

    奈奈同学说道，并露出了至今最恐怖的恶魔表情。

    「啊……呃呃，因为……」

    二叶一如往常，眉头皱也没皱一下，完全面无表情地……

    「……去死。」

    ……只向我射了一枪。

    「……笨蛋。」

    奈奈同学也朝我开了一枪。

    她们各自回自己家里去。两个人只互相瞪了对方一眼，连句话也没讲。

    「……」

    我也没办法留下她们，明明已经到了家门前，却只能站在原地发呆。

    我终于知道自己被讨厌的真正理由了。

    说不定……

    不、不用假设，我想我真的是个超讨厌的人吧……

    到了早上，星期一。

    我从来没有这么希望请假过。但只要没有什么大事发生的话，我还是得去学校，这是我的原则，也是我做事的方法。昨天的事虽然算是「大事」，但我还是不能请假。如果像之前那样逃走的话，这次真的就会变成最糟糕的人了。所以我并没有请假。

    但以结果而论，说不定我请假还好一点。

    早上上学的时候，除了我们平常三人以外，还有光也一起走。四人间的气氛实在是我笔墨难以形容的，简单来说就是糟透了。

    「真的是超烂的耶，最底边耶，身为一个生物，你已经完蛋了。」

    骂人程度有所成长的光责备了我好几次。被骂也是应该的，所以我没有反驳，只能一直道歉。

    「我不是已经说过对不起了吗……」

    我已经说过了很多很多次了吧……

    「呜哇，恼羞成怒啊。眉毛仔恼羞成怒耶。恼羞成怒的眉毛仔。」

    不管他怎么骂我，因为都是我不好，所以我也不会想要打他。老实说我是真的想要把他打飞，不过他只有骂我还算是好的吧。

    平常总是把我骂到抬不起头，或是把我打到站不起来的二叶，今天却什么都没说。

    奈奈同学也保持沉默。但，跟不知道她在想什么的二叶不同，奈奈同学很明显地在生气。她太阳穴的血管几乎都快要爆出来了，就像是在等着谁点燃导火线一样。

    然后，光点火了――

    「我是不会原谅你的喔，绝对不会原谅你的。不过你有遵守约定吧，你说你会跟山田同学推荐我――」

    「唆耶!男生还这么哩八唆地念念念念念!」

    「为、为什么是奈奈生气啊?」

    「都已经过去的事情了，你还一直念，太娘了吧――」

    碰!有个书包打中了奈奈同学的背。

    犯人是二叶。看来二叶也在等人点火。

    「有点分寸吧你，从之前到现在，你到底想干嘛啊?」

    与其说是生气，比较像是受不了的口气。

    我想，二叶其实没有生气。这个时候还没有，至少到目前为止。

    而奈奈同学，说不定也是一样。

    「……你干嘛啊?」

    为了推开背后的书包，奈奈同学挥了挥手。她一转身，由内往外一――

    啪!

    就像是棒球被手套吸进去的声音，而且还是小学生等级的传接球。小小的、轻轻的、有点干燥的声音。

    「――啊。」

    嘴巴微微张开的奈奈同学并没有恶意，至少到目前为止。

    被指甲刮到，右脸红起来的二叶，沉默地、面无表情地――

    啪!

    二叶打了奈奈同学。

    这时，两个人都抓狂了。

    啪!

    奈奈同学也回打。

    啪!

    二叶又打回去。

    「……」

    「……」

    要是平常的话，她们会狠狠地对看，眼神充满了火药味，但今天不一样，她们的眼神都超冷淡。

    要是平常的话，她们肯定会讲些不堪入耳的恶毒话语，但今天也没有。

    平常看起来虽然常常像是在互殴，但其实根本没有真的打。

    跟平常不一样的两个人，都抓狂了。

    「「……」」

    实在是很丢脸，眉毛仔跟白牛蒡这两个男生，居然呆立在原地无法动弹。

    奈奈同学又想要打二叶。

    但二叶躲过她的手，然后踢了奈奈同学的大腿一脚。

    「你……喝啊!」

    奈奈同学真的大暴走，一脚踢中了二叶的腰。

    「――!」

    一瞬间，二叶停住了呼吸，然后在她恢复呼吸的同时，手上紧紧握住的右拳便跟着往前一挥。

    终于……真的终于，眉毛仔跟白牛蒡像是解开了定身咒一样――

    「等、等一下啦奈奈!」

    「住、住手啦!」

    我们两个同时介入，但果然还是太迟了。

    咚!

    一个重钝的声音响起，奈奈同学往后飞了出去。她拾起头，脸上出现了红色的液体。她高挺的鼻子流出了鲜血。

    「你来真的……!」

    奈奈同学一跺地，越过眉毛仔跟白牛蒡，一拳打向二叶。

    这回换二叶大大地往后仰，嘴里流出了鲜血。她吐了一口口水在地上。

    「……正好。」

    两个人同时向前飞扑，在一直在线对撞，互相抓住对方的制服不放。

    「奈奈!」

    「我说住手啦!喂!」

    我眼光想要分开她们两个，但却失败了。两个人的眼里根本看不见我们，耳朵也听不到我们的声音。

    「干嘛干嘛干嘛啦!这到底是怎么一回事嘛!」

    妮娜冲了过来，像是要压住她们身体似地介入二叶跟奈奈同学之间。

    「我虽然不知道是怎么一回事，但不可以使用暴力啦!与四郎跟光也不要在那边发呆啊!」

    不用她说，我们也想办法阻止了啊，但变成抓狂战士的两个人，身体能力实在是太厉害了，把我们都给给弹了开来。

    像是被妮娜的大音量吸引过来，上学途中的学生们开始聚集。

    「让开!妮娜!」

    完全失去冷静的奈奈同学也想要打妮娜。

    一瞬间――

    「啊!」

    妮娜尖叫一声，躲过了奈奈同学的攻击，她让自己的身体『移动』了十公分。

    「啊啊!你这个笨蛋!」

    我对着妮娜大叫。紧接着……

    「呼呀……」

    妮娜发出了不可思议的声音坐倒在地上，嘴里不停地叫着呼呀呼呀的。

    「你没事吧?不要做跟之前一样的事情喔，还有，那个『呼呀』是什么意思啊?」

    「糟、糟了……」

    我抱起妮娜。

    「奈奈!连妮娜同学也……!」

    光大叫着。他跟愈来愈多的旁观者似乎都还不知道是怎么一回事。

    但妮娜的行动让发狂的奈奈同学灵机一动。

    她放开二叶的手，手伸向二叶。二叶像是已经知道奈奈同学要做什么，早就迅速地摆好应战姿势，但『看不见的力量』却绊倒了她的脚。就是柔道以脚攻击绊倒人的方式。

    二叶的身体浮了起来，然后就被地心引力给吸回了地面上。

    「――咚!」

    在没有靠垫的情况下，二叶的身体旋转了两圈之后，重重地摔在了地上。

    「哈哈，给我走着瞧!」

    奈奈同学怒吼的样子就像是个小孩子一样，额头上已经冒出了不少汗水。但不知道是怒气超越了肉体的极限，还是靠着拚死拚活的毅力忍着，她并没有要去厕所的打算。

    二叶起身，整理好翻飞的裙子，首先就先瞪着我看。

    她眉头间深深的皱纹，比任何海沟都还要来得深。我马上就明白，那代表「你看到了吗?」

    「我、我、我没看到我没看到。」

    我拚命地摇头挥手，想要证明清白……其实我有看到啦。虽然不太清楚，但我的确看到了二叶的小裤裤。不过这件事得封印到三代之后都不能说，要不然我肯定会被杀死。

    二叶瞪着奈奈同学，一副这次真的要打倒你的态度。我本来以为她要挥拳――没想到她却把右手的大拇指跟食指放在嘴边，哔地吹起了口哨。

    啪沙啪沙啪沙――上空传来了几个重叠的声音。

    我一抬头，有好几只乌鸦围成一圈在天空徘徊。看来二叶也早就失去了原有的冷静。

    我也抓狂了。

    没有什么特别的意思，但我的身体，却自然地……擅自地……动作了。

    「你在想什么啊?」

    我愤怒地大吼，按住二叶的身体。

    实际上抓住她才发现她的肩膀比我想像的还要纤细。我摇着她的肩膀，以只有她听得见的声音说道：

    「不要在这种地方使用你的能力，你是笨蛋吗?」

    被自己平常看不起的笨蛋骂笨蛋，二叶看来很懊恼似地咬着嘴唇说：

    「…………放开我，我已经解除了。」

    她也以只有我听得到的声音说道。

    「为什么?」

    奈奈同学的声音从我身后传来。

    我回头看着她。她的表情比在海边见到的时候还要更悲伤。

    「为什么?」

    奈奈同学又问了一次。

    「什么啦?」

    我不客气地大吼。但奈奈同学的表情还是没变。

    「……为什么，是她?」

    「啥?你在说什么莫名其妙的话啊――」

    远远地传来了警笛声，打断了我的声音。虽然远，但确实是有。想来应该是这群看热闹的家伙之中有人、又或者是附近的居民去报案了吧。

    「可恶!」

    这时候不管我怨恨谁，事情也不会政变。警笛声愈来愈大。

    「光，赶快把奈奈同学带回家!」

    「啊，嗯。」

    光抓住了奈奈同学的身体。

    「你把妮娜送回家，然后，就马上回自己的家。」

    「……」

    二叶虽然没有回答，但她已经走向妮娜。

    我对着周遭那些看热闹的家伙们大叫：

    「看什么看!赶快去上课!」

    我的叫声虽然没什么太大的效果，但逐渐逼近的警报声却让这些旁观者迅速地前往学校。

    「奈奈!我说奈奈啊!」

    要靠那个没什么力气的白牛蒡让奈奈同学逃走，实在是很困难。重点是奈奈同学一直看着我，动也不动。

    「光，放开我。」

    她的声音里已经没有怒气，挥开光的手也不带有恶意。

    奈奈同学只是一直看着我。

    「……够了，我放弃了，什么都不要了。」

    「啊?」

    她转身，背向我自己一个人离去。

    听到奈奈同学的话，我还一个人呆立在原地。直到有人从我的两侧架起我。

    「……啊?」

    所谓的有人，就是指警察大人。

    「啊?啥?呀?」

    两位警察大人就这样把我塞进了黑白警车里。

第二卷 第三章 这非坦率

    比如说……

    如果还有另外一个自己呢?

    你难道没有想过这种事吗?

    「不是的，不是我!」

    我在派出所，对着长相凶残但却是正义夥伴的大叔讲了第二十三次。

    「开什么玩笑!现场除了你之外又没有别人!」

    虽然是正义夥伴但长相很凶残的大叔第二十四次对我怒吼：

    「如果不是你的话，那到底是谁引起这一阵骚动的，你倒说说看啊?」

    我对这个问题始终保持沉默。从我早上被捕直到中午才有人来把我保出去。来接我的人是小啊

    「……真的?啊?你真的是老师吗?」

    由于警察对小按嬉桑又花了三十分钟证明她的身份后才终于释放了我。因为没有人提出被害告诉，小耙菜笛校方面会负起指导的责任，因此才没有酿成大事件。

    我跟小耙黄鸫优沙鏊走回学校。

    「……到、到底发生了什么事呢?大、大致上的情况我是有听说啦……」

    「对不起，真要说起来话会很长。」

    「……」

    小爸后就没有再问任何问题了。

    到了学校之后，我直接前往教职员办公室。以「因为有点忙」这种微妙理由没有来接我的谷山老师，拿着点名簿敲了敲我的头。

    「今天你就先回去吧。」他只说了这么一句话。

    不管是我，还是二叶或奈奈同学，都没有受到任何处分。

    第二天早上上学的时候，我在平常妖精等我的十字路口等了好久，奈奈同学都没有来。往前一点的转角，也没有二叶的身影。

    一进到教室里，班上同学看我的眼神比之前还要更不屑，确切传入我耳朵里的流言也都是不堪入耳的话，但这都无所谓。

    我的前面，已经有个戴耳机的黑发女生坐着了。

    「……二叶。」

    我害怕地跟她搭话，二叶慢慢地回过头来。嘴角虽然还有点红，但看起来并没有那么明显。她还是一如往常，一副面无表情的样子。

    「……干嘛?」

    「呃呃……啊，妮娜呢?那之后怎么了?」

    「……」

    二叶沉默地指着教室中央。妮娜正跟亲卫队们开心地笑成一团。这我进教室的时候就知道了。

    「……就这件事吗?」

    「不，呃呃…………我很抱歉。」

    「……什么事?」

    「什么什么事，就是，星期天的事啊。」

    之后，我道歉了十二次，但十二次都被二叶无视。第十三次道歉之后，二叶挑起单边眉毛，吸了好几口气，比平常抿得更紧的嘴唇张开了。这就代表她要说出她本来不想讲的事情。

    「够了，烦死人了。而且……那件事我也没特别生气。」

    「那件事?那其它还有什么事吗?」

    「唆，闭嘴!不准张开嘴巴，臭死了，我要把你嘴巴撕烂，不要再道歉了!」

    那样让人更生气!最后说完这句话，二叶便转回前面。被她这么一说，我想道歉也没办法，因此我也沉默了。

    「喂，在大白天堂堂而且是在公众场合胁迫复数美少女还有一个美少年发生关系以公然猥亵罪被逮捕史上稀有的变态眉毛仔佐佐木啊。」

    将不堪入耳的各个谣言完美凑在一起的山田走到了我身边。想来谣言的源头肯定就是这家伙了。

    「……我已经连否定也懒了。」

    「那不重要，重要的是这个，你看。」

    山田从口袋里拿出一张纸。那是入社申请书，姓名栏上写着：管崎光。

    「我已经受不了了啦。今天他甚至埋伏等我上学耶：说什么『佐佐木同学也认可了』。」

    「呃呃，这个嘛……」

    「算了，这一点都不重要。」

    山田说着便把光的入社申请书揉成一团，这也实在是太过分了吧。

    「问题是这个。」

    山田又拿了另一张纸给我看。

    那是退社申请书。姓名栏上写着『管崎奈奈』。

    「这、这是什么啊?」

    「怎么办?」

    「这哪还有什么怎么办啊?」

    我从山田手上抢下退社申请书，冲进隔壁的一年A班。我闯进教室的瞬间，听到不少惨叫声跟怒骂声，但那种事真的一点都不重要。

    「奈奈同学，这是怎么一回事?」

    我拿出退社申请书给她看，奈奈同学露出既非天使也非恶魔，也不是真实自我的表情，只是以冷冷的表情跟语气回答：

    「就是那么一回事。」

    「我完全不懂。」

    「我不是说了吗?我放弃了，全部都不要了。」

    「我无法认同。」

    「为什么非要与四郎同学认同不可?社长是山本吧。」

    「他是山田。算了，那不重要。但是为什么这么突然――」

    「呀啊啊!好可怕!变态眉毛仔要侵犯我了!」

    奈奈同学故意装得很害怕的样子。

    「等一下，奈奈同学，别开玩笑了――」

    我话说到一半，就有两个体格很好的男生以警察的方式把我架起来，丢出教室外。然后碰!一声把门关上。

    不知道为什么，山田一脸贼笑的表情在走廊上等我，从我手上抢回退社申请书。

    「这个就先由我保管。」

    「不用保管，现在马上揉成一团丢掉就好。」

    「要是管崎同学退社的话，我也会很困扰的啊。」

    「所以现在马上丢掉啊。」

    「不过，自己说要退社的人，勉强挽留她也没用啊。」

    我对山田，对山田这家伙，对山田这种人，实在是没有话可以回他。

    下课时间我也去了A班，但刚刚那两个男生就像警卫一样站在门前，根本不让我进教室。午休时间奈奈同学当然没来B班。我久违地在学校餐厅吃饭，但连最爱的汉堡排午餐，我也觉得没啥味道。

    奈奈同学从那之后就再也不跟我碰面，放学后也不来社办。除了奈奈同学以外的所有人都来了。那本来就是为了我跟妮娜而举办的读书会，所以就算一个讲师没来也没有理由中止。不过光是那个讲师不在，社办内的空气就不同了。

    小八淙辉诮涛腋妮娜数学，但一直都处于要哭不哭的状态。二叶则是戴着耳机听音乐，看着窗外的风景。就连平常一脸幸福看着妮娜的山田，也面有难色地交叠着双手。

    简单来说，就是很尴尬。并不只是因为昨天发生了那种事，而是因为奈奈同学不在的这件事让大家觉得不舒服。只不过是一个人，只不过是一天不在，大家就觉得很不舒服。我想不管是谁都不喜欢这种气氛，尤其是个性无法忍受这种气氛的妮娜。她率先发难了――

    「啊～没办法了～!我要回去了!」

    丢下自动铅笔，妮娜拿著书包站起来。但没人有反应。

    「……咦?大家都不阻止我啊?喂喂喂，小娜娜要回家了喔～」

    妮娜在社办里进进出出，但大家却都没有反应。我也不知道到底该怎么办，所以就当作没看到了。

    「……怎么了嘛，气氛真的很沉重耶……」

    妮娜很寂寞似地喃喃说着，然后又回到原来的位置。

    「啊，呃呃……」

    小拔⑽⒌鼐偈郑开始跟社员们讲话。

    「我、我本来打算瞒着大家不要讲的。其实呢，学校正在考虑是不是要让这个神秘研究社&摄影社废社……」

    「什么叫做&摄影社啊?」

    山田提出了理所当然的问题，但那现在不是重点，所以我继续问下去――

    「为什么呢?」

    「呃，那个，唔唔，木元同学跟管崎同学的吵架一事，的确是有关系……还有佐佐木同学跟妮娜同学的成绩也很糟糕……再加上我这样子的，说不定，这是最大的原因……对不起。」

    「不用道歉啦。大概跟那个没关系吧。」

    「不，可是，那是，果然……」

    「你从刚刚就一直想讲什么呢?」

    「就是那个，如果管崎同学真的要退社的话，社员就会不够，那这个神秘研究社&摄影社――略称神影社（音同裁缝机）――就真的会废社了……」

    「为什么要略称啊?那样不就完全变成另一个社团了吗?」

    山田这理所当然的意见完全被无视。这种时候，就算叫做裁缝机社又怎么样呢?

    「那可不行。」

    妮娜说的不是名字的问题，而是社团的存活。

    「我最近好不容易开始觉得念书很有趣，要是现在没有了社团，我会很困扰的。与四郎也是这么想的吧?」

    「喔，嗯。」

    虽然念书一点都不有趣，不过要是这个读书会没有了的话，我会很困扰的。

    「我、我也、觉得很困扰……难得摄影社复活了说……」

    虽然一点都没复活的迹象，不过算了。

    「二叶呢?」

    被妮娜这么一问，二叶的视线从窗外拉回到社办里。

    「……无所谓。」

    「果然如此……」

    「说得也是呢……」

    看到牛跟斑比超乎想像的失望表情，就连狐狸也有点紧张了吧。

    「……不过，嗯嗯，说不定，有总比没有好。」

    她的表情就像是有话不想讲的时候那样……你的个性也很麻烦呢。

    「既然如此，那不管怎样，一定得让奈奈回来。」

    「咦?那我呢?」

    山田想办法要大家注意他，但当然还是被众人无视。

    「但、但是，她真的会回来吗……?」

    「交给我吧。如果她嗦嗦的话，我就马上扁她几拳。」

    「妮娜!」

    我大叫着站起身。

    「开、开玩笑的啦，不用那么生气吧。」

    「这件事就交给我去做吧。」

    「好，那我就跟你一起狠狠地扁她。」

    「不是，是让我一个人去做。」

    我依序看着社办里的每个人说道，就像光曾经做过的一样。

    大家都睁大了眼睛。

    「这次的事情，虽然有很多旁生枝节牵扯在一起，但追根究底，原因在我跟奈奈同学身上。应该说，都是我不好，我做得太过头了。所以请让我去吧。我会负起责任，不管说什么都会把奈奈同学留下来的。」

    只有最后一句话，我是看着山田说的，只为了山田说的。你那虽然无聊但却很壮大的梦想，我不会让它在这里结束的。我的话里包含着如此热血的想法，但山田他却……

    「不要看我啦。」

    ……去死吧。

    「算了，与四郎都那么说了的话……可以吧?」

    不知道是不是原来的工作被抢走显得有些震撼，妮娜一脸微妙地问着小啊

    「是、是啊……可以吗?」

    小安恢道为什么，又结巴地把问题丢给二叶。

    「……」

    二叶一如往常沉默寡言，但眉头深锁的程度是平常的两倍。

    这是什么反应啊?

    「到底是好还是不好啊?」

    「如果你有闲工夫在这里讲话的话，还不赶快去?」

    山田讲的话实在是很有道理。不过为什么呢?我好想狠狠地揍他几拳耶。

    「我知道啦!」

    我带着东西冲出社办。

    女生们都一副很微妙的表情，不过，我不明白为什么。

    放学才没多久，所以我以为用跑的就可以追得上奈奈同学，但结果还是事与愿违。既然如此，就去她家好了。我试着走到她平常出现的地方转弯，但仔细想想，我并不知道她家在哪里。算了，总会走到的吧。我一间一间确认门牌往前走，但却一直找不到。天色也渐渐暗了……我迷路了。糟了，说不定，我的触觉真的丧失了。

    「佐佐木同学?」

    很幸运地，是光开口叫住一脸狼狈的我。

    「喔喔，你来得正是时候啊，白牛蒡。」

    「白……?」

    「别管那个。最重要的是，你知道奈奈同学的家在哪里吗?」

    「当然知道啦。你该不会真的是笨蛋吧?」

    「好啦，快告诉我。」

    「……就是这里啊。」

    光的背后有一栋房于，门牌上就写着「管崎」。看起来是很豪华的屋邸。

    「谢谢你，帮了我大忙。」

    我道谢完便打算走进去。这时候光却抓住我的衣服，阻挡了我的去路。

    「等、等一下等一下!你为什么要进去啊?」

    我还真是迷糊，居然会犯这种错误。我竟然忘了按门铃。

    「不是那个啦!如果有事的话就跟我说吧。」

    「我没事要找你。」

    「我知道。不过突然跑进人家家里很奇怪吧。」

    「真是哩唆的家伙耶。那，你帮我叫奈奈同学出来。」

    「为什么要对我发脾气啊……」

    光边碎碎念边打开家里的门，然后对着应该在家里的奈奈同学大叫：

    「奈奈，有奇怪的人来。」

    房子里传来可爱的声音。

    『谁?』

    「佐佐木同学。」

    『那是谁啊?』

    光关上门，又看了我一眼。

    「――她是这么说的。」

    「……我知道了，今天我就先回去了。」

    「不用再来了啦。」

    光的贱嘴功力看来有明显地成长，实在是让人觉得很火大。但我想起还有一件事应该跟光说，所以很认真地开口：

    「喂，光。」

    「什、什么事?」

    「我家在哪里啊?」

    光什么话也没说，走进他家。

    我好不容易回到家时，已经过了晚上八点。

    一进到房间里，妮娜早就在里头了。

    「欢迎回来。」

    「我回来了――不是吧……唉，算了。」

    昨天跟今天发生了太多事，我已经累了。

    「奈奈呢?怎么样?」

    「……她不肯见我。电话不接，简讯也不回。」

    「要不要一起去吃饭?」

    「话也跳得太快了吧。」

    「唉呀，你肚子也饿了吧。」

    妮娜只要说要出去吃，那就只可能会去一家店，那就是国道旁的家庭式餐厅，不，是它隔壁的咖啡店。果然我们又到了那里了。

    一打开有着喀啦声响铃的门，便看到木头基调的桌子整齐地摆放着，店内充满山上小屋的安稳跟温暖气氛，但却一个客人也没有。

    「欢迎光临。」

    留着胡子的老板很绅士地过来迎接，到目前为止都还很完美。但……接下来，就是这家店最糟糕的部分了。

    「大叔，来两个B定食。」

    妮娜连菜单也没看，就连我的份也一起点了。老板微笑地点点头。光有定食这件事就已经够奇怪了，而我之前吃的A定食是超难吃的泡菜炒饭，所以我还满想知道B定食是什么。虽然有点害怕，但我还挺有兴趣的。

    妮娜在位子上坐了下来，从书包里拿出世界史的教科书。

    「今天读书会时没办法念书，就在这里念吧。」

    准备得好。她好像真的喜欢上念书了耶。这是很好的现象。

    「我来出问题，你回答喔。」

    「尽管问吧。」

    「以尼德兰……之名……的荷兰在1602年……的是什么?」

    「好好地把整行念出来。」

    「我不会念啊。」

    ……为什么我会输这家伙一分啊?

    「那，换下一题好了。」

    「够了。」

    正好这时候，老板送了B定食来。

    餐点内容是散寿司跟咖啡……一点都没必要好奇呢。

    味道呢……嗯，果然很难吃。咖啡也很糟，此我家的速溶咖啡还难喝。

    「真是绝品啊。」

    妮娜一脸满足的样子吃着，还向老板竖起大拇指。老板也以同样的动作响应。这里真的是日本吗?

    「嗯?你不吃吗?」

    「不用。」

    「那我就吃。」

    妮娜一脸幸福的样子，连我的份也吃掉了。她那样子实在是有点惊人，但在我心里高兴的心情占了比较大的比例。妮娜又是在刻意体贴我了，她的温柔虽然常常方向错误，但我都确实地感受到了。我都感受到了，所以――

    「跟你在一起，我觉得很舒服。」

    「啊?」

    妮娜嘴里喷出散寿司，像是吃了很大一惊。

    「跟你在一起，我就不会腻，很开心。」

    「干、干什么啦，突然……」

    妮娜讲话零零落落的。

    「……老实说，我不知道奈奈同学在生什么气。我知道奈奈同学气二叶的部分，因为跟她打架的人是二叶。但是我不懂她为什么气我。甚至比起二叶来说，她好像还比较气我……」

    「我也不算是不懂啦。」

    「什么意思?」

    「这种事，不能由我来说。」

    「这样不是让我更混乱了吗?」

    「很意外地，说不定你有那方面的才能唷。」

    「你在说什么啊?」

    「重点是，你觉得跟我在一起很开心吗?比跟二叶在一组的时候还开心?此跟奈奈在一起的时候还开心?」

    「啊，嗯嗯，算是吧。」

    「嘿嘿嘿……」

    妮娜的小虎牙闪亮亮的，嘴里又喷出饭粒了……

    「跟奈奈同学在一起的时候会很紧张，心里根本无法平静。小坝掷鲜歉愕萌思液芴嫠担心，得时时刻刻注意她。二叶呢……该怎么说，那家伙啊，让人又火大又烦闷，心里很不安稳……嗯嗯，就是这种感觉吧。所以跟你在一起我很轻松。」

    「……」

    「……怎么啦?」

    「你果然没有才能。」

    「……嗯?」

    妮娜难得露出冷冷的表情，但我完全听不懂她在说什么。

    今天你请客!不知道为什么，妮娜生气地要我付钱。我付了三千五百圆的昂贵饭钱，离开咖啡店时，突然想到看了一下店的广告牌。原来店名叫做『吃茶贝洛妮卡』。以各个层面来说，我都想对留胡子的老板脱帽致敬。

    顺带一提的是，妮娜本来想出的题目是这个：

    『以尼德兰联邦共和国之名独立的荷兰在1602年设立的是什么?』

    答案听说是『东印度公司』，还好妮娜不会念汉字。

    第二天，奈奈同学还是不肯见我，我在上学途中也等不到她，去到教室又被警卫挡住，放学后在校门堵她，她也走了不同的路回家，去她家我又会迷路。最后一件事是我自己的问题啦，不过，她还是不接我电话也不回我简讯。

    这样过了好几天，也已经不知道是第几天了，我被A组警卫兼柔道社社员摔了第十七次后，身心几乎都要碎裂了。尽管是我自己提出的，但我真的好想放弃。

    「讨厌啦讨厌啦也是喜欢的一种――这句话虽然是男人的妄想，不过女生都是希望被男生追的啦。」

    下课时间，山田手肘靠在窗沿，一脸很男子气概的表情说道。他刚刚缠了井上同学很久，想要劝她加入社团，但被甩开了。在那之后讲的这些话，听起来一点说服力也没有。

    「是这样子的吗?」

    「就是这样子的啊。真是的，女人实在是很麻烦的生物耶。」

    「总而言之，先擦擦鼻血吧。」

    擦了鼻血后，山田又勇敢地继续挑战井上同学。他的样子给我了我很大的勇气，我也要好好努力，直到流鼻血为止。我把刚刚本来打算放弃的念头收进怀里，这天放学后，我又去敲了管崎家的门。

    「呜哇，你又来了……」

    光打开门，他那中性的脸皱着眉。

    「在是在啦……不过，我想她不会见你的。」

    「既然如此，那我就去见她。」

    我强硬地闯进管崎家，这时候还讲什么礼仪。

    「等一下!不要随便进去啦!」

    光抓着我大叫的同时，我听到二楼传来碰的关门声。就是那里了吧，我爬上了二楼。

    管崎家正如其外观，里面也很宽广。我瞄了一眼客厅，里头大概有二――十个榻榻米那么大，电视又薄又大。沿着楼梯上楼，墙壁跟扶手都散发出新房子的气息，二楼有间门关上的房间则是传来甜甜的香味。就是这里了。

    「奈奈同学，你在吧!最起码见我一面啊。」

    『……你来做什么?』

    里面的人用冷冷的、没有感情的声音回答。

    「你应该知道我为什么来吧?总而言之，请你先开门。」

    『……我不要。』

    「那我就在这里说。」

    我也有心理准备要打长期战了，因此在房间门前盘腿坐了下来。

    「不要离开神秘研究社，不要退社。」

    『……我不会的。』

    「真的吗?」

    『不是啦，我是说，我不会放弃退社的。应该是说，你快回去啦，我要叫警察了喔。』

    「我之前才受了警察不少照顾。」

    『你是在酸我吗?』

    「我才不会为了讲这种话大费周章地跑来你家呢。」

    『如果嫌大费周章的话，那不来也可以啊。』

    「……回来社团吧。二叶也说她不在意了啊，只要跟她道歉的话，她一定会原谅你的。」

    『嗄?为什么我非得道歉不可啊?是那家伙先出手的耶!』

    「……那，你不跟二叶道歉也可以。不过请你回来吧。要不然的话，说不定会废社耶!」

    『废社就废社啊，反正本来就没有进行什么活动嘛。』

    「我们不是有读书会吗?」

    『那又不是社团活动。』

    「……」

    虽然我已经有了打长期战的心理准备，但现在忍不住又打从心底这么想――

    我好想放弃喔!

    奈奈同学是这么麻烦的人吗?

    这样就算打长期战，也只是不停重复同样的事情而已。我抱持着最后一个问题的心态，提出了我的疑问：

    「要怎么做你才肯回来呢?」

    『……』

    「你有在听吗?」

    『……为什么要做到这个地步?为什么你希望我回去呢?』

    「……现在隐瞒这个也没什么意思，所以我就跟你说吧。我从以前就没有朋友，所以我也没有参加过社团活动。因此我很开心，现在放学后有了地方可以去。虽然我完全不会念书，也觉得念书一点都不有趣，但我真的很快乐。我不想要读书会取消，你不在的时候，整个气氛都不对了，一点都不快乐。」

    『……就好了。』

    奈奈同学好像说了什么话，但因为声音太小我听不清楚。

    「啊?你说什么?」

    『……要是有另外一个与四郎同学的话就好了。』

    她的声音还是一样很小，却很不可思议地清楚地穿过了墙壁。

    要是有……另外一个我――

    我曾经一直在想这件事情，根本数不清妄想过多少次了。却因为这样而发生了很多麻烦事，因此我最近有比较自律一点了。但在这一瞬间，我也是这么想的。

    要是……有另外一个我的话，那家伙应该就能够说服奈奈同学吧。那个我跟我不一样，头脑又好，长得也好看，眉毛给人的感觉也不错，不但时髦又会唱歌……我脑袋里想像的『另外一个我』就是这样子的，什么都很厉害。

    所以――

    「我也这么想啊。」

    我这么一说，奈奈同学沉默了一会儿之后。

    『我想，你说的跟我说的意思不一样吧。』

    那之后奈奈同学就没有再说话了。

    光拍拍我的肩膀，沉默地摇摇头。我也摇摇头，继续跟奈奈同学讲话。

    ――我已经不记得自己讲了几个小时，也不记得自己讲了些什么。半途开始我就不知道该说些什么，只是沉默地坐在房间门前。光再度拍拍我肩膀的时候已经是晚上了，我点了点头。

    离开管崎家，走了一会儿之后，光追了上来。

    「你知道该怎么回家吗?」

    「放心吧。不过，还真是抱歉呢。」

    「不会啦，嗯，算了。」

    「话说回来，你爸妈呢?」

    「去旅行了，去国外旅行，他们两个人都喜欢旅行。」

    奈奈同学的爸爸妈妈。虽然我特别想见见她妈妈，不过，也许我该庆幸她今天不在。

    「啊，呃呃。」

    光咬着牙，眉头深锁，端正的脸看起来更端正了。

    「什么事?」

    「我、我懂佐佐木同学的心情喔。我以前身体就不好，所以不太常去学校，因此没什么朋友……」

    「……是喔。」

    「所以我很t解你的心情。但那样奈奈是不会被打动的。」

    「看来是吧。」

    「奈奈会生气是因为……」

    我不禁身体趋前。

    「是因为?」

    「……你不要说是我说的喔。」

    「我不会说。」

    「奈奈就是那样，什么都要第一，拿不到第一就不会罢休，所以才会一直找木元同学的麻烦，又跟她打架……真是的，虽然她是我姐姐，我也觉得她很难搞。要念高中也是，本来都已经决定好要去念私立的升学学校了，但却突然说要跑去念现在的学校……」

    「这样很吊人胃口耶，赶快讲啦!」

    「所以啦，吵架的时候啊，你不是直接跑去木元同学身边吗?因为那样，我觉得奈奈的自尊受伤了。」

    「……我有那样做吗?」

    「……果然不该跟你讲的。」

    光叹了一口气，又沿着原路回去了。

    回到自己房间之后，我在脑海里重演了一遍当时打架的画面。

    我的确是跑到了二叶身边，我有去。不过这个行为对我来说并没有什么深刻的含意，只不过有时候即使你没有这个意思，也常常会伤到人。就像是偷窥事件里我跟井上同学的情况一样。这么一想，就知道奈奈同学为什么会生我的气了。

    不过，我虽然知道，却觉得有哪里怪怪的。我不太能够理解，奈奈同学会因为光说的这个理由就那么生气吗?

    我不懂。

    不只是奈奈同学，最近，二叶、小埃甚至连妮娜都常常做出很多我无法理解的言行举止。这真的是因为我是笨蛋吗?

    女人实在是很麻烦的生物耶――这样虽然无法解决我的问题，但我勉强下了个结论后就睡了。不管在精神方面还是体力方面，这天都很累了。

    但，我的结论错了――

    女人实在是超级麻烦的生物啊。

    第二天早上下了雨，终于有六月的感觉了。我的衣服内侧郡是汗，当我上学的途中，妖精就站在十字路口等我。

    「与四郎同～学～!」

    奈奈同学超兴奋地冲向我，让我吓了一大跳。她挽着我的手臂，要是没有撑伞的话，说不定她就飞扑上来了。

    「早啊～」

    「早、早安……」

    好久没有看到天使抬头看我了，但我并没有就此被迷住，反而觉得困惑不已。她很兴奋，如果放开手的话，说不定就会像欢乐玛莉一样，撑着伞飞上天了，奈奈同学真的很兴奋。（译注：音乐剧『欢乐满人间』里的主角，个性开朗。）

    「昨天很抱歉唷。我对你的态度那么差，我真的有在反省，我会好好道歉的，我会跟大家道歉，也会跟那个小矮子道歉。」

    抱歉?反省?道歉?谁要道歉?跟谁道歉?

    「……你，是谁啊?」

    「真是的～不要那么坏心嘛。人家真的有在反省了啦!」

    这个跟奈奈同学长得很像的人，鼓着一张脸，眉毛往上一挑，尽管在生气，但还是很自然地眼里含着假哭用的泪水……她是奈奈同学，没错，绝对是本人。

    「我、我虽然不太t解，不过如果是这样的话，那就赶快吧。」

    我跟奈奈同学见面五分钟后，在平常转角的地方，看到了二叶。

    即便是期中考全学年第一名的二叶，看来也无法理解目前的状况，睁着大大的眼睛。

    奈奈同学放开了我的手，慢慢地走向二叶。

    「啊，呃，那个啊……」

    奈奈同学结巴了。她额头上冒出来的血管都在抽动，但她现在正努力地想要完成这个对她来说是屈辱的行为。

    「那那那那个啊，之之之之前，那那那那……」

    我无意识地握住双手，加油啊，奈奈同学，你现在即将要完成历史的壮举啊。

    「之前……是我赢了吧?」

    奈奈同学又变成恶魔的表情，像是在呜咽似地瞪着二叶……算了，她这样也算有努力了吧。

    我是不知道二叶怎么看这件事啦，不过两人惯例的斗嘴又开始了。

    「不是，是我赢。我多打了你一拳。」

    「不是数量的问题，要看质量一吧。你不是哭了吗?」

    「我哪有可能哭啊。」

    「你翻转的时候，小裤裤都被看到了喔。」

    「……!」

    二叶眼里只有杀意地瞪着我，我拚命地挥手跟摇头，哪怕是手跟头摇到断也不后侮。

    「没看到没看到没看到!真的真的真的没骗你!」

    ……………………其实是骗你的。

    「不过啊，真没想到你会穿那种颜色的内裤耶～」

    二叶把对我的杀意转移到奈奈同学身上。

    「闭、闭嘴!砧板!洗衣板!平胸!飞机场!」

    「唉呀唉呀，恼羞成怒了啊，真可爱耶，不知道是不是只要穿了**色小裤裤的人都会变成这样子呢?」

    「……我要杀了你!」

    二叶使出用力一击的右直拳，奈奈同学很轻易地就躲过这一拳，马上逃走了。当然，二叶也追了上去。

    「讨厌啦，人家只是开开玩笑而已啊。」

    「等一下!平胸狸猫!」

    狐狸跟狸猫的追逐战一直持续到学校，以今天的斗嘴来看，狸猫应该技高一筹吧。一阵子没看到她，功力又提升了啊。

    **的部分就交由大家自行想像，如果不想想像的，还是不要想比较好啦。

    放学后，奈奈同学跟光一起来到了社办。而且一如她早上所说的，跟大家道了歉。一个一个，很确实地道歉。

    「妮娜，我那时候居然想打你，真的很抱歉。」

    「不用在意啦。」

    「也给老师添麻烦了，真的很对不起。」

    「啊，呃呃，别这么说，我也是……」

    奈奈同学也低着头，对社长一副很抱歉的样子。

    「山本……不，山田，之前我递给你的退社申请书……」

    「退社申请书?啊，那个我以为是垃圾丢掉了。」

    山田哈哈一笑，看起来真的很有男子气概。

    「……谢谢。还有啊，顺带一提可能有点怪，不过可不可以请你让光入社呢?」

    山田充满男子气概的表情当场崩溃。

    「这两件事……」

    因为新生神影社诞生而超欢喜的顾问，把山田的无情宣告完全给掩盖了过去――

    「大家要不要好好地来庆祝一下管崎同学回来还有光同学的入社，以及摄影社复活呢?」

    「老师，不要把不被承认的两件事……」

    有个超爱热闹的留学生，也把山田的指摘给盖了过去――

    「好啊!庆祝庆祝!那，要做什么呢?如果要去店里的话，我知道一间很不错的店喔!」

    「现在天气变热了，去游泳池怎么样?来我家，整个包下来!」

    斑比一点也没有注意到，自己一口气讲了一堆很惊人的话。

    「喔喔～!好啊好啊，」

    妮娜跟小傲礁鋈耸智Ｗ攀郑跳了两三次之后，小安呕毓神来。

    「……不行吗……?」

    斑比看着山田。

    「不行啊……?」

    白牛蒡也看着山田。

    山田呼地吐了一口气后，把手搭上光的肩膀――

    「欢迎你啊。」

    他很有男子气概地说道。我如果是光的话，肯定从椅子上跳起来扑杀他。

    「谢谢你!山田同学!不，山田社长!」

    光紧紧地握着山田的手，跳个不停。

    「等、等一下，我不是说不用握手的吗?」

    山田本来想挥开光的手，但小耙卜派狭俗约旱氖帧

    「加油喔!神影社!」

    「啊，我就说那――」

    妮娜离开开心的那群人，来到我身边。

    「与四郎，做得好。居然能够让那个奈奈改变这么多，你是怎么办到的啊?」

    「那……我也不知道啊。」

    奈奈同学突然有这么大的转变，怎么想都觉得不自然，我不认为是因为我讲了什么决定性的话或是做了什么行动。不过，也有可能是我自己不记得。

    「虽然我不太t解，不过奈奈回来就好了。」

    「说得也是。」

    「游泳池啊～得去买泳衣了呢。」

    神秘研究社社长，现在是神影社社长的山田，当然不可能漏听这句话。

    「那么……」

    山田慢慢地挥开光的手，当场做起了暖身运动。

    「……我去跑个步。」

    他对我说道。我默默地点点头，女生们全部都睁大了眼睛。没办法，这是只有男生才懂的眼神交流。男生还真容易懂呢，实在是有够单纯的。跑吧，山田，跑到你那超越千百的烦恼全都为灰烬为止。

    「山田同学这么突然，是发生了什么事情吗?」

    新社员光明明是个男生，却也一副睁大眼睛不解的样子。所以你才是白牛蒡啊。

    「话说回来，光喜欢的到底是谁啊?」

    妮娜小声地说道，不让光听到。

    「还有这一件事呢。」

    光果然应该是……我这么一想，看向唯一一个没参加对话，一个人在社办角落听音乐的二叶。两人正好四目相接。

    「……」

    二叶什么也没说地一直看着我。果然因为之前约会的事，她还在生我的气吧。我想还是不要再继续讨论这个话题比较好。

    「算了，反正本来就不确定他到底是不是有喜欢的人，这件事就不要再谈了吧。」

    我不再去预测光所喜欢的人，满脑子都在想得去买泳裤，这个月的预算又增加了。我根本没空去想二叶的眼神里隐含着什么意思。

    山田在大雨中绕着学校庭园跑了四十二圈，结果感冒了。

    到了星期六，连下了好几天的雨终于放晴了。说不定这是因为妮娜从昨天晚上起就兴奋到爆，在我房间里洒满一地做得丑兮兮的晴天娃娃，太阳也被她的笑容给打败了吧。今天是今年第一个盛夏日。

    我们约好早上十点在车站前奇怪的铜像前见面。我跟妮娜在九点半抵达，二叶正好准时，光还有即使被光催也不疾不徐的奈奈同学则是十点十五分才到。

    「咦?山田同学呢?」

    光说完之后，山田正好打电话给我。

    『喂，喂喂……佐佐木同学……?』

    他的声音听起来很沙哑。

    「喂，喔，怎么啦?」

    『后、后面……』

    我一回头，看到车站的剪票口附近躺着一个男生。我慌张地跑过去，发现山田在这么热的天气还穿着羽毛衣，脖子上围着围巾。尽管如此，他的嘴唇却发紫，不停地发抖。

    「对、对不起，我迟到了……」

    「什么迟到不迟到，你这样没办法去吧?真的会死唷!」

    「……太、太丢脸了……」

    山田咬着发紫的嘴唇，嘴唇都流血了。我紧握着山田的手。「有没有话要跟大家说?」

    「我、我没有话……这、这个……」

    山田从羽毛衣的口袋里拿出一台数位相机。这时候，不需要任何语言，男人们之间的眼神交流就够了。我收下了数位相机，默默地点点头。

    「与四郎，走。」

    妮娜大叫着。广场旁的道路停了一台黑色的利木津轿车，车子里的小霸诟我挥手。

    「掰掰，山田，接下来就交给我吧。」

    「啊，等一下，我还是……」

    ……去好了。最后这几个字还来不及讲，山田就咽气了。山田五十六，享年十五岁。他的最后英姿真是太帅了。

    「这、这是……家?」

    这是我直率的感想。

    我们搭乘这部后座可以坐得下所有社员的车子，抵达一间在都会里耸立的超高层饭店。这间饭店的蜜月套房一晚恐怕不低于十万，是上流社会跟上流社会跟上流社会们来的地方，跟庶民们无缘的。而在蜜月套房的更上面楼层，是老板专用的楼层，听说就是小鹿的住处。

    「但、但是，这里只是因为离学校近而已。我的本家还在别的地方……」

    听说是这样子的喔。一想到本家可能在哪里，又有多大多宽广，我就不禁有点不爽。吃惊的不只我，看着小把芈方邮芊务生跟饭店员工的行礼，走在她后面的社员们也都一样惊讶。

    「你早就知道了吗?」

    奈奈同学询问二叶。二叶轻轻地摇摇头。

    「我对金龟子的私生活没有兴趣。」

    本来是团子虫的，现在又换了昵称啊。但我却没有兴趣吐槽。

    为了我们这个莫名其妙的社团，整个宽广的室内游泳池都被包了下来。要包下这里，到底要多少钱啊?我一边计算着，跟光两人在泳池旁等了大约十分钟后，令人期待的瞬间来临了。

    「喝啊～」

    妮娜大叫着跳入游泳池里。金发从双马尾变成单一的马尾，身上是不辜负我期待的红色比基尼。我再说一次，是比基尼唷。我没有要讲得更刺激或是更煽情，这已经达到真善美的境界了啊。

    面积不足的布里弹出两团丰满的双峰不停地摇晃着，现在看起来就好像快要掉下来一样。啪沙啪沙踢水的双脚产生了惊人的推进力，每每脸颊跃出水面时，纤细的腰身跟丰满的臀部，就会让人觉得有超越情色、甚至是健康的感觉。

    穿内衣的样子啦，或是只包着一条浴巾啦，之前她曾经有过好几次让我理性快要崩坏的打扮，但都不及这次来得惊人。男人下地狱后，要被阎魔王审判之前，都应该先向发明比基尼的人下跪才是。

    只看妮娜穿泳装就已经觉得今天来很有价值了说。但……

    「不能跳水吧。」

    紧接着出现的女神，让我的确失神了好几秒钟。腰间缠着沙龙，沙龙里露出了长腿。总而言之，重点就是在脚。虽然我早就知道奈奈同学的腿很长，但从来不觉得有这么长。而且，好细。又细又长，就像是羚羊一样……我根本找不到好的字眼形容，超恨自己为什么懂的词汇这么少啊。那又长又细又美的双脚慢慢沉入水里的样子，简直就像是完美的艺术品。米开朗基罗应该也没办法做出这么美的雕刻品吧?

    她的上衣是白色的无袖小可爱。总是被嘲笑的胸部，虽然制造不出乳沟，但的确有鼓起来。嗯，有啦，真的有啦。

    「嗯～?」

    妮娜盯着奈奈同学的胸部看。

    「做、做什么啦?」

    「嗯嗯～?」

    我也想要靠近看个清楚，但这样的话，就真的会变成变态了。

    「不要用奇怪的眼神看她啦。」

    身旁的白牛蒡很吵，所以我就算了。

    光是看到妮娜跟奈奈同学穿泳装的样子，我就可以算是世界上最幸福的人了。但……

    「啊，呃呃，要喝点什么吗?」

    小霸谖疑砗笪实馈Ｎ矣衷俣染醯米约嚎煲升天了。小按┑氖潜热用的泳衣。我再说一次，是比赛用的泳衣。正好适合她那娇小身躯的泳衣，紧紧地贴着她的身体，让她的曲线完全毕露。符合她年幼脸庞的幼儿体型，她虽然不胖，手脚也算长，但大腿跟手臂都很有肉，下腹部也是膨膨的，感觉就像是婴儿直接放大的感觉。不过，做为女性象征的胸部却一点也不像小孩子。看过妮娜那种怪物的话，很容易会产生错觉，不过小坝Ω檬窃对兜爻过一般成人女性的平均值。这种落差，让男人的心燃起了火焰。

    「佐、佐佐木同学……你，你那样看我的话……」

    斑比的脸都红了，忸忸怩怩的。相对地，奈奈同学跟妮娜的眼神都很冷淡。

    「一美，那样有点太超过了吧。」

    「真的耶，太明显了啦。」

    我也这么觉得。不过，那又怎样?一点问题也没有啊。说不定，斑比最厉害了呢。不过每个人的意见应该不一样吧。

    「这、这是，祖父大人要我穿的……」

    你的祖父大人真是太伟大了。下次我一定要好好跟他聊聊，正当我这么想的时候……

    「蕃茄汁。」

    二叶出现，还命令着小啊

    她……身上穿的不是泳衣，不过她还是换上了弄湿也没关系的短裤跟薄帽T，这让快要燃烧殆尽的我，意识终于恢复到正常状态。

    「……为什么?」

    「啊?」

    二叶的表情恐怖得有如阿修罗像。

    「……啊，没什么。」

    「佐佐木同学，你从刚刚就一直在拍什么啊?你眼睛完全不行嘛。」

    白牛蒡说道。

    「唆。这是已故社长的遗物，还有他的遗言。」

    「是喔，山田同学要是也能来就好了。」

    「不能来比较好吧。就算没生病的话，我觉得他也会挂掉吧。」

    虽然这好像不用讲也行啦，不过光穿的呢，是一件蓝色的短裤加上T恤。就这样。还有，虽然我不想提，不过顺带补充一下，光很瘦，皮肤又白，明明是根牛蒡却没有什么杂毛，而且因为他长相很中性，该怎么说呢，我甚至在想说，要是他穿上比基尼的话，不知道会怎么样耶……忘掉这些吧，现在的我果然不太正常。

    「光，你也来吧。」

    奈奈同学邀约着弟弟。

    「可是……」

    「难得有这个机会，只要不要太过火就没事的。」

    「……嗯，说得也是。」

    光脱下T恤，进到了游泳池里。露出的肌肤有如雪一样的白，纤细的身体像是一折就会断，该怎么说呢，可爱……说不定我真的哪里有问题，干脆去死一次好了。

    「与四郎也来啊。」

    妮娜向我招手，但我委婉地拒绝了。我还有任务在身。

    妮娜一点也不在意，潜入水里，偷偷跑到奈奈同学背后，然后脸一露出水面时，就从后面双手架住奈奈同学。

    「等、等一下啦，你在干嘛啊?」

    「呵呵呵。」

    「笨，笨蛋，放手啦!住手!这，这样会掉下来的啦!」

    「嘿!」

    妮娜很漂亮地在水里做了一个抱腰越顶摔。奈奈同学的什么会掉下来呢，这个当然不可以深入探讨。一头咖啡色的头发全湿了的奈奈同学，当然变成了恶魔模式。

    「你这家伙……!」

    「如果你有机可趁的话就来吧。」

    妮娜逃走了，她很会游泳。那是用来当游泳圈的啊……哪有可能。

    光顾虑着身体的状况，因此只在水里简单地漂浮着，不过只是这样他似乎就很开心了。

    小耙服务生送来了一大堆三明治、水果等等的轻食跟饮料，然后便进入了游泳池里练习踢水。她好像不会游泳的样子。看到她这样，妮娜跟奈奈同学这两个坏蛋双人组便偷偷地跑到她后面，一起把她压进水里，等到斑比一直没有浮上来，妮娜她们才紧张了起来，被救起来的斑比也真的哭了起来……

    我把这些画面都拍进了数位相机里。有一半以上，不，有九成是为了自己跟山田，但除了这些邪念之外，这些景象也的确是让人会想要拍摄的画面。

    因为我们能够像这样感情很好地一起玩，可是认识以来的第一次呢。

    数位相机的液晶画面上记载着日期：六月二十日。

    不管将来变成大人或如何，想必都不会忘记这一天的吧。

    「喂，偷拍眉毛仔小鬼。」

    二叶在我身旁，大口大口地吃着三明治，嘴巴塞得满满地说道。

    「眉毛仔的部分不需要吧，这样听起来很像妖怪的名字耶。」

    「你要拍到什么时候啊?赶快去游泳啦。」

    「有什么关系。我觉得拍照比较有趣啊。」

    「……」

    二叶嘴里塞满印度烤鸡，眯着眼睛看着我。

    「干嘛啊?对了，你还真会吃耶。」

    「该不会，你也……?」

    「才、才不是呢。我有个『飞鱼阿与』的称号，可是街头巷尾有名的喔――」

    二叶笑得很坏心地，嘴角微微上扬。

    「住、住手……冷冷冷冷冷静点，我讲你就知道了。」

    看到我拚命后退，二叶一脸坏心的样子靠近我，然后一脚把我踢了出去。

    我跟山田数位相机就这样沉入了水里。

    当我嘴里吐著泡泡时，我心里想的是，二叶心里一定也很雀跃吧。那个表情严肃的家伙居然会动这种歪脑筋并且实行，一辈子不知道有没有一次。如果她真的很开心的话那就好。没有人告诉我，二叶为什么不换泳装也不下水，不只如此，她还对我非常冷淡。我完全不懂为什么，但这也无所谓。

    更重要的是，有没有人赶快来救我啊……

    我一睁开眼睛，就看到豪华的水晶吊灯，再来，就是斑比的脸。

    「啊，你起来啦……?」

    「……?」

    我把眼神从这个同时写着不安跟放心的娃娃脸上移开，想要掌握情况。我睡在一张软绵绵且加大尺寸的床上，到目前为止还能够理解，但接下来的部分就完全是我无法理解的情景了。

    这个广大的房间，可以摆下好几个我那八个榻榻米大小的家。比我家还大的系统厨房，房间里摆满了装饰的花，又薄又大的电视，居然还有两台。明明找不到扩音器，但却有优雅的古典音乐，不知道从哪里传来。

    在这个豪华的房间四周，都摆饰着我的照片。

    「……这里，是哪里啊?」

    还是问一下好了。

    「我的房间。」

    「……我想也是。」

    我的照片被谨慎地收在相框里。有放大成明信片大小的照片，也有在学校时的样子，还有在家里的时候，以及变成月历的我。啊，那是进去女厕时的……

    「真、真、真是太厉害了……」

    「很厉害吧?每张都拍得很漂亮吧。啊，不只是照片唷，你看，还有这个。」

    变得饶舌的斑比一副很开心的样子拿了个布娃娃给我看。那也是我的样子。看起来非常精巧的与四郎娃娃。

    「……这、这是你亲手做的吗?」

    除此之外不可能有其它答案了，但我还是问问看。

    「是啊!」

    呜哇，回答得真好。但我反而觉得很恐怖。这比碰到猛兽跟地底人的时候更恐怖，应该是说，这是精神有病了啊，小笆欠枳右。

    「……老师，我不是说了不可以念写吗?」

    「布娃娃应该可以吧。」

    小暗难凵裼啄鄞空妫讲了一个没切入重点的答案。

    「呃呃，这个嘛，布娃娃呢……唔唔……」

    「不行吗……?」

    斑比都快要哭出来了。危险，不能再继续这个话题了，我的大脑拚命地把指令送给我，因此我本能性地服从。

    「呃呃，我到底为什么会在这里呢?」

    「你溺水昏了过去，可是性命没有危险。」

    「数位相机呢?」

    「我放在那里……」

    躺在床边桌上的数位相机已经咽下了最后一口气。抱歉啦，山田，我一定会赔你的。啊啊，又要花钱了……

    「其它人呢?」

    「都回去了。」

    窗外是闪亮耀眼的夜景，我们常说夜景美丽价值百万美金，那实际上要在这个房间看夜景的话也大概要花上百万日币了吧。

    「那，我也差不多该走了。」

    我正打算掀开被子下床，小熬脱沽斯来。

    「还、还不行。好好躺着才行，绝对……!」

    「真的没事了，我完全没问题。我的体内充满了能量，现在要我飞的话也行呢。」

    其实我的身体还很累，觉得很不舒服，但我的大脑很唆，一直说我不能再待在这个房间里了，所以我便放开了小暗氖帧

    不过，老师又靠了过来。

    「不、不行喔。请好好睡一觉。啊，你肚子会不会饿啊?要吃鱼还是肉呢?红酒还是白酒?还是要中华料理呢?」

    「我肚子是饿了，不过红酒跟白酒我也不懂，现在不是这个问题――」

    斑比压住我，我拚命地想挥开她那小小的手。

    而当我想挥开她手的时候，斑比就用全身的力量压住我。

    我们两个这样你来我往几个回合后，距离又更缩短了。小案我的姿势变成她跨坐在我身上，我们的脸跟脸之间十分接近，只剩下几公分左右。

    斑比的眼镜落在我的脸上，我的手已经没力了。

    「小啊…不，是老师，这个姿势也太……」

    「叫我小懊还叵怠！

    她的呼吸呼在我的嘴唇上，满脸通红脸颊的热度，连我都感觉到了。

    「那……小啊！

    「叫我的名字。」

    「……一美老师。」

    「直接叫我的名字。」

    她那像孩子一样的脸，实在很难想像胸部会那么大。她的胸部就这样压在我的胸部上，噗通噗通的快速心跳声，我已经分不清是她的还是我的了。

    童颜斑比散发出来的甜美香味却是一股成熟的魅力，正混淆着我的思考能力。刚刚像是恐怖象征的那些房间里的照片跟布娃娃突然变得好可爱。

    「你的睫毛好长。」

    「……是啊。」

    在高级套房的床上，不管跑几万公里也不可能变成灰烬的烦恼正支配着我。

    我没有意识到再几公厘，小暗男∏勺齑骄鸵贴上我的嘴唇……如果再晚一秒的话，我的人生也许就这么决定了……

    要是奈奈同学那像艺术品般的长腿没有踢门的话。

    「你们在干嘛?」

    小胺煽斓乩肟我的身体。

    「管、管崎同学，为什么……?」

    「我就是想说一定会是这样，所以才回来的啊。对了。这房间怎么长这样?很恐怖耶!」

    「什、什么是这样，我们，又完全没有……」

    奈奈同学的脸一点都没有变成恶魔的样子，非常地普通。

    「是是是，我先说唷，不只我喔。」

    奈奈同学指向窗外。刚刚因为太暗所以看不清楚，建筑物的玻璃板上停着一只乌鸦。

    那家伙，为什么老是用乌鸦啊?

    「好啦，与四郎同学，回家吧。」

    奈奈同学抓着我的手臂，把我拖出被窝里。下了床我才发现，我是有穿衣服的。这到底是谁帮我穿的呢……

    小坝ざ般的细嫩手指抓着我的衣服往反方向拖。

    「不行，佐佐木同学还得睡……」

    斑比第一次露出好战的眼神瞪着奈奈同学。但这样子是根本赢不了狸猫大人的。奈奈同学以她平时对着二叶表现的凶残眼神，第一次对着斑比。

    「……我会让你哭唷。」

    超切中要害的一句话，光是这样，斑比便眼眶浮现泪水，放开了手。

    离开饭店之后，我跟奈奈同学两个人搭电车回家。奈奈同学一副很受不了的表情念着「真是的，一点都不能大意呢。」「所以我才觉得教师实在是很不可思议耶。」「真的应该让她哭一下才对吧。」除了最后一句话之外，其它我都同意。

    到了最近的车站后下车，虽然我家比较近，但因为已经是晚上了，所以我决定先送奈奈同学回家。其实是她这么命令我的。

    「对了，与四郎同学。」

    奈奈同学终于用她那凶残的表情瞪着我。

    「因为也有环境因素，所以我尽可能睁一只眼闭一只眼，不过我绝对不允许你外遇喔。」

    「外、外遇?我又……」

    「算了。」

    她说完后又露出天使般的笑容。

    「明天要去哪里?」

    「明天?」

    「我们不是说好要去约会吗?」

    「……有说好吗?」

    「什么?」

    「对不起。」

    「你好好想想喔，除了钓鱼以外的事。还有，迟到的话我一定会生气的喔。」

    「我不会迟到的啦……不过，我们是约几点在哪里啊?」

    「十一点在铜像前面啦。我真的会生气喔。」

    「……好好好。」

    「那我很期待明天的约会。」

    奈奈同学语带甜腻地开心进入自己家里。

    「……我有跟她约好吗?」

    我踏上回家的路，沿途不停地问着自己，但我根本不记得有这回事。不过，看来好像是真的约好了，说不定是对着门讲话的时候说的也不一定。呃呃，可是……

    我边疑惑着边走进家门，立刻又换上运动服出门，做起子暖身运动――我准备去跑步。因为我一闭上眼睛，便满脑子都是泳装和泳装和泳装和斑比……

    我绕着市内跑了五圈。

    真的是跑到筋疲力竭了。

    隔天我在约定时间的三十分钟前就到了铜像前。

    才过了十分钟，就看到奈奈同学很稀奇地也提早到了。

    然而……

    我眼前的景像是我一辈子也忘不了的。

    在带着天使般笑容的奈奈同学身边，有个男生挽着她的手一起走着。

    那是个比奈奈同学高、一头不听话的卷发、还有一对显眼眉毛的家伙。

    我看见了――我自己。

第二卷 第四章 这非作梦

    比如说……

    如果有另一个自己呢。

    你有没有想过这件事?

    如果现实生活里真的发生了呢?

    本来已经发誓再也不跟踪了，但最后还是不得不去。

    奈奈同学跟『我』，没有注意到我，就这样搭上了电车。然后，在五站后的都会站下车，走了一会儿之后，就进了一家咖啡店。不是以前二叶跟光进去的那家，而是另外一家。她们就坐在窗边的位置，而我则是在店外看着他们的情形。

    虽然我知道镜子里映照出来的样子跟别人看到的样子会有所不同，但那的确是『我』。怎么看都是佐佐木与四郎，跟他在一起的奈奈同学毫不怀疑就是最好的证明。

    ――还有另一个我。

    看到这个异想天开的现实画面，不禁让我觉得有点恶心。我的头好痛，整个人都在发呆。本来就已经很钝的大脑现在又更钝了。我甚至觉得头晕目眩又想吐，光站着都觉得辛苦。尽管如此，我还是拚命地让大脑运作，打了个电话给小啊Ｒ蛭我想说不定自己还在梦境世界里呢。

    『喂，喂喂……?』

    小敖恿说缁埃我直接了当地问。

    「你现在有在念写吗?」

    『啊?没、没有，我没有啊。』

    「那就好。」

    我挂断电话。就算跟小巴ㄉ系缁埃也没办法证明『不是在梦境里』。不过这应该不是梦吧。那个世界是我妄想出来的世界。但像眼前这样的事情，我的确……曾经妄想过，不过我的直觉告诉我，这一切并不一样。可是我的直觉又算不上什么……

    啊啊，我完全搞不懂这到底是怎么一回事啦。

    这时候，虽然懊恼，但我还是打给了最值得信赖的二叶。不过，她没接电话。那个冷淡的家伙，不用连电话都当作没看到吧。

    那么，再来换妮娜。不，我想应该没意义。可恶，已经无计可施了吗?

    不，还有一个人，山田。他可是前神秘研究社的社长呢。

    『……干嘛?』

    「假设喔，我只是假设而已，如果除了自己之外，还有另外一个我的话，那是怎么一回事啊?」

    『……我还在发烧耶，可不可以不要问这种白痴问题啊?』

    「我是很认真地在问你耶!」

    『……那应该就是自我视现象吧。』

    「那是什么啊?」

    『自己去查啦。对了，我昨天拿给你的数位――』

    我挂断了电话，道歉跟赔偿都之后再说吧。

    奈奈同学跟『我』站起身，离开了咖啡店。当然，我是想要追上去，但突然一阵强烈的晕眩感，让我好一阵子不得不蹲在地上。

    就这么一点时间，就看不到她们两个人了。我慌张地看向四周，但都没有她们的影子。然后，我觉得好冷，打从体内散发出来的冷。好想要一件大衣或围巾。而且我还好想吐。不管是我的身体，还有这谜样的现象，到底是怎么一回事呢?

    我脚步摇晃地又找了一会儿，但却找不到她们两个人，只好放弃跟踪。不把身体的状况弄好的话，其它都是白搭。

    我在家电量贩店买了一台数位相机后就回家。我虽然心里也在想着，发生了这么重要的事，我怎么还这么悠闲呢?还有，这个月的钱真的很紧耶。但我很想做点普通的事情。如果下这么做的话，我可能会发狂，但做了之后，我还是觉得自己快要疯了。

    平安回到家之后，我查了一下山田说的那个自我视现象。

    『第三者在不同的场合看到自己的身影，或者自己看到另一个自己的现象。当自己看到另一个自己的时候，民间传说「那个人的寿命便即将结束」。』

    ……呀啊，糟了。我还以为是什么人名之类的呢……所以我的身体状况才会变差啊。因为我的寿命快要结束了啊。呀啊，糟了……突然被这么说，我也不知道该怎么反应啊……

    我抱着头躲进棉被里，闭上眼睛，至今的事情都宛如走马灯一样――不，我马上就睡着了，一直睡到了早上。糟了，我睡醒后才想到，应该一开始先打电话给奈奈同学就好了。结果在我睡觉时，事件仍继续发生着。

    第二天，我非常想要请假。我的身体状况还很糟，不，熟睡了一晚之后，病情更加恶化了，我的视野朦胧，甚至看到了拿着镰刀的死神幻觉。

    不过我还是决定去上学。我有义务要报告，要向那些跟我求婚的女性报告，要跟她们说有关自我视现象的事，然后，有关我的寿命……

    我没穿夏天的制服，而是穿上冬天的制服后，又加上大衣，脖子上围着围巾。做好万全准备，打开玄关的门时，四个女性超能力者就站在我面前。

    「……怎么啦?」

    没有人回答我，大家的表情都很微妙。妮娜脸上没有平常令人眩目的笑容，超级有够阴暗的。小霸蚴且丫在哭了，奈奈同学完全不掩饰自己不爽的样子，一副恶魔的表情。只有二叶眼平常一样，表情十分严肃，她说道：

    「进去。」

    这句话就像是说好的指令一样，所有人一起进入了我的房间。

    「――然后啊，被与四郎那么一讲，我实在是超想哭的，真的哭出来了喔。然后，一美打电话给我，她也哭得很惨，听了之后，我才发现她跟我的情形一模一样。虽然不是莫名其妙的事，但我真的是不懂，所以就打给二叶――」

    妮娜以她自己的方式拚命地解说着，我也很努力地以我的方式去理解。

    简单来说――昨天晚上，我分别去了妮娜跟小凹摇Ｈ缓螅跟她们两个人说，我要跟她们分开。二叶则是用电话跟她讲的。与其说是分手，不如说是单方面的告白，我好像依序跟她们三个人讲说我喜欢奈奈同学，所以叫她们不要再缠着我了。

    来这之前，听闻这些事的奈奈同学根本不相信，很生气地说「不要因为与四郎同学选了我，你们就说一些很奇怪的话好不好。」总而言之，大家的结论是先来找我，听我本人怎么说，于是便四个人一起来访。

    听完之后，我只有一个感想――

    在各地有第三者目击到我，我自己也看到了另一个我自己。

    这些事只有一个意思，对我来说，是很无情的事实。

    「果然是那个自我视现象……」

    「自我视什么?」

    我没有回答妮娜的问题，而是对奈奈同学发问：

    「你昨天跟我约会了吧。」

    「有啊，我们不是约会了吗?」

    「我一直看着你约会的状况，虽然只有到一半而已。」

    「啊?怎么可能?」

    「不，是真的。」

    才女奈奈同学从我刚刚所说的话，大概可以推敲出一个端倪，但她还是向我确认：

    「……那，昨天跟我在一起的与四郎同学是谁?应该是说，那是什么东西啊?」

    「应该是另外一个我吧，最起码，那不是我本人。」

    「怎么可能……」

    奈奈同学没有完全否定，把后面的话给吞了下去。头脑好的人，这时候实在是让人觉得很可怜。

    「那个什么自我视的什么到底是什么啊?」

    因为也不能不说明，我只好痛苦地向大家解释――

    「……也就是说，与四郎会死吗?」

    「看来好像是这样……至今为止，我从来没有生病过，但一出现了另外一个我，就变成这样子了。照我这样子看来，今天或明天之内说不定就很危险了……」

    「……我不要你变成那样……」

    「不要哭啦。我最后看到的是你的哭脸，这一点也不像你啊。」

    话一边说着，我也跟着想哭了，妮娜也笑不出来。本来应该是……令人感动的别离场面，但其它三个人用一副看着很可怜的生物的眼神看着我，连小耙彩恰

    「咦?你们的反应也差太多了吧。」

    代表三个人的二叶深深地叹了一口气，只有聪明组的人继续在讨论。

    「――狸猫，跟你在一起的眉毛仔，真的是眉毛仔吗?」

    「我刚刚不是也说了吗?那绝对是与四郎同学啊。」

    「金……老师呢?」

    「来、来我家的也的确是佐佐木同学啊。」

    「你怀疑吗?」

    「不是。只不过，我没见到本人，电话里的声音虽然是眉毛仔，但因为是公共电话，所以没有任何确切的证据。」

    「为什么他不去见你呢?」

    「……你想说什么?」

    「没什么。」

    「请、请不要再吵了。禁止吵架唷……」

    「嗯嗯，需要物理性的证据呢，那要怎么办呢?」

    「要金……老师念写就好了。」

    「呃呃，刚刚你就一直说『金……』，那是什么意思啊?」

    「老师，你能够把昨天与四郎同学来的画面弄成照片吗?」

    「我，我想应该可以。啊，可是，没相机的话……」

    「眉毛仔，你有相机吗?」

    虽然我完全听不懂她们在说什么，不过二叶最后的那句话最起码我懂，正当我想要回答的时候……

    「这里有啊。」

    看起来应该跟我一样完全听不懂的妮娜，把我昨天买的数位相机，擅自递了出去。

    「啊，不行。我得直接印在底片上，所以数位相机的话……」

    「现在没别的了，用这个试试看吧。应该是说，你就乖乖给我做吧!」

    「啊，是。可以吗……?」

    小拔饰遥我同意了。

    「我、我会努力的……!」

    小按雍凶永锬贸鍪位相机，装好SD记忆卡，把数位相机贴在抵在额头上，这好像就是她的作法。

    「呃呃，差不多要两个小时左右，所以大家先放松一下吧。」

    小敖驳煤孟褚桓闭饫锸撬家一样。然后，大家真的就很放松地开始各做各的事。妮娜开始打电动；奈奈同学出去一趟后，在便利商店买了零食跟杂志回来，然后边看边吃；二叶戴着耳机，一边听音乐一边看书。我本来以为她会看很艰涩的小说，没想到居然是少女漫画，吓了教一跳。

    我本来想泡我自豪的咖啡招待大家，没想到大家都说「喝茶就好了」，害我很空虚地泡了茶给大家。因为一动就觉得头晕目眩，脚步站不稳，所以我马上回到床上。不过小把校方面没问题吗?我心里想着，不知不觉中便睡着了。

    就这样，一点都不紧张的两个小时过去了――重启会议……

    「……果然还是不行，没有印出来……」

    小安僮髯攀位相机，几乎快要哭出来了，但，很快地……

    「咦?没有拍成照片，是拍成了动画耶。哇啊，这我还是第一次……，」

    「一美你也进化了耶。」

    不知道为什么，妮娜一副好像很了不起的样子，双手交叠着笑得贼贼的。

    「进化吗……啊，呜哇，好厉害耶……」

    斑比对于自己成长的能力感到很雀跃，但因为二叶跟奈奈同学说了「好了啦，赶快拿来看」，所以我们马上开始进行影片鉴赏会。

    眼前的画面，让我的头痛跟恶寒还有想吐的感觉更严重了。

    小澳欠杩竦姆考淅铮出现了佐佐木与四郎。与四郎以冷淡的表情跟语气开口说话：

    『老师，我喜欢奈奈同学，也跟她告白了。』

    『啊……』

    『所以，请不要再喜欢我了。』

    『怎、怎么会，突然……但、但是，之前我们那么……』

    『你在说什么?』

    『太、太过分了……』

    『跟老师这么说可能有点失礼，不过希望我们今后还是好朋友。如果是这种关系的话，我还是愿意继续跟老师交往下去的。』

    『……』

    小翱薜梗与四郎离开――

    看完总计七分二十一秒的影像之后，妮娜的第一句话就是：

    「之前我们那么――是什么意思啊?」

    「比起那一句，应该有其它在意的地方吧?比如说照片跟布娃娃之类的。」

    「以一美的个性来看，那没有什么好奇怪的嘛。我比较在意『之前我们那么』是什么意思?」

    「那、那个不用现在讨论啦。」

    「嗯～?」

    妮娜皱起眉头瞪着我看，不过一点也不恐怖。

    「……是什么?说。」

    二叶也开口问了。该说真不愧是二叶吗，她皱眉的样子实在是很有架势。

    「总、总而言之!这样你们就知道了吧，我没有去老师的房间，从昨天中午到今天早上，我一直都在这个房间里睡觉。我也没去妮娜的房间，也没打电话给二叶。也就是说……那是另外一个我啊……所以我……」

    明明我又哭了起来，但妮娜却还是「嗯～?」地瞪着我，没有跟着我一起哭。觉得受不了而叹了口气的二叶，则是挑起眉毛，又叹了一口气。

    「谁说会那样啊，笨蛋眉毛仔。虽然你说的也不是完全没有可能，不过在那之前应该还有别的可能性要考虑吧。」

    「……嗯?」

    笨蛋眉毛仔不解地歪着头。小拔我说明：

    「就、就是、超能力啊。除了我们之外的超能力者做的好事……」

    「啊!」

    对喔，还有这个可能耶。因为我常忘了自己是超能力者，所以完全没有想到有这个可能性。

    「那是什么意思啊?」

    「呃呃，那个超能力者，一定是可以『变身』的。」

    「他用那个能力，变身。成我吗?」

    「啊，嗯。不过这只是推测啦……」

    「重点不是那个，我想问的是『之前我们那么』的事情啦。」

    「……没、没什么……」

    「你在笑什么啊，超恶心的。」

    「什么超恶心……」

    「好了好了，重点是那是谁啊?那个所谓的超能力者?」

    「那、那我就不知道了，对不起……」

    「那件事现在根本不重要。」

    「当然重要啦，那是我们今天谈论的重点耶。」

    「佐佐木同学，你心里有没有什么人选呢?」

    「我觉得……有可能是井上同学。」

    「为什么……?」

    「我们这些超能力者的名字不是都有数字吗?井上同学的名字叫『三津子』耶。也就是3，这应该可以确定了吧。」

    「……你还查了井上的名字啊?」

    「嗯。」

    「恶心。」

    「这，这有什么好恶心的啊。」

    「恶心……」

    「……对了，老师，你没事吧。」

    「啊?」

    「就是副作用啊。你刚刚不是使用了能力吗?」

    「啊……我有忍住……」

    「忍住?老师的副作用是什么呢?」

    「这……我不能说……」

    「一美都隐瞒这么多事情，真的超恶心的。」

    「妮、妮娜同学，你从刚刚对我讲话就很过分耶……」

    「算了算了――对了，那边那两个人，加入讨论好不好。」

    二叶跟奈奈同学，都茫然地看着空中。振作点啊，我们的双箭头不发挥机能的话，是没办法得分的啊。这样下去，会永远找不出答案的啊。

    「二叶，你觉得怎样?知道是谁了吗?」

    「……啊，嗯，唔，这个嘛。」

    二叶难得会这样支支吾吾的，她瞄了奈奈同学一眼。

    奈奈同学避开她的视线，但也不看我跟妮娜，而是继续望着空中。

    「今天就先这样吧。着急也不是办法。与四郎同学也是，去一趟医院比较好喔。」

    「话是这么说没错啦，但就这样不管的话，我心里一直觉得很不舒服……」

    「所以就说你先去医院比较好啦。」

    「我不是那个意思。」

    「照她说的做吧，眉毛仔。其它两个人也是，现在去也好，赶快去学校吧。」

    二叶跟奈奈同学居然会意见一致，这真是让我觉得怪，但她的说服力可不是随便说说的，我根本没办法反抗。二叶的命令口吻真的是让人超级有够火大的。

    结果，虽然还有很多事悬在心上，但在二叶跟奈奈同学的要求下，四个人就这样离开我家了。可以的话，真希望她们整理一下之后再回家啊。

    去了医院一趟，回家后，二叶已经在我房间里了。

    「……」

    我关上门，又再打开一次――二叶果然还在我的房间里。她们四个离开之后，我整理打扫了房间，然后去了医院，但回来之后，就看到二叶坐在我的床上。

    我再关上门。这回，换二叶从房间里打开门。

    「……你在干嘛?」

    「那是我要问的。」

    「……」

    二叶沉默地关上门，但……她还是在房间里。最近好像也有一次跟现在一样的情形发生，在女厕。

    「你为什么在这里啊?说明清楚。」

    「忘记东西了。」

    二叶又坐回我的床上。早上来穿着制服的二叶，现在已经换上了便服。迷你裙加上七分袖的长T恤，这种又可爱又酷的衣服，很适合二叶。这我老实承认，但我总觉得很不自在。

    「要喝咖啡吗?」

    「已经喝了。」

    桌上有个空的马克杯。

    「你真的是随心所欲耶。话说回来，你是怎么进来我房间的呢?我有锁……算了，我想躺一下，让开吧。」

    二叶把床让给我，我躺上床，盖上被子。

    「……医院怎么说?」

    「说是过劳跟感冒。那个医生是蒙古大夫啦，居然看不出患者快要没命了。」

    「你还在讲那个啊……」

    「因为那个可能性又没有完全消失啊。」

    「……」

    唉。二叶受不了地叹了一口气。她坐在客厅，一动也不动。

    「你是不是知道些什么?知道的话就跟我说啊。」

    「……」

    二叶什么也不回答，一副很无聊的样子看着房间。

    「你不是忘记东西了吗?」

    「嗯。」

    「那本少女漫画吗?」

    「……!」

    二叶一瞬间身体僵住，很不高兴地拉着地毯。

    「喂，二叶。」

    「干嘛?」

    「回去啦。」

    「……不准命令我。」

    这女生到底是怎样啦?

    「真的拜托你回去啦!这里是我的房间耶，我还是第一次觉得这空间这么不安稳!」

    「唆，要睡的话就快睡啊。」

    「……我睡我睡。」

    一激昂起来，我又觉得头晕了，也不想再跟她吵下去，所以我便闭上了眼睛。

    当然，我根本睡不着。

    「喂，二叶。」

    「……你不是要睡觉了吗?」

    「要不要来生个孩子啊?」

    一瞬间，一张桌子往我的身上砸来，要是没有棉被的话，肯定会变成一场大惨剧。

    「你、你、你在做什么啊?」

    「都、都是因为你讲那种奇怪的话啊!发情眉毛仔!」

    「先说这种奇怪话的是你们吧!」

    二叶又皱起了眉毛，本来就往上吊的眼睛更加往上，嘴角一直在发抖，满脸通红，看起来好像快要冒烟似的。

    「不要那么生气嘛，我也是很认真地在思考的啊。」

    「没有像笨蛋认真那么不认真的事情了。」

    「……够了，我真的要睡了，钥匙就放进信箱――」

    「闭嘴。」

    「……」

    我背向二叶，用力地闭上眼睛，尽全力地数羊。超过三十只左右的时候，我已经开始觉得麻烦，真的想睡了。

    「喂，眉毛仔。」

    「……干嘛啦?不要在这种最讨厌的时候叫我啦。」

    「……………………」

    漫长沉默之中，二叶到底是什么表情呢?我就算背对着她也知道。一定就是那个样子的吧。

    「………………是我赢了。」

    「啊?」

    「桌球。」

    「我知道啦，很意外地，你也挺固执的呢。」

    「……现在马上睡吧，不准再起来了。」

    我真的变得想睡了。本来是想说就算二叶再做什么我也不打算起来，但二叶也没有再找我讲话了。

    就这样不知道睡了几个小时，体内的关节好痛，喉咙又渴，明明很冷却冒出一身冷汗，这种不舒服的感觉让我醒了过来。

    为了找衣服换，我下了床。在地板上一爬，就觉得额头撞到了什么。

    那是又细又长又美，女神充满艺术性的脚。

    奈奈同学坐在那里。

    「喂，与四郎同学，这样的画面很猥亵耶……」

    如果是几天前的我，马上就会去跑步了吧，不过我现在完全没那个兴致，生病也会侵蚀男性的本能。

    「……奈奈同学，你为什么会在这里啊?」

    「来探病。」

    「我不是那个意思……算了。」

    芋虫状态的我，就连要站起来也很吃力。

    「真的没问题吗?如果你要换衣服的话，我帮你拿就好了。回床上去吧。」

    「麻烦您了……」

    奈奈同学从衣柜里拿出衣服给我，还帮忙我回到床上。甚至要帮我脱上衣，不过这我当然是拒绝了。

    「好了啦，赶快脱掉啦，有什么好丢脸的啊。啊，不过下半身你就要自己来。」

    奈奈同学很利落地脱掉我的上衣，用毛巾把汗擦掉，又帮我在额头上贴了退烧贴。比起去买衣服的时候，现在更是任人宰割的状态。跟当时比起来虽然没有那么丢脸，但要抵抗也没有力气抵抗，只好默默地把身体交给奈奈同学。朦胧的意识中，我甚至觉得这个人该不会真的是天使吧。

    「这些事因为光的关系，我都习惯了。对了，药吃过了吗?你有好好地补充水分吗?饭呢?烧到几度了?」

    「我吃过药了。但因为喉咙痛，水没喝，饭也没吃。还有什么呢……啊啊，温度我没量，在医院量的时候是三十九度。一看到数字我就觉得更痛苦了……」

    「不行喔，好好量一下吧。」

    奈奈同学从急救箱里拿出体温计，夹在我的腋下。这件事她做来也很熟练，这个人真的不是天使吗?啊，我说第二次了……

    「……没想到感冒这么痛苦……」

    「你该不会从来没有感冒过吧?」

    「嗯。」

    「……」

    「笨蛋不会感――你现在一定是想到那句话吧。」

    「嗯。」

    我把棉被包得紧紧的，像是要把身体包住一样。跟二叶在的时候一样，奈奈同学在我房间里的话，我根本没办法冷静下来。但比起心里来说，我更希望让身体能够休息。

    哔哔!体温计响了。奈奈同学以熟练的方式拿起来。

    「……几度啊?」

    「四十二度。」

    「……」

    「这个数字还真令人感动耶。」

    我也这么想。啊啊，早知道这样，还不如不要测……

    「……我，该不会真的会死掉吧……」

    「不要说那种蠢话，赶快去睡觉。」

    「……是。」

    我闭上眼睛。

    当然，我根本睡不着。因为我跟天使在同一个房间里独处啊。

    「奈奈同学，要不要来生个孩子啊?」

    一瞬间，有张桌子从我身上落下。因为总算是能够预期得到，所以我先从棉被里逃出来是对的。

    「请你饶了我吧，这可不是开玩笑的耶……」

    「那才是我要说的呢!从偷窥到之前老师的事情到底是怎么一回事?你发情期吗?」

    「请不要跟二叶讲同样的话好不好……」

    又一个书柜飞来。这就不在我的预料之中了，如果再差几公分的话，绝对就会酿成大惨剧――了。

    「你也对那家伙发情了吗?」

    我躲在被子里，刻意不去看她的脸。

    「请、请不要生气啦，我又没有什么奇怪的意思。」

    「除了奇怪的意思，我想不出还有其它什么意思，」

    我从棉被里探出头来。奈奈同学手握着马克杯，表情没有我想像的那么恶魔，但泛红的脸颊很明显地表现出她在生气。

    「……我，跟老师在那种感觉的时候想到的。应该是说，我从很早之前就这么想了。」

    「想什么?」

    「……大家所要的，不就是这件事吗?我不是到了现在又要去念这件事情，但，以极端的看法来说――真的是很极端的看法来说的话啦――如果大家都能怀有孩子的话，不就最好了吗……当然，我知道自己讲的话很愚蠢，不过我也很恐慌啊。笨蛋也是会恐慌的好不好。」

    「……所以，你就想要跟所有人都发生那种关系吗?」

    「嗯嗯，简单来说的话。」

    奈奈同学把马克杯放在地上。

    「那，假设所有人都怀了孩子，之后该怎么办?你没办法跟所有人结婚吧?你打算跟每个人结婚之后再离婚吗?那孩子怎么办?亲权呢?养育费呢?还是你打算无视于这些事情，大家一起和睦相处住在一起?」

    「我知道啦。」

    就算我再怎么笨，也知道这种事在现实生活之中是不可能的。

    「我也知道啊。」

    奈奈同学露出了既不是天使，也不是恶魔的那种表情。一看到那样，我马上坐起身，那代表她接下来要讲的，不是可以一边睡一边听的事情。

    「就算有超能力，其它部分都跟一般人一样，所以还是得像一般人一样活下去。这些我都知道。不过，我是不知道与四郎同学有这么苦恼就是了……」

    「……」

    「可是呢，我们都做好心理准备了。既然每个人都说了要你『选我』，那我们就有觉悟，自己有可能『不会被选上』……不过我可没这么想啦。」

    「到底是怎样啊?」

    「怎样都无所谓啦。总而言之，我、我不喜欢这样……大概，那家伙跟妮娜、还有老师也都不想要这样。你的想法虽然很善良，但并不温柔。」

    「……这还是不算答案啊。」

    「对不起。」

    ……对不起?谁要道歉?跟谁道歉?

    「啊，不是啦，我并不是特别要怪你。」

    「是吗?可是我要怪你喔，应该是说，从现在开始怪你。」

    「啊……?」

    刚刚那几乎快要崩溃的表情，不知不觉间已经变成了恶魔模式，应该放在地上的马克杯，掠过了我的脸颊。

    「我不懂什么是第二名，我无法忍受第二名。而且居然还是在那个小不点之后，简直糟透了。最起码如果你是先来跟我说话的话，也许我还可以不要这么生气。」

    「对、对不起，我没特别想那么多啊!」

    奈奈同学用鼻子哼了一声。

    「……算了，赶快睡吧。」

    「不，我现在身体稍微舒服了一点，要趁现在赶快吃饭。」

    我脚步摇晃地走向冰箱，这才发现到瓦斯炉上有个土锅。打开一看，奈奈同学帮我做了粥。

    「……谢谢你帮我做了这么多。」

    「啊?」

    「这个啊，是你帮我做的吧。」

    「……嗯，对，我做的。快吃。」

    「为什么语气这么僵硬啊?」

    我把粥热了之后，舀进碗里。然后把床上的桌子放回原位，开始吃粥。每当吞下一口的时候，都有烧灼般的痛苦通过喉咙。

    「……怎么样?」

    「我现在的味觉好像变得跟妮娜一样了。」

    「很难吃吗?」

    「……嗯。」

    我本来以为又有碗或马克杯要飞来了，没想到奈奈同学不知道为什么，居然微笑地吃了一口粥。

    「真的耶，不好吃。」

    虽然不是难吃，不过有点微妙，应该是盐加得不够吧。她一边说着，脸上还带着微笑。

    然后，她的笑意稍减，对我说道：

    「与四郎同学，我又有事要拜托你了。」

    「什么事?」

    「跟踪。」

    「我不要了啦。」

    「拜托你。」

    天使的话，我根本无从抵抗。

    「这次又要跟踪谁啊?」

    「我啊，我跟与四郎同学。」

    舀粥的手停了下来，但，我已经不再感到混乱了。

    「我已经跟他约好这个礼拜天要见面，就是那个与四郎同学。」

    「……你是不是已经知道犯人是谁了?」

    「应该知道吧。」

    「是谁?」

    奈奈同学稍微歪着头。

    「……是我吧。」

    丰厚的嘴唇，变得像是新月两天前的月亮形状。

    但她的眼神却没有在笑。

    「请讲清楚。」

    「我也不确定正确答案是不是这样，为了要搞清楚，才请你来跟踪的。所以赶快治好你的感冒吧。」

    虽然我不打算就这么答应，不过事情的确是演变成这样子。算了。

    「……另一个我跟你说了些什么呢?」

    「如果我告诉你的话，你也会跟我说同样的话吗?」

    「啊，这个……」

    「那我不告诉你。」

    她的眼神又没了笑意，看起来是很悲伤的笑容。我不忍再看下去，别过脸去，看到了地上的马克杯。

    「奈奈同学，你要喝咖啡吗?」

    「我要红茶。」

    那之后，奈奈同学就马上回去了。我下定决心要去买红茶，然后关掉了电灯。

    几个小时后，我又因为恶寒跟关节痛醒来，照理说应该全黑的房间里居然亮了灯，我还听到哔哔哔打电动的声音。还有喀嚓一声开门的声音。

    「妮、妮娜同学，你在做什么啊……?」

    「一美还不是一样，随便进来。」

    「随、随便?那你也是……」

    「我没关系啊。对了，那么一大束花不需要啦。」

    「我、我又不是为了妮娜同学才拿来的……!」

    虽然此起狐狸跟狸猫要可爱得多，但牛跟斑比之间也吵了起来，我只好闭上眼睛。

    话说回来，这真的是我的房间吗?

    之后，我整整睡了两天。然后去了睽违了三天的学皎。当然班上没有任何一个同学温柔地跟我打招呼。

    奈奈同学还是一如往常，在早上上学的路上跟二叶互骂，做全部都是我讨厌菜色的便当。

    其它人也都没变。光请了几天假，回到学校之后，还是一样很顷人。

    然后，到了星朗天――

    奈奈同学这天也一样吸引了所有男性的目光，在她身边的『我』也一副得意的样子。

    真正的我，又觉得身体不太舒服了。每当我看见另一个自己的时候又想吐。存在于现实与空想之中的奇妙浮游感，让我头都晕了.

    奈奈同学跟『我』在快餐店吃了午餐，然后在街上闲晃。在突然发现的小店里物色手机吊饰，在书店里看新发售的漫画……让人不禁想要吐槽难道没有更棒的行程吗?她们的约会就是很一般高中生的健全约会。

    过了下午三点，奈奈同学跟『我』这个超健全的时间便互道再见了。『我』虽然觉得时间还太早有点可惜，但奈奈同学已经笑着离开，用手机联络我，跟我这个真正的与四郎同学会合。这时『我』正搭上了电车。

    他在距离都会站五站、也就是在最接近我们住的地方的车站下车。

    奈奈同学没有回答我，眼睛一直看着走在五十公尺前的男生。

    其实我也稍微有感觉到，从下电车的时候开始。虽然心里很想知道这个变成我的家伙是谁，但我也有预感，似乎这是一件不能知道的事情。每当『我』踏出一步，这种感觉都愈来愈膨胀，也愈来愈接近事情的真相。

    『我』在每天早上妖精站着的十字路口右转，停在了一间房子前面。

    那是奈奈同学的家。

    也就是，光的家

    当我想吐的感觉跟头晕到达极点时，，我。倒在了管崎家的门前。

    「啊!」

    奈奈同学慌忙地跑了过去，我也跟在后面。

    倒在玄关前的人不是『我』，而是光。

    「光，你没事吧?」

    奈奈同学抱起了光，他马上就恢复了意识。

    「……奈奈?咦?我怎么会在这?」

    他好像不记得自己刚刚做了些什么事，也不记得发生了什么事。通透雪白的肌肤看起来很苍白。

    奈奈同学露出悲伤的笑容回答：

    「你说要去附近的超市买东西，结果一出门就昏倒了。」

    「……是吗?是这样子的吗?」

    「是啊，重要的是，你没事吧。」

    「嗯嗯，啊，我觉得有点晕。」

    光想要靠自己的力气站起来，但又马上倒下，我搀扶着他。

    「……为什么佐佐木同学也在?」

    「别管那么多，先回房间去吧。」

    就像球技大赛时一样，我背着光进房间。他一脸面无血色的样子，勉强皱了个眉头，好像奈奈同学真的有这么做似的――

    「……该不会，你跟奈奈去约会了吧?」

    「没有，我们是偶然碰到的。」

    「骗人。奈奈的妆画得比平常可爱呢。」

    光很得意地说完后就睡着了。

    奈奈同学白鱼般的手指，轻抚着光的脸颊。他正睡得很香甜呢。

    「我就这样观察他一下好了。」

    「……那，我回去。有什么事再联络我吧，几点都可以。」

    「等一下，我送你出去。」

    虽然我拒绝了好多次，但奈奈同学还是比我先走出了家门。

    从管崎家走到平常的那个十字路口，大约五分钟的时间，奈奈同学一直在讲话。我不忍走在她旁边，只好踩着她的影子走在后面。

    「还好爸爸妈妈都不在，他们两个人常常去旅行，所以托他们的福，我很会做菜也会洗衣服。」

    声音听起来很开朗，但放在背后的手指头却在颤抖。

    「果然是光呢。我本来就在想说不定是这样，但实际上知道的时候还是很惊讶。不过他本人似乎没有自觉。」

    「奈奈同学……」

    「大概是这样子的吧，光自己是不能使用能力的，该说他是这种型的吗?还是他的能力就是这么发动的呢?我想他应该是呼应了别人的想法而变身的。而那个别人呢――」

    「奈奈同学，不用再说了。」

    「那个别人呢，肯定就是他重视的人或喜欢的人吧，嗯，说得直接一点就是我了。光从以前就超喜欢我的。」

    「奈奈同学!」

    她停下脚步，慢慢地回过头来。

    「他超喜欢我的。」

    那是既非天使也不是恶魔、不是真正的她也不是只有形式的笑容。完全地面无表情，正因为如此，才让人感受到那是很有感情的表情。

    我从来没看过有人露出那种表情。

    「其实呢，之前约会的时候我就觉得很奇怪了。因为那时候的与四郎同学超时髦的。但我没有马上跟光联想在一起，因为就算我们住在一起、就算我们是双胞胎姐弟，我也不可能把对方的衣服记得清清楚楚。」

    「不要再说了。」

    「不，你让我说完。」

    「……」

    「硬要说的话，更早之前我就觉得奇怪了。与四郎同学第一次来我家里的时候，本来隔着墙壁已经听不到你的声音了，我就以为你回家了，结果没想到又再度听到你的声音。而且跟之前不同，你讲了很多奇怪的话，没错，就像是完全换了一个人似的。」

    奈奈同学的表情还没有政变，她咬紧牙根，拚命地在压抑自己的感情。

    「……这件事，请你不要说出去。谁都不要说，那家伙虽然好像有点察觉到了，但请你不要跟她说，不要跟二叶说。」

    奈奈同学第一次叫出二叶的名字。

    「这个嘛……老实说，这是跟大家有关的事情，而且……」

    就算是奈奈同学，要她一个人背负着这一切，实在是太沉重了，真的太沉重了。

    「光是男的，跟你一样是男性的超能力者喔……」

    「但是――」

    「我知道。我没打算隐瞒这件事，只让自己得到好处。」

    奈奈同学深吸了一口气。

    「我退出，从争夺与四郎同学的战争中退出。」

    所以，拜托你了，奈奈同学向我低头。再抬起头时，她已经满脸笑容。那不是形式上的笑容，而是很快乐开朗的天使笑容，是她很努力挤出来的笑容。

    「这样与四郎同学的烦恼也会减轻不少吧。」

    话说完，她走过我的身边。

    经过我身边时，她又补了一句：

    「掰掰。」

    像是要掩盖住这几乎听不见的声音，今年最初的蝉叫声响起了。

第二卷 终章 这非普通

    比如说……

    当你怎么样都无法往前踏出一步时――

    你的身边，有会帮助你、推你一把的人吗?

    还是说，有会从你背后把你一脚踢飞的人呢?

    温柔的叔叔只有真正地骂过我一次。那是我答应婶婶要帮忙大扫除。结果却没有遵守诺言跑去河边钓鱼，被发现的时候，叔叔先打到我肿了好几个包之后，又把我抬起来，架在脖子上说道：

    「不遵守约定就不是男人!」

    然后，他又继续说道：

    「特别是答应女人的事，就一定要遵守诺言。」

    因为把结婚纪念日忘光光，结果一个月只有煮小鱼干可以吃的叔叔，他讲出来的话，一直在我心理回荡着。

    ――会选一个人。

    我没打算破坏这个约定，不管这多么没有道理，多么让我困扰，答应女人的事情就一定要遵守诺言。

    所以，我考虑了很多。不只是那种非现实地、大家一起和睦相处的情形，而是跟谁在一起会最快乐、最幸福……老实说，我曾经在心里模拟过很多次。

    但这种事我从来没有想过――

    ――奈奈同学居然会自己退出。

    一直到了七月，梅雨季都还没结束。但每天都很热，蝉合唱的声音愈来愈大，再过两个礼拜，就是令人期待的暑假，在那之前的期末考，算是压着学生翅膀的唯一重担。

    尽管是这种时期，奈奈同学也没有来上学。

    那天之后，我就再也没有见过她了。

    「她一直不肯离开房间。」

    光是这么说的。他的眼神充满了狐疑，当然，我什么也没说。我没跟任何人说，但大家都很想知道原因。

    「你知道些什么吗?」

    奈奈同学的导师来问我。说是联络不上本人，问弟弟或父母也都只有得到不太清楚的答案，老师深深地叹了一口气。

    班上同学跟其它班的人则是做出了各式各样的臆测，其中甚至还出现了奈奈同学被佐佐木抛弃，所以太震撼才没来上学这种愚蠢的谣言。但这些谣言马上就消失了。大家都知道，开玩笑跟开玩笑也不能解决的事是有所不同的。

    「这次你带不回来了吗?」

    山田问道。我只能随便地以嗯嗯、啊之类的字眼应付过去。是喔。山田只是很无趣地回了这么一句话。他那不在意的样子，至少让我比较轻松。

    女性超能力者们什么也没问。我想大家都知道跟之前那个事件有关。正因为知道有关，所以大家都没问。

    「如果我可以的话，我随时都愿意帮忙……」

    小罢饷此担希望我把话转给奈奈同学。

    妮娜几乎每天都跑来我家打电动、看着综艺节目跟卡通大声嘻笑，像是要鼓励我一起笑似的，但我却笑不出来。

    「白痴如果露出认真的表情，那就真的会变成白痴了喔。」

    她捏着我的脸颊，逼我勉强地挤出笑容。但这时的妮娜却没有在笑。

    我跟二叶每天都两个人一起上学。仔细一看，二叶随时都在瞪着我。不，她可能没那个打算，那只是她有话想说却说不出口的笨拙表情。虽然我知道，但我也没主动跟她搭话，我们一直都没说话。

    我很期待的放学后读书会也取消了。

    就在那时候，光来我家找我了。

    他一脸严肃地跪坐在桌子前面，挺起纤细的肩膀。我端出来的咖啡他只喝了一口。

    我坐在光的对面，等待他开口。

    漫长的沉默让房间里的气氛变得很凝重，终于，光开口了：

    「奈奈说她要转学。」

    「……是喔。」

    「之前到底发生了什么事?」

    「……」

    「奈奈就是在那件事的隔天开始请假的吧?所以一定跟那天的事有关。大家谣传的话是真的吗?还是……跟我有关吗?跟我昏倒――」

    「不是。」

    「那，到底是为什么呢?如果你知道的话就告诉我啊。」

    「……」

    「就算你不告诉我也没关系，阻止奈奈吧。就像之前一样留住她。」

    「很简单啊，只要你跟她说你喜欢她，奈奈一定――」

    「不是那样子的。」

    「……那是怎样啊?」

    光握紧拳头。但我还是不能告诉他。奈奈同学到底为什么事情苦恼，以及她下定决心要做的事，我都不能说。光必须要像现在这样，什么都不知道才行。

    因为，这是奈奈同学的答案，也是她所希望的。

    但，就像这样，只有光一个人什么都不知道，我觉得好狡猾。

    「光，我接下来要讲的话很奇怪，但希望你不要插话，先听我说。」

    「……我知道了。」

    「我不知道你或班上的同学们怎么想，但奈奈同学并不喜欢我。不是你喜欢二叶那样的感觉。」

    「啊?等一下。」

    「不要插嘴，听我说。」

    「啊，嗯……」

    「二叶跟妮娜也都不是因为特别喜欢我，却为了某件事情而来接近我。这是事实，虽然我想你可能不知道我在说什么，但这些都是事实。然后我跟她们约好了，而我想要遵守这个约定。因为，她们愿意跟这样的我当朋友。」

    「……我完全听不懂。」

    「不懂也没关系。只是，说不用遵守约定也可以的人是奈奈同学。她不希望我去留住她。」

    「……骗人。」

    「我没骗你。」

    「骗人!因为，奈奈是个大骗子。」

    光的声音很尖锐，而我则是尽可能地放低音量。

    「我跟奈奈同学虽然都是骗子，但只有这次是真的。」

    「不管是真的还是假的，奈奈就这样消失的话，你也无所谓吗?」

    「问题不是这个嘛!」

    「就是这个啊!」

    光什么也不知道。我什么也不说。我们两个人的争论，没有折返点也没有终点，怎么走都是并行线，话说回来，这本来就没有答案吧?

    「……对不起，生你的气好像也很奇怪喔。」

    「不会啦，没关系。」

    「……那，接下来换我，你可以不要插话听我说吗?」

    「我知道了。」

    光勉强地露出一个挤出来的笑容后，开始说了起来。

    「我从以前身体就很虚弱，也没有什么力气，做什么事都赢不了奈奈。但我从来不觉得懊恼。明明我是男生啊，明明我们就是双胞胎啊，这些事虽然我也想过，但我总觉得这也没办法，所以就放弃了。」

    「……」

    「但进到了高中后我第一次发现，有一件事是我想要赢过奈奈的，那就是奈奈还没有得到手的东西。她想要，却一直得不到手的东西。所以我想要先得到那样东西。」

    「那是什么啊?」

    「不要插嘴啦!」

    「继续说吧。」

    「我虽然想要得到，但还是失败了。我本来就不适合竞争，而且等我回过神来我才发现，比起自己，我更努力地在帮奈奈加油。嗯，不过，看起来奈奈也办不到的样子，因为，你一直不肯回头看她，你的心里，已经住着木元同学了。」

    ……嗯嗯?

    「等、等一下，停!」

    「不是就叫你不要插嘴吗?」

    「不行，绝对不行，这我不能跳过。」

    「咦?不是木元同学吗?」

    「不是那个部分。啊，那个部分也是啦。不过，在那之前，你是不是讲了什么很惊人的话啊?是我听错了吗?」

    「你没听错。」

    光脸上挤出来的笑容消失了，取而代之的是很严肃的表情。他双眼皮的眼睛增添了几分光芒。

    「……喂，干嘛啊，干嘛一脸心事重重的样子?」

    啊?这是什么气氛啊?这种奇妙的紧张感是怎样?

    光清了清喉咙。

    「我喜欢你。」

    ………………

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

    我以坐着的姿态往上一跳。这要叫我再做一次的话，我肯定做不来的吧。

    「不、不用那么惊讶吧……对了，你刚刚的动作很厉害耶。」

    「当然会惊讶啦!而且是有史以来最惊讶的事情耶!这比在某饭店的蜜月套房里所发生的事还要更强烈耶!没搞好的话，我可能会马上被吓死耶!指令的数量太多，已经超过我大脑可以承受的包包度了啦!」

    「你说的我完全听不懂啦!什么?你是指承受的包容度吗?」

    「差不多啦!对了，喂，我人生中第一次被人家说喜欢，结果是你耶，光……我的初告白?我的初被告白?你倒是给我说啊!」

    「我、我也是第一次啊!」

    「告白的人跟被告白的人意义不同啦!啊，真是的，对话都变得超奇怪了啦!」

    「冷静点嘛!我又不是要你给我一个答案。」

    「……喔，嗯。我试着努力看看。」

    我有时半蹲、有时又坐又站，重复几次之后，超狼狈的我总之先跪坐下来，深呼吸几口。

    「刚刚我也说了，我已经放弃了。因为，我不认为以同为男生的身份，我们能够有什么发展。我以前就知道自己不可能谈一场普通的恋爱，但一遇到你之后，可能是太兴奋了，所以就误以为……因此，很抱歉喔，第一个告白的人是我。」

    「你这么说……」

    「啊，我没有那个意思……总而言之，很抱歉。」

    「……」

    这对话的感觉真的是很不协调耶，我终于冷静下来。

    「不用道歉。你又没有做什么坏事。」

    「啊?」

    「不管喜欢上谁，喜欢一个人这件事，绝对不是坏事。嗯嗯，我是还不太t解这种感觉啦，所以，倒不如说是我该道歉吧……老实说，我没有包包度可以接受你的心意……」

    讲到一半，光笑了出来。

    「不、不要笑啦，我知道，我讲的话很不适合我。」

    「因为，你又说了那个包包度嘛。」

    「……可恶，讲到一半的感觉都还不错的说。」

    「谢谢你，佐佐木同学。」

    光的眼睛闪闪发亮，这样说真的很奇怪，但如果他是女生的话，不知道会有多漂亮啊。他长得就是这么漂亮，让人会有这种想法。

    「我很幸福，你这么跟我说，对我来说就已经足够了。」

    「……这种事不要用那么认真的表情讲啦，很丢脸耶。」

    「可是，对奈奈来说还不够。进了高中的奈奈，每天看起来真的都很开心，说什么想要转学，绝对是骗人的。虽然我不知道理由，但，就算是说谎也可以……啊，这样又回到原点了、」

    房间里刚刚一片混乱的气氛，又变得更沉重了。我跟光的对话也停止了。

    「奈奈的事情，我会想办法的。」

    话一说完，光就离开了。我只能拚命地向他道歉。

    我把放在桌上的空马克杯拿去洗，突然觉得很难过，很懊恼，很无力。

    为什么那么温柔、互相替对方着想的姐弟两人，要这么痛苦呢?

    第二天，光请假了。

    我不知道那一整天，自己到底是什么表情的。想必一定是很严肃、很丑的脸吧。整天的课上完后……

    「佐佐木同学，你怎么了?」

    我脸上的表情，甚至糟到井上同学都来问候我的程度。但我还是只能冷冷地回答「嗯，没事」。井上同学拚命地想着下一句话――

    「管，管崎同学不在，就变得很安静呢。该怎么说呢，就连身为女生的我，也觉得管崎同学很美呢……啊，你不知道我在说什么吧……呃呃，就是，请你帮我传话，说大家都很担心她。」

    「……抱歉，我想，我不会再见到奈奈同学了。」

    我走出了教室。之前跟井上同学曾经发生过那种事，还能够这样讲话，我想应该不会再有下一次机会了。但我还是自己结束了这场对话。

    一出了校舍，就看到二叶靠在校门口。黑色的长发加上耳机，独特的站姿，让那个地方显得变冷了。

    我没讲半句话，就从二叶面前经过。这几天，我一直都是这样子的。二叶也沉默地跟在我身后，她本来就是沉默的人，但我并不是故意这样对她的。我伯自己只要开口说了一句话，就会忍不住全盘托出。所以我也学她，抿着嘴唇，大步大步地走。

    碰!我的背后突然被踹了一脚。跟地上亲热地接了吻的我，马上站起身，瞪着下手的人。

    「干嘛啦!」

    「闭嘴，鼻血眉毛仔上让人看了很烦耶，你一点都不适合严肃的表情啦。」

    「会流鼻血还不都是你害的!」

    「如果你那么寂寞的话，现在马上就去接狸猫回来啊，忸怩眉毛仔。」

    她那有如发亮子弹般的眼神，贯穿了我的心脏。

    我把累积在心里的郁闷，全部丢出来反击。

    「眉毛仔眉毛仔的，唆死了!就是因为做不到才忸忸怩怩的啊!」

    光跟井上同学对我有何期待，我很清楚。

    虽然清楚，但却什么事也做不到，所以我对自己很生气。

    「干嘛一副很了不起的样子。」

    啪!一根线断了。所以我才不喜欢这样啊。

    「很了不起的人是你好不好!我是不知道你知道多少，但我跟奈奈同学都不是我们自愿这么严肃的，可是除此之外没有别的办法了。」

    我可以听到大脑里冒出碰碰碰的声音，所以我才不想要跟这家伙讲话的啊。

    「你就是那样一副好像很了不起的样子。」

    「啊?不要讲得那么难懂，把话讲清楚。」

    碰碰碰碰碰碰……防波堤溃堤了。这家伙总是在破坏我心里的东西。

    「老实说――」

    停不下来的我，讲出了最差劲的话。

    「对你来说这不是一件很幸运的事情吗?」

    心里面还有另外一个我在大叫着：不要说了。但现实生活里的我还是停不下来，接二连三地冒出许多伤人的话。

    「奈奈同学不在了的话，得利最多的人就是你啦。你干嘛要阻止我?可不是只是选项从四个变成三个那么简单而已，消失的是那个奈奈同学唷!是我人生中到目前为止见过最可爱的人，是妖精，是天使，是女神!那个人自己说要消失的喔，你就坦率地高兴点吧!」

    这些话甚至用差劲都不足以形容了，我真的很希望有真正的子弹能够一枪把我射死。

    但，木元二叶不是那么善良的家伙，她不是那种会爽快地给我我想要的惩罚的人。

    二叶低着头，尽可能地不让我看到她的睑。

    「……你这么想吗?」

    「啊?」

    「……你真的觉得，我会那么想吗?」

    她的语气不是平常那带刺的调调，也许是我想太多了，但我觉得她的声音在发抖。

    「如果，你真的那么想的话――」

    二叶抬起头。

    「――现在就换我消失。」

    她的眼眶里好像含着什么，说不定并不是我想太多。那比用所有的暴力来责备我都还要我难过。

    然后，我心里有东西崩溃了。

    「……我、我才没那么想呢!」

    我对着二叶，对着自己，丢脸地大叫着。

    「刚、刚刚那是，那个啊，要是我把奈奈同学带回来的话，我可不想被念，所以先讲讲看而已。应该是说，确认一下罢了。」

    「……确认好了吗?」

    「啊，嗯嗯。」

    这时，像是算好似的，我的手机响了。

    『我想见你。』

    奈奈同学传来的简讯只有这么一行字。

    「我现在就去把她带回来。」

    「……不用每句话都跟我报告。」

    二叶的声音里夹杂着叹息，我刚刚以为她哭了，也许真的只是我想太多。

    我跑了出去。背上虽然还会痛，但却像是长了翅膀一样，我的脚步感到很轻盈。

    跑了差不多十公尺左右，我又马上回头跑到二叶身边。

    「……干嘛?」

    「刚刚是骗你的，要确认也是骗你的，我只是迁怒而已，所以，对不起!」

    我鞠躬道歉，额头部碰到膝盖了。但二叶却什么也没说。

    「……你有在听吗?」

    我抬起头的瞬间，脸上就被书包直击。

    「赶快去吧，被你道歉真的让人很火大耶。」

    二叶说完，便往自己家的方向走去。我也冲向自己家。打了电话给奈奈同学，约好在那个海边见面，然后止住鼻血后，又冲出家门。

    奈奈同学比我还要早到，她坐在道路要往沙滩的石梯上。被夕阳余晖染红的半长发，随着海风飘逸。

    「奈奈同学，我迟到了。」

    我一边说着，一边坐下。

    「真是的，你很慢耶。」

    她微笑着，然后，挽着我的手，把头靠在我的肩膀上。

    「感觉真的好久不见喔。」

    「是啊。」

    「你寂寞吗?」

    「大家都很寂寞唷。」

    「我不是问大家，是问你。」

    「嗯嗯，是啊。」

    「我也是。」

    她紧紧地抱住我的手臂，压靠在我手肘上的胸部隆起，虽然老是被人家说平胸或洗衣板之类的，但却柔软到让人觉得不可思议的程度。

    可是，我的心里却一点也没有小鹿乱撞的感觉。

    「怎么啦?突然这样。」

    「……我一直，没去上学的这段期间，一直都想着你。虽然我要自己不要去想，但就是没办法不想你。」

    「啊。」

    她眼眶湿润地抬头看我。

    「我好像无可救药地喜欢你耶。」

    「……」

    「与四郎同学呢?」

    「……你突然这么讲，我也不知道该说些什么好。」

    「好好地回答我。」

    「……」

    「如果你说你喜欢我的话――」

    「不要再说了。」

    「……为什么?」

    「应该是说，住手吧。」

    「……」

    我看着她的眼睛，看向眼睛的最深处。

    「你是光吧?」

    他放开我的手，露出恐怖的笑容。那已经不能算是恶魔的脸了。

    「很意外地，你不是笨蛋嘛。从哪里开始发现的呢?」

    「有很多地方，不过，重点还是衣服吧。」

    我回家的时候，把制服换成了便服，那件没有图案的白T恤跟牛仔裤。

    「如果是真的奈奈同学，一定会嫌我很俗。」

    「是喔，因为我没办法连头脑里的东西都一起『拷贝』啊。不过，你说我是管崎光的这件事，只对了一半。」

    在同一个地方听到同样的话，而且还是一样的声音，我觉得有种很重要的东西被玷污了的感觉。

    「那你就把错的部分告诉我吧，要讲得连笨蛋都听得懂。」

    「该怎么说呢，现在的我并不是我吧。」

    「我完全听不懂。」

    「也就是说，这是一个全新的我。我感觉到很强大的力量，从我的体内深处涌出来。」

    「能力暴走吗?」

    「哈哈，没错，讲得很好。果然，很意外地，你的头脑还不错嘛。」

    轻薄的笑声，这家伙的确不是光。

    「如果回到了原来的样子我便不记得这些事情了。不只如此，我连自己的能力都没有发现。就算发现了，自己也没办法使用这种能力。我只是一面镜子，反应特定的人的愿望。」

    「奈奈同学的推理是正确的。」

    「这个嘛，嗯嗯，就算是奈奈，也不见得看穿全部。」

    「这是什么意思?」

    「什么意思都不重要了。」

    「……那，你到底想要做什么?」

    变身成奈奈样子的光，在我面前摊开手掌。

    「接下来，我要变成你。」

    话说完之前，我的身体就浮了起来。浮在石梯上几公尺的地方。

    光右手往海岸的方向一挥。

    我的身体就像被线操纵的人偶一样飞了出去，坠落在沙滩上。

    「你、你这家伙……!」

    我一起身，石梯上已经出现了一个『我』。

    「脑袋里的东西我虽然没办法拷贝，但却能拷贝能力。」

    我以我的样子和我的声音跟我讲话，我又开始觉得头晕了。

    「与四郎同学!」

    阶梯上传来天使的声音，喘着气出现的是，真正的奈奈同学。

    奈奈同学看着两个我，虽然一瞬间犹豫了一下，但最后她还是对阶梯上的我说道：

    「光，住手吧。」

    她的头脑果然转得比较快。

    身为我的光――啊啊，好麻烦，总之是光对奈奈同学温柔地微笑。

    「为什么生气呢?我做的一切都是为了你啊。」

    「我又没拜托你。」

    「你明明就想要这样。」

    「……」

    奈奈同学咬着嘴唇，光像演讲一样继续说道：

    「我的大脑会送出指令给我，让我可以依照想要我变身的人的愿望去变化。我就像是被写了程序一样的机械一样正确，就像不停搬运食物的蚂蚁一样忠实，实际上，跟你约会时的我，除了那样之外，什么也没做不是吗?不，是不能做。因为，我就像是没有自我的机器人一样。」

    虽然从途中我就开始听不懂，但看来应该是大脑下了很高尚的指令。

    「即使是现在，我也很清楚你想要什么。所以，你乱骗也没有用。你对佐佐木同学――」

    「嗦!」

    「是啊，在这里说出来的话，实在是太没有情趣了。不过有件事我要告诉你，现在的我是有自我意识的，我成长了，我可以用自己的意识让我行动。」

    「光，住手!能力暴走不会有什么好事发生的。」

    经验者说道。

    「没有那回事。」

    光用食指指着我。

    「快逃!」

    奈奈同学大叫之前，即使是迟钝的我也发现到了。我的右脚一踹沙滩，但脚却被绊住跌倒了，幸好如此。

    光的指尖冒出火柱般的火焰，跌倒的我，只有头发被略微烧焦。

    「啊哈哈，真可惜耶。」

    光笑着，以我的脸笑着。即使要说客套话，我也说不出那很好看，真让人有点沮丧。

    「光!住手!」

    奈奈同学想要压住光的身体。但光也对她伸出像枪一样的指尖。奈奈同学不得不停下脚步。

    「……我，并不希望这样。」

    「所以我不是说了吗?这是我自己的意识。」

    光的手指靠近奈奈同学的胸部，就这样按在她的胸部上。虽然看起来是很猥亵的构图，但实际上当然不是这样。

    「你这个白牛蒡……!」

    这次我真的好好地用力一踹沙滩，跟光拉近距离。光的身体一转身，手枪形状的手便向着一我，我也做出同样的动作。

    两个我，以食指抵着彼此的额头。

    「不要瞧不起我喔，光。」

    「……你打算怎样?」

    「就这样。」

    我――在这一集第一次――使用自己的能力。

    从我指尖冒出来的火焰……没有那么大。

    碰!只有像是打火机一样的小火花，连光的浏海都烧不焦。

    「……这是在干嘛啊?」

    「这到底是怎么一回事啊……」

    比预想还要糟透了的攻击，让光吃了一惊。就在那一瞬间的空档――

    「与四郎同学!快逃!」

    奈奈同学抓住我的衣领往阶梯上拉。

    「啊!」

    光放出强大的火焰，烧到了正在跑的我的屁股。

    「好烫!」

    即使我尖叫，奈奈同学还是毫不留情。

    「唆!」

    「我，我的屁股怎么了啊?」

    「谁知道啊!」

    奈奈同学放开口，尽全力地跑。我也拚命地跑，但脚却不听使唤。我的头好晕，头昏眼花的。

    「笨蛋!快点!」

    奈奈同学牵起了我的手。

    然后我们躲在距离海边一公里处、游艇码头旁的便利商店后头。

    没有光追来的迹象。

    总而言之，我先松了一口气。但，马上就被骂了。

    「你为什么不打他啊?刚刚那是个大好机会啊!」

    「啊，呃呃，我只是想说我也可以嘛。」

    「哪有可能啊!」

    「可是，最近妮娜跟小暗哪芰Χ冀化了耶。」

    「那种根本不算什么进化嘛。」

    奈奈同学的恶魔脸虽然稍见和缓，但还是恶魔脸。

    「妮娜跟老师，大概本来就有那种能力吧。」

    「……对不起，可以讲得更清楚点吗?」

    「我就说啦!那些人的能力就是那么强大，只是她们自己没办法控制而已。虽然说是什么暴走之类的，但其实只是还不会善用能力罢了。现在的光也是，他用强大的力量拷贝了我们的能力，所以才能够使用举起身体的念力或是火柱。」

    「也就是说，比如说，小翱梢宰杂傻亟出梦境之中之类的。」

    「如果她上手的话。但是，应该还无法好好控制吧。」

    「为什么?」

    「因为力量太强大了。」

    ……不行，我完全听不懂。

    「那，二叶呢?」

    「我不知道。」

    「……」

    「……那家伙跟我们比起来，当然也要大得多啊。她不是因为听得到动物的声音所以戴着耳机吗?这就是证据。如果她能够善用能力的话，应该可以关掉那些听得到的声音才对。啊，这些都不重要啦!」

    「我们?这是指我跟你吗?」

    「除此之外就没有人了吧。」

    「嗯嗯，说得也是。」

    奈奈同学看着自己的手。

    「我跟与四郎同学的能力很小。不会更好也不会更坏，不会进化也不会成长，现在就是极限。」

    我也看着自己的手。

    「听起来有点悲伤耶。」

    「力量大还是力量小，哪个比较好还不知道唷。应该说，哪个都一样吧。」

    没错。但尽管如此，我还是觉得有点寂寞。就算都是破烂物，当然也是大一点的破烂物好啊。我是这么想的啦。

    算了，现在有更重要的事。

    「――那，现在该怎么办?」

    我探出头，确认一下周遭的环境，但没有看到光。

    「不能这样放着光不管。」

    「不过，我们赢不了那家伙耶。得联络二叶――」

    「现在不是逞强的时候。」

    「不是逞强，她马上就会来了啦。」

    一边说着，奈奈同学动了动下巴，吸引着我的视线。

    便利商店的屋顶上停着一只乌鸦，低头看着我跟奈奈同学。

    「……跟踪偶尔也会派上用场呢。」

    「我不会让它派上用场的。」

    「啊?」

    「要我请那个小不点帮忙，我死也不要。所以在那之前我就会解决的。」

    这很明显地就是在逞强啊。

    「那，该怎么――」

    「安静一点，我现在正在想。」

    奈奈同学咬着手指甲，看得出来她很焦躁。我从来没看过奈奈同学这么困扰。这种时候，我的头脑也不可能帮得上忙，所以只能沉默地看着奈奈同学的侧脸。

    她的表情好多喔，天使、恶魔、快要崩溃、漂亮、任性、兴奋、傲慢、麻烦、温柔、爱弟弟……真的让人摸不透。

    假的对象即使胸部靠着我，我也没反应。但光是看到本人的脸，我的心跳就会加速。

    我也看着自己的手，自己的指尖。

    「奈奈同学。」

    「我不是叫你安静吗?」

    「……」

    「……干嘛啦?」

    「我想要知道更多关于自己的事，还有你的事。」

    我想知道，我想要知道更多。在知道了这么多事情之外，我想要跟这拥有超能力的破烂身体继续相处下去，说出来虽然有点丢脸，但我觉得自己第一次找到了将来的梦想。

    奈奈同学僵住了。眼睛眉毛嘴唇都没动，只有脸颊渐渐变红。

    「……这是告白吗?」

    我也僵住了。完全停止了大约两秒钟之后――

    「不，不，不是啦!我是说超能力的事。」

    「我，我知道啦!不过，你刚刚说的话，也可以解释成告白不是吗?」

    奈奈同学一边踢着我的脚，一边满脸通红地生气。

    「真是的，什么跟什么嘛!都是因为你突然讲那么奇怪的事情啦。而且还那么认真地说，当然会让我搞不清楚啊!」

    「可是，这是我第一次这么说。」

    在踢我的脚突然停了下来。

    「第一次这么说，什么啊?」

    「也不是什么啦，因为你喜欢第一，所以现在的我可以为你做的第一，就只有这样而已……」

    「……你是笨蛋啊?」

    哼!奈奈同学鼻子冷哼了一声，背对着我。

    「什么嘛，有第一的话，就表示还有第二第三?开什么玩笑啊!」

    「为什么你要扭曲我的话嘛……」

    「那、那你绝对不可以跟别人说唷，绝对不可以。」

    「啊。」

    「回答得太小声!」

    「是!」

    ――但，回答的并不是我。

    「危险!」

    我大叫。一边大叫一边扑向奈奈同学。抱住奈奈同学掩护她的我，背上被火烧到。

    「呜哇啊!」

    我忍受不住那热度，放开了奈奈同学。在地面上打滚好几圈，摩擦着我的背。

    而我――光，正笑着看我。

    「一开始我就是瞄准你攻击的，所以不要装帅喔。」

    「光!差不多了吧!」

    奈奈同学站在倒下的我面前，伸手挡住光。

    但光还是在笑，他那贼笑的脸真的好丑，让我很震撼。

    「你该不会想要使用念力吧?那样做的话，你也不可能会赢我的，马上就会肚子痛了不是吗?」

    「可恶……」

    奈奈同学虽然气到全身发抖，但却没办法使用能力。

    我站起身，站到了奈奈同学面前。

    「奈奈同学，快逃吧。」

    「你才快逃哩!」

    「我已经不会再逃了。」

    奈奈同学要拉我，但我不为所动，我的大脑并没有下这样的指令。

    光很不高兴地皱着眉，我终于知道，为什么自己会被叫眉毛仔。

    「喂，光。自己这样讲可能有点奇怪，不过我并不是怎样都无所谓唷。正如你所知道的，我的外表就长那样，头脑又不好，大家对我又有性犯罪者的既定印象。」

    「我不是说内心里还是我自己吗?只要内心是我，其它怎样都无所谓。」

    「人只看外表，有个妖精小姐曾经这么跟我说。」

    「……我已经不想要再为谁而动了，我想要依照自己的想法随心所。」

    「那是奈奈同学的生活模式。还有那个双重人格的方式也是。老是超白目又认真到让人觉得很烦，可是会为了别人而动的善良家伙才是光。」

    「……哼，居然想要挑拨我。」

    「不，我要拜托你。虽然我曾经妄想过很多次，但世界上只要有一个我就足够了。不管是我还是你都可以，但，你绝对不要对奈奈同学出手。」

    「放心吧，今后我也会跟奈奈好好相处下去的。」

    「那就好。啊，我有欠奈奈同学一个人情喔，所以你也要代替我偿还。那是几分钟就会涨成一倍的超级高利贷，所以我想你可能要还一辈子了，加油吧。」

    「我、我不是说叫你不要装帅了吗?明明现在就是一副快要死掉的样子。」

    「眼前出现一个自己的话，谁都会觉得不舒服的吧。」

    光在喘气，脸色也很难看。虽然外表是我的样子，但白牛蒡毕竟就是白牛蒡。

    「啊，原来如此。」

    奈奈同学喃喃说道。

    之后，她随即牵着我的手开始跑。

    「等一下!」

    光迅速地施展火焰，我的背部又被烧到了。

    「你这家伙……!」

    我这次真的很想扁光，但奈奈同学却抓住了我。

    「别管了，快逃!」

    「你刚刚没听到吗?我很有男子气概的说我再也不会逃的――」

    「闭嘴，快跑!」

    「是!」

    我们两个人又跑向海边，光还没追上来。

    但奈奈同学还是牵着我的手，大概是注意到我现在的身体状况很不好，随时都有可能倒下。

    「这是光的能力造成的影响。不过，我不知道是不是副作用。」

    奈奈同学一边跑一边说明。

    「光的能力，一定也会消耗掉『变身对象的能源』。」

    「不行，我听不懂。」

    「来这之前，我的身体状况也不太好。本来以为是被你传染了感冒，后来才发现那是因为光在那个时候变身成了我。不过，你应该是真的感冒了啦。」

    话说回来，我觉得身体不舒服时，就是每次『另外一个我!出现的时候。

    「……嗯?那这么说，莫非球技大赛时?」

    「嗯，那一定是光。要不然，你想谁会代替你去引开别人啊?」

    答得好。

    「也就是说，现在该怎么做才好呢?」

    「只要继续逃就好了。逃到光没力为止。」

    「……在那之前，我就会先没力了啦。」

    「靠毅力啦。」

    「……我会努力。」

    「啊，真懊恼。逃跑就算赢实在是不适合我的个性啊。」

    「也不会啦。」

    「啊?」

    「对不起。啊，我的背后怎么样了?」

    「T恤破破烂烂的，还有牛仔裤屁股的部分也是。」

    「……我果然很俗啊。」

    「也不会啦。」

    「啊?」

    「虽然很俗，不过还挺帅的啊。」

    奈奈同学宛如白鱼的手指，加强了一点力道。

    我们片刻不停地往前跑，跑到了海边。单趟一公里，来回两公里的全力奔走，要是我平常没有练习烦恼消化的跑步，途中一定会倒下来的。这心情真复杂耶。

    就连运动神经超群的奈奈同学，也不禁跪倒在沙滩上。

    喝喝喝，我们喘着气，调整呼吸，光又追了上来。他的额头流了很多汗，脸色已经超越苍白，甚至快要灰如槁木了。因为是自己的脸，所以我的心情超复杂。

    「你们……不会再逃了吧……」

    光举起指尖向着我们，我已经没有体力再跑了。

    也就是说，光的体力也到极限了。

    所以，结局实在是简单到让人吃惊。

    光指尖冒出来的火焰，比我施展出来的还小，马上就消失子。

    「咦?」

    那就是『我』最后的一句话。光翻白眼昏了过去，倒在沙滩上。

    然后，『我』又变回了『光』。

    「光……」

    奈奈同学跑了过去，抱起了光。光就像是婴儿一样，在奈奈同学的怀里发出均匀的呼吸声。奈奈同学的声音比波浪还小。

    「对不起唷。」

    要是事情就这么结束的话，那该有多好。

    之后随即，二叶、妮娜跟小岸祭戳恕Ｄ菽雀小按蟾乓丫听二叶讲述了某个程度的情况，但不管是她们还是二叶，看到事情真相时都还是惊讶得说不出话来。

    「就是这样，不准跟光说喔。」

    奈奈同学对着她们三人说道。就像在社办里说明光的事情时一样。妮娜跟小耙哺当时一样，说了同样的话，甚至此当时讲话的口气还要用力。二叶也跟当时一样。

    不，她的表情比当时看起来还要更为难。

    「还没有。」

    她露出有话不想讲的表情，喃喃说道。

    听到她所说的话，我们才真正知道了事情的真相。

    ――奈奈同学跟光是双胞胎的事，明明是异卵双胞胎却长得很像的事，光从以前就很体弱多病的事，还有光能力的结构、副作用，以及光喜欢的对象，另外还有女性超能力者对自己生下来的孩子的愿望……

    这些点都由一条线串连了起来，变成了现实。

    如果你聪明的话，也许从很早以前就发现到了。

    但我们却一直到现在都没注意到，因为这种事根本料想不到，我们也不希望事情是这样子的。

    「骗人……」

    奈奈同学一只手捂着嘴巴，另一只手上抱着的光――

    变成了女生。

    所有人都围绕着奈奈同学，不是眼睛的错觉，也不是看错了。

    她的头发稍微长了一点，纤细的身体稍微丰满了一点，可能是心理作用，我觉得她的脸也有点变圆了，胸部膨胀了起来，有如白雪一般的肌肤十分美丽。

    光，是个跟姐姐长得很像的美少女。

    「这就是她原来的样子。」

    二叶淡淡说道。

    「该不会是因为我希望『如果光是女生的话』，他才……?」

    「不，应该是因为力量用完了吧。现在燃料暂时用完了。她一定是在母亲的体内就『变身成男生』的。」

    「……这你也早就知道了吗?」

    「怎么可能。我会知道是……」

    二叶没有继续讲下去，她看了我一眼，我马上就知道了。她一定是在那次约会时，知道了光喜欢的人是谁吧。

    「……光……不要啊……」

    奈奈同学抚摸着『妹妹』的脸颊，从脸到脖子，从脖子到锁骨，有如白鱼的手指，慢慢地抚摸着光的身体曲线。

    就这样，光又变回了男生的样貌。我不知道这是因为我的愿望，还是奈奈同学的关系，但光真的是个温柔的家伙耶。

    一滴眼泪，落在奈奈同学的手背上。

    至今展现过各种样貌的天使，第一次真的哭了。

    她泪也不擦地抬起头，一张脸都哭花了。她看着妮娜、我、老师――最后看向二叶，终于忍下住了。

    「二叶……这该怎么办……」

    二叶点点头，在奈奈同学面前坐了下来。

    她把自己的手，轻轻地放在奈奈同学的手上。

    现在，我们眼前有两条路。

    要告诉光事实，还是不要――

    两条路都是充满荆棘的险峻之路。

    无路可逃，也不能后退。

    好了，如果是你的话会怎么做呢?

    二叶的答案十分痛快，根本超越了让人吃惊的等级。

    「不怎么办。」

    啊?我们所有人都露出呆住的表情。你也是吧?

    「你，你，这样根本不算是回答吧。」

    我代表大家讲出了这句话。但二叶却毫不动摇。

    「目前还不用回答也没关系。只要思考直到搞懂为止，就算一直烦恼下去也无所谓。那还是很久以后的事情。」

    所以，现在这样就好。她又加了一句话。

    实在很难让人相信这是全学年最优秀的人所讲出来的话。

    然而，听到她的话，我却不知道为什么松了一口气。

    当不知道答案是什么的时候，就不要回答。停下来，停在原地，不逃走，但也不前进。不要进到一片黑暗的乌云里，不要勉强自己选择答案。

    这实在是个性非常别扭的想法，但，我觉得这样最好。也许一般的常识跟规则无法认同这样的决定，但看这种状况，无法无天的犯罪者也是有可以被原谅的时候。

    因为，我们并不普通啊。

    你呢?

    「哼!」

    奈奈同学冷哼了一声，挥开二叶的手。

    「我也是一直都这么想，不用你这只狸猫讲我也知道。」

    她的脸变得像是小恶魔一样，刚刚那哭得乱七八糟的样子，像是没发生过似的。

    而且，她那充满慈爱的眼神也恢复成锐利的悍态。

    「逞强什么啊，爱哭的狸猫。」

    「我才没哭呢。」

    「哭也没关系啊。」

    「啥……」

    「因为，你的胸部比你弟弟的还要……」

    「你，你啊……!」

    奈奈同学把她视为宝物抱在怀里的光丢在沙滩上。

    「啊啊，光同学……!」

    小盎耪诺叵胍抱起光，但因为光有点重，所以小笆О芰恕

    「喔，又要来比赛了吗?这次要比什么?」

    狐狸跟狸猫互相对瞪，事情愈来愈麻烦了。

    我的头又开始痛了。

    但，心里那种闷闷的感觉已经雨过天晴了。

    ――目前还不用回答也没关系。

    说不定，二叶这句话也是在对着我说的。

    「这次就以期末考的结果一决胜负吧。赌上与四郎同学!」

    「正好，肯定再让你哭一次。」

    「唆，你这个**内裤。」

    「闭、闭嘴!」

    ……算了，不可能吧。

    之后，小八盗司洹敢带去给认识的医生看」，就带着光还有奈奈同学坐上豪华利木津轿车前往医院了。

    「我好喜欢那台车喔。」不知道为什么，连妮娜也一起去了。

    我真的觉得很累，所以回家去。三公尺身后的那张严肃脸孔还是一样跟着我。

    我转身跟她说道：

    「刚刚那几句话让我想起了一件事。」

    「……什么事?」

    「你打桌球的时候赢了啊。」

    「……」

    「要把我当成奖品这件事就算了吧，不过我可以答应你一件事喔。」

    二叶的眉毛挑动，嘴唇抿成一线。

    大约有十秒钟的时间，她脸上的表情看起来很复杂，最后，她终于开口了。

第二卷 终曲

    放暑假了。

    同时，补习也开始了。期末考的分数虽然比期中考要好一点，但这次还是有很大的差距。我的成绩还是一样在倒数的状态。

    「这里用这个公式……在那之前，先从九九乘法开始吧……?」

    比起自己的指导能力，小案悲叹我的大脑。但不知道为什么，她好像很开心似地，小小的身体显得很雀跃的样子。

    「等，等一下要不要来我家?啊，我没有什么其它的意思，只是因为买了一瓶很有年份的红酒，所以……」

    红酒的部分呢，可能换成梦幻的烧酒或日本酒，也有可能是黑毛和牛，每天都不一样。

    当然，我很委婉地拒绝了。

    当然不用说，斑比收集的与四郎商品，又多了一项DVD。

    确定是班上倒数前两名的妮娜却没有来补习。

    结业典礼的第二天，她又擅自地跑进我家。

    「我要回去家乡一趟。」

    她把正在睡觉的我叫醒，接二连三地下指示，要睡眼惺忪的我记得录动画跟综艺节目，还要帮她练电动里的角色。

    「你的家乡在哪?」

    「啊?我没跟你说吗?」

    「嗯。」

    「我老家在意大利。」

    「是，是喔……」

    原来她是意大利人啊，难怪不会英文。

    「好啦，我要回去。」

    妮娜闪亮着天真的小虎牙，从我面前消失了。我一边再度惊叹于她令人称羡的能力，另一方面则是一个人空虚地在她离开后吐槽。

    「名字的最后加个『诺』吧。」

    妮娜．范伦提诺。这样听起来比较像是意大利人吧……会吗?

    等妮娜回来日本时，又会发生一件让我头痛的大事件。不过，这时候的我还不知道。

    补习的第三天，我拒绝了小拔镏噬系挠栈螅跟奈奈同学一起去钓鱼。

    「无聊无聊无聊超无聊的啦。」

    奈奈同学虽然一直嘟着嘴，但却非常专注地钓鱼。原来有这种不管做什么都很厉害的人啊。

    「那之后啊――」

    奈奈同学继续说道。

    去医院检查之后，发现光并没有异常的地方。应该是说，找不出异常的地方。他整个身体的构造都是男的。住院一天的光很快就康复了，但他并不记得当天的事情。

    奈奈同学只有把事情的真相告诉她妈妈，听说她妈妈受到了很大的打击。

    接下来，要讲一些稍微更之后的事情。

    在暑假快结束之前，奈奈同学跟她妈妈，把所有的事情都告诉了光跟爸爸。光当天就向高中递出了休学申请。而这场家庭会议是什么情况，到底都谈了些什么，发生了什么样的葛藤与混乱，我并不知道。这也是我不需要知道的。

    回到现在的部分，暂时把光的事抛到一旁的现在。

    「这样好吗?」

    「有什么不好吗?不用现在马上决定也可以啊。」

    奈奈同学看着钓鱼线。

    「……佐佐木同学也是啊，对吧?」

    「啊?」

    「如果你现在马上决定的话，我也会很困扰的。」

    她有点懊恼地说道。钓起鱼的同时，奈奈同学的脸变成了天使的笑容。

    不，那也许是恶魔的笑容。

    「算了，三年后，一定是我赢!」

    说不定真的是那样子的呢，我苦笑地掩饰过去。

    那之后，我掉进钓鱼池里溺水的事，也请大家苦笑带过吧。

    再提到未来的事。

    高中休学的光，在第二学期的第一天又出现在我们面前。

    他用『浅野光子』这个名字、奈奈同学的表妹的身份、以及跟奈奈同学长得很像的美少女转学生之姿登场。

    我真的赔了山田一台数位相机。

    暑假过了一个礼拜的某一天。

    傍晚快五点的时候，我站在车站前的奇怪铜像前。平常没什么人的车站，一年一次热闹得不得了。不管是在铜像前或是剪票口前都是人山人海，因为，今天是举办烟火大会的日子。

    其实本来是跟奈奈同学约好要来的，但因为赢了奈奈同学的那个家伙这么要求，所以也没办法。

    我呆呆地看着来来去去的各式各样浴衣装扮，想起了叔叔的话――

    「不用努力也没关系，平凡最好。」

    对我而言，『平凡』也许是永远也无法达成的目标。但我还是想要变得平凡，也不打算放弃这个念头。

    不过，我还是不想太努力。在选结婚对象方面也一样，我不想要勉强自己决定。在三年后的那天到来之前，我想要好好地想个清楚。

    不，我希望自己可以做到即使不去想，也能果决说出「就是她」。而且可能的话，我也希望对方的想法跟我一样。

    嗯嗯，不过，我现在心里根本都还没个谱啦。

    ――就在我想东想西的时候，等待的人终于来了。

    那一瞬间，刚刚那些说的内容好像又得重新思考一遍。

    我想，也许还是非得努力不可吧。

    即使在混乱的人群中，也能一眼看出的黑发和服美人。

    一看到二叶穿浴衣的样子，相信你一定也会这么想的。

    END

第二卷 后记

    距离我家走路两分钟左右的地方有座小学，那是我的母校。每每听到早上的钟声或午休时放送的时下流行歌曲，以及在校园里玩耍的孩子们那天真无邪的声音，都会让我想起令人怀念的过去。有天，这些学弟妹们放学时有了这么一段对话――

    「回家以后，我们就搭MACH5去阿武（假名）家吧。」

    「不用那么急啊。3000MAXIM差不多吧。」

    「啊哈哈哈，那样的话会变成荷包蛋啦。」

    「不是啦!会变成橘子果冻吧。总而言之，不要忘记DS唷。」

    「嗯，」

    ……很厉害吧?我的学弟妹们超无敌的吧。我只知道要急着带DS去阿武家这部分而已耶……别说是MACH5了，MAXIM跟荷包蛋到底指的是什么呢?为什么橘子果冻才是对的呢?实在是太惊人了。这么有才能的学弟妹们将来要是成为了作家或电影导演、艺术家……一想到这，我的心就感到很雀跃。希望这样的未来早一点到来。

    尽管如此，也许我在同样年纪时也是这个样子的吧。说不定我还讲了更多莫名其妙的话也有可能。那时候无敌的自己现在长大成人，成为了作家的一份子。我没有自信，自己是否创造了符合当时的大人所期待的未来。所以我现在觉得，一定要很努力地写更多更多快乐的故事。

    ……不过，还真是厉害呢。能不能身体不变只有大脑里面交换呢?但是，如果是小孩子的想法，可能没办法把事情想得很周到，那，干脆连身体一起交换好了……不，要是想到那件事，但身体却是小孩子的样子……大概就是这种咸觉吧。抱歉，这停不下来的妄想实在是太荒唐了。我还真是有个好环境啊。

    那么，我就来发表一下简单的谢辞吧。

    タカハル老师，很抱歉，这次的作画日程也很赶，真的很对不起。非常感谢您能把作品给赶出来。

    还有，宛如名捕手一般，巧妙地引导我的各种怪球，让比赛能够顺利进行的责任编辑，今后也请您一直担任我老婆的角色吧。我没什么奇怪的意思喔。（译注：棒球界昵称捕手为投手的老婆，因要负起帮忙配球接球的工作。）

    其它在各方面与本书出版相关并鼎力相助的人，我藉这个机会向各位致上深深的谢意。

    最后，感谢所有阅读这本『恋爱超能力2 』的读者们，我会将无法以言语表达的谢意化为动力努力写稿的。

    希望在近日就能见面。

    靠谒

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 混沌声神、Y(零の忆希_、崩A葬歌、绚y词、哦☆卖糕的@SOSG论坛

    『你知道一百圆硬币，哪一面是正面，哪一面是反面吗？』

    我一直到最近都还以为有写数字的那一面是正面，没想到好像不是。有樱花图案的那一面才是正面，数字的那一面似乎是反面；而以十圆硬币来说，平等院凤凰堂的那一面才是正面。『平等院凤凰堂』这么长的一个字能够一口气念完，感觉挺不赖的……啊？你不这么觉得喔？

    这先放到一边不谈。

    仔细想想，世界上也有很多东西有正反两面。围棋虽不知道哪边是正面哪边是反面，不过如果是将棋的棋子的话就知道了吧。

    不只是东西，比如说白天跟夜晚、晴天跟雨天、男与女、太阳跟月亮……啊？不一样喔？就连人的个性也会有正反两面，有时候在笑容里隐藏着悲伤，也有的时候是相反的。一件事情不能只从一个角度来看，必须要从很多的角度来捕捉事情的真相。

    但是――

    不管是正面还是反面，一百圆硬币就是一百圆硬币，这一点是不会改变的。

    即使这个一百圆硬币是昨天由一千圆纸钞变过来的，或明天会变成五百圆硬币，一百圆硬币就是一百圆硬币。

第三卷 第一章 十一月二日

    比如说――

    「我是超能力者，因此有好几个美少女同时向我求婚，我每天都好忙啊！」

    如果说这句话的家伙就是你呢？

    这么奇妙又慌乱的每一天，突然变得很平静，你觉得如何？

    我的名字是佐佐木与四郎。自我介绍已经是第三次了，就会觉得这个名字实在是没有那么有趣耶。我就是这样，为了这名字以及其他有的没的烦恼不已的高中男生。

    而且直到现在，我也还在烦恼。

    「唔～～～～～～～嗯……」

    我在学生会办公室前面。双手交叉在胸前，瞪着放在桌子上的箱子。

    箱子上大大地写着『校园美女投票箱』旁边还有小小的字，标记着投票的截止日。

    截止日是，十一月二日――也就是今天。

    校庆美女是明天校庆时要举办的重点活动。一直到几年之前，都还是让参赛者上台表现自己，然后由评审决定。但因为有很多抱怨跟不满，所以那种方式已经取消了。现在都是像这样，发表由学生们投票的结果，采用非常符合民意的方式。尽管如此，这种活动还真是有人气呢，尤其是在男生之间。

    我将手伸进外套的口袋里，摸着里面的投票选单。

    上面还没写有任何人的名字。

    每个学生都拿到这样的一张选单，当然，投票是不记名的，大家也没有非投不可的义务。只不过，呃呃，话是这么说没错，但如果就这么放弃投票，妤像会少掉一些男人应该追求的浪漫喔？

    「唔～～～～～～～嗯……」

    好了好了，那我到底该投给谁呢？

    我若投票给某个人的话，是否就代表那个人是目前最接近我结婚对象的人呢……我并不是在烦恼这种得意忘形的事。

    我只是单纯地不知道该投给谁好。因为，在我的周遭，称得上是校园美女的人实在是太多了。

    「啊，佐佐木同学！」

    这个声音尖锐呼唤我的女学生，也是其中之一。

    管崎光。

    现在以『浅野光子』这个名字就读于这间学校的前美男子。

    「你投票了吗？」

    「还没。」

    「你不投吗？」

    「我打算要投。」

    「是喔，那我先投！」

    光把选单投进了投票箱里。

    「你投给谁啊？」

    「这可是秘密。」

    我瞪了投票箱几秒之后，背向了光。

    「咦？你不投票吗？」

    「我再思考一下。」

    我从三楼走下了二楼，跟光并肩走在走廊上。

    「嗯嗯，今年应该又是奈奈同学第一名吧？」

    「这可不一定喔，因为还有妮娜同学也在啊！但我倒是希望奈奈会赢啦。」

    「……你支持谁不是秘密吗？」

    「啊。」

    光吐了吐舌头，露出害羞的笑容。在一旁看到她的动作，我不禁在心里喃喃念着：也还有你在啊！

    因为不管怎么说，她乍看之下，可是跟天使般的姐姐不分上下的美少女呢！差别只在头发的长度跟胸部的大小。光的头发比较短，但胸部比较大。而且，性格是如此可爱。

    「管崎同学虽然很漂亮，可是好恐怖唷！」「妮娜同学个性太激动了，实在是有点……」对于那些有以上想法，个性比较内向的男生而言，目前光在他们之中人气急速上升，给奈奈同学和妮娜两大势力带来威胁。她的存在，就像是自立为汉中王的刘备一样，我们学校现在正面临三国时代！……呃，这是什么说明啊？

    顺带一提的是，没有任何人发现到，光子同学就是「光」。

    走过连结校舍跟社团大楼的走廊，冷冷的秋风就打在脸颊上。但我还是放慢了步伐，望着校园。

    在寒空之下，尽是些为了明天即将到来的校庆在做准备的学生们。

    敲钉子的声音、油漆的味道、怒吼声跟嬉闹声、乐团成员奏起吉他的声音……说不定，所谓的祭典，在开始之前才是最快乐的呢。

    「我、我说，佐佐木同学……」

    刘备光低着头，玩弄着自己的手指头。

    「那、那个，如果你还没投票的话，要不要投我呢？啊，呃呃，我完全没有什么特别的意思唷，嗯嗯，完全没有……」

    呜哇，这刘备真是超可爱的。这种害羞跟谨慎的样子，跟奈奈同学真的是有决定性的差异耶。嗯嗯，不过曹操也有曹操的魅力就是了。

    「呃呃，那个吗？说、说得也是呢……但话说回来――」

    我有点手足无措地试着换个话题。

    「――你不用去试穿衣服吗？」

    「啊？什么？我没听说有这回事耶。」

    「你还真常发生这种事耶。」

    「……因为奈奈什么都不跟人家说嘛！」

    光鼓着一张脸，嘟起嘴巴。我输了，这个刘备太强了。真教人心痒难耐，我的胸口小鹿乱撞。

    不过呢，我还真是很难习惯光变成了光子的这件事，到现在我还掌握不太好彼此之间该有的距离。老实说，能够刻薄地说出「你在说什么啊，感觉真恶心耶」这种话的白牛蒡时代，还比较好相处呢。

    ――正当我在思考着这些事情的时候。

    「哇，等一下，不行啦！」

    光从女生，变身，成了男生（光子变成了光）。

    这就是光现在的能力。光知道了自己是超能力者之后，就将其能力稍微做了些变化。

    『在能力觉醒的同时，这股能力也被巨大的无形枷锁绑住了。』

    奈奈同学虽然做了这样的说明，但为了听不懂的人（只有我吗？），我来做个简单的说明――

    没有办法依照自己的意思使用能力，这一点还是没有变。改变的是，『只有对我的愿望变得有反应』。不管奈奈同学或他的家人怎么期盼，她／他都不会变身了。这理由一定是因为光对我比之前更……嗯，呃呃，这先搁在一旁不提。

    本来变身之后的个性会变成像是机器人一样，现在也能维持是光原来的样子。

    「抱歉抱歉。」

    话说着，我还是有点坏心地念着《变成奈奈同学》。结果……

    「啊啊，不要啦！」

    光变成了奈奈同学。她变成奈奈同学其实看不出有什么太大的差别，所以我便改念着《变成妮娜》。

    「佐佐木同学！我就说不行了啊！」

    光变成了妮娜，一瞬间就变身成功了。我就像是手上拿着一支叫做光的遥控器一样。

    「但话说回来，你拷贝得真完美耶。」

    「不要只在一旁看着，赶快啦！要是被人家看到我这样子的话……」

    「知道了知道了。」

    我又念着『变成光子』集中精神――但其实也没有那么夸张，她还挺简单地就变身了。因此，我反而不能随便想些不相干的事，这点还挺麻烦的。

    要继续说明下去的话，就是变身后的光，只要放着不管，隔一会儿她就会变回原来的样子。可以变身的时间大约只有十分钟左右。再附带一提的是，就算变身成像是我或奈奈同学这种超能力者，她也不能再『拷贝我们的超能力了』。

    到此，说明结束。真抱歉拖这么长。

    「真是的，不要玩弄人家的身体嘛……」

    「不要讲那种奇怪的话啦，要是只听到你说的话，人家还以为我在做什么过分的事情呢。」

    不过事实也是如此没错。

    「啊，抱歉。我当然不是那个意……唔！」

    支支吾吾的光在道歉的途中，突然按着肚子，小声地呻吟。

    喔喔，我忘记说明光超能力的副作用了。

    光的副作用，跟奈奈同学一模一样。

    「……我、我要去厕所喔。可、可是，不是那个喔，是小号。」

    她也跟奈奈同学讲一样的话。

    「我知道了，赶快去吧。对了，抱歉唷。」

    「不会啦，别介意，因为，我只是小号而已啊，完全没问题的……」

    脸色苍白，满头大汗的光，出发前往了厕所。

    走过走廊，我到达了神影社（神z研究社＆摄影社）的社办。

    社办里没有半个人。

    我们学校的校庆，规定文化性社团的社员必须将心力投注在预定推行的活动上。现在，其他社员跟顾问正在准备校庆。

    但我没有工作可做。绝对不是我偷懒，而是真的没事可做。这理由，大家马上就会知道了。

    我从包包里拿出随身携带的将棋盘和局谱的问题集，把将棋摆在棋盘上后便开始解局。就这样，我思考了五分钟。

    「唔～～～～～～～嗯……」

    我又烦恼地念着。似乎再四手就可以将军，但我却完全弄不懂。

    喀！门打开了。光凭那个开门的方式，不看也知道对方是谁，但我还是确认了一下门口。

    站在那里的，是今天也一副超不爽的冷面臭脸。

    果然是木元二叶。

    二叶戴着耳机的样子，好像已经变成一种商标了。她以凶恶的眼神瞪了我一眼之后，就沉默又静悄悄地大步走到她的固定位置――窗边的角落。

    「早安。啊，不过已经过中午了。」

    「……」

    二叶看着窗外，没有回答。

    「起码打个招呼吧。」

    「……你一个人吗？」

    「刚刚来的路上是跟光一起的。对了，你不打招呼吗？」

    二叶懒洋洋地将视线移回室内，但却不是看着我，而是将棋盘。

    「……将棋？」

    「嗯。」

    「……」

    这时，她终于看向我的脸。像是在看着远处一样，她眯起眼睛，直盯着我看。

    「什么嘛，干嘛露出一副『笨蛋还想玩将棋』的表情啊？」

    「不要读取我的心思。」

    喔喔喔，今天她还是一样超令人讨厌的啊。还有，刚刚说的打招呼呢？

    「二叶，你会解这个问题吗？」

    我一问，二叶便摇了摇头。

    「我不懂将棋的规则。」

    「是喔，也有你不知道的事情啊？」

    这可不是嘲弄，是我率直的感想。然而――

    「闭嘴，我只是没兴趣而已。但这样我还是赢得了你。」

    虽然我觉得自己应该已经习惯了这家伙的恶言恶行，但还是忍不住生气了。就是因为这种个性，所以即使有实力，也没办法进入三强啊。跟刘备学学吧，你这个吕布。

    「既然你这么说的话，那我们就来比比看吧。」

    二叶轻轻点头，移动到我对面坐下。这家伙，到底有多看不起我啊！

    我简单地说明了规则之后，就开始下棋。

    在安静的社办里，只有啪、啪的下棋声。

    不愧是二叶，学东西很快。没有那些初学者会犯的错误，一步一步下得很扎实。但，毕竟她还是初学者，当然是我占了优势。二叶陷入了思考。

    「二叶，你试衣服了吗？」

    「……不要讲话，我会分心。」

    「回答我的问题嘛。」

    「……我不会穿那种东西。」

    二叶很不高兴地说的「那种东西」，指的是女服务生的装扮。

    没错。

    我们神影社要在明天的校庆时推出咖啡店，不过，这跟神z研究或摄影一点关系也没有就是了。

    『我想要看大家打扮成女服务生啊！』

    在社长&#8226;山田的恳切拜托之下，女生们虽然心不甘情不愿，但最后还是看在「只要大家肯上场，不管什么事我都愿意帮忙」的条件之下答应了。但二叶直到最后一刻都还是一副眉头深锁、不能认同的样子。

    「明天就是校庆了，你就不要抱怨，一起参加嘛！」

    「……闭嘴。」

    二叶终于移动了棋子。喔，这步下得还不错啊，果然很有天分。既然如此，那这一步呢？……我们持续地下。

    第五十二步。

    「唔、唔唔～～～～～～～思……」

    后下的佐佐木与四郎陷入思考。

    「怎么啦？赶快下。」

    「不、不要讲话，我会分心啊。」

    为什么？为什么下了十年将棋的我，会被只学了十七分钟的二叶逼得走投无路呢？别说是被逼得走投无路，这样下去，再过四步她就会将军啊……不不不！不可能的！

    「赶快下啦，慢吞吞眉毛仔，很无聊耶。」

    「…………………………我输――」

    正当我要发表屈辱的宣言时――

    「与四郎！你看你看！」

    啪！妮娜以几乎要甩坏门的气势打开门，走了进来。

    跟在她身后的是有点害羞的小梅，以及看起来有点生气的奈奈同学。

    她们三个人都穿着女服务生的衣服，那种上面有很多蕾丝的白衬衫。外搭蓝色跟白色的双色格子围裙，裙摆也都是蕾丝，而且长度还超迷你的。

    一看到她们三个人这么漂亮的打扮――

    「喔喔！」

    我发出赞叹。

    「喔喔喔喔！」

    再来一次欢喜的声音。

    「怎么样？我是不是超可爱的啊？」

    可爱。超可爱。超级可爱的啊，你这个混蛋！

    「可爱！超可爱！超级可爱的啊，你这个家伙。」

    我把心里的真心话稍微改变了一下称呼之后才说出口。

    「哩嘿嘿嘿嘿。」

    妮娜在原地转了一圈，围裙跟裙子翻动，露出她那健康结实的大腿。其实，我本来担心金发碧眼的妮娜跟日本式的女服务生打扮不搭调，结果是我杞人忧天了。应该说，这样才是正统的女服务生啊！

    「呃呃，真、真的，适合我吗……？」

    没有自信的小耙卜浅Ｍ昝馈Ｄ侵挚雌鹄床惶会做事的样子，反而令人心痒难耐。有必要连老师都打扮成这样吗――这种疑问也在看了她的样子之后被我丢到了脑后。

    「反正可不可爱或适不适合，早在一开始就知道了嘛。」

    尽管在生气，但还是一副没什么了不起的态度的奈奈公主大人说道。真的，不管穿什么都很适合。我第一次看到她的时就这么想了，她那双美腿加上迷你裙，简直是违规嘛！还有过膝袜也是！真是让我大饱眼福啊。真抱歉，我居然说你是曹操。

    「太棒了！」

    我再说了一次。

    「真的太棒了！」

    我甚至站起身拍手。

    相较之下……我看着坐在我对面的二叶则是……

    「你振作点好不好！」

    「啊？」

    二叶眉头皱得很紧，直瞪着我。超恐怖的。

    「不、不是啦，我是觉得你打扮成那样也不错啊，一定……」

    「……我输――。的那句话还没讲完。」

    「唔……」

    可恶。我本来还想说这样就可以把刚刚的这场胜负给蒙混过去。

    「咦？将棋？」

    奈奈同学看了一下棋盘，啪一声，擅自地移动了我的棋子。

    「唔！」

    二叶一边露出「为什么你要来插手」的表情，一边走了下一步。奈奈同学又迅速地再下一手，换二叶。奈奈同学又快速地再下一手，二叶思考了一下子之后再下。二叶下的同时，奈柰同学……

    「好，将军。」

    公主轻轻松松地就看出胜利之路，但我却运转了整个大脑也看不出来。

    「奈奈同学，你很会下将棋啊？」

    那这个呢――我拿解不出来的将棋局谱书问她，结果她四秒钟就回答出正确答案了。秀外慧中这种字眼，真的是为了她而存在的啊！

    「……将军是什么意思？」

    二叶拉了拉奈奈同学的裙子。

    「这种事你也不知道啊？对了，不要拉我的裙子。」

    「这家伙是刚刚才学会将棋的。」

    我这么一说，天使大人露出了小恶魔般的微笑。

    「将军呢，就是确定对方已经输了的状态时所说的话。在这种时候，输的那一方要说：『我输了，您完全胜利，像我这种垃圾您还愿意跟我对奕令我感激涕零』。然后要下跪喔。来，你做做看吧。」

    她的表情一副要「哇哈哈哈」放声大笑的样子。奈奈同学动了动食指，要二叶做出实际上根本不存在的规定。二叶咬紧牙根。

    「……我没输。」

    「就已经无路可走了啊。」

    「我刚刚是配合眉毛仔的程度玩的，要是重新来过，我绝对不会输。」

    「你在说什么啊，我才不可能会输给你呢。」

    「来比。」

    「……比就比。」

    二叶跟奈奈同学开始对战。但说真的，玩个将棋需要把气氛搞成像杀戮战场一样，也实在是太强了。

    这时候，在社办的角落――

    「唉、唉呀，妮娜同学，住手啦……啊！」

    「呜哇哈哈哈，有什么关系。」

    妮娜大笑着，一直翻弄着小暗娜棺樱在玩那种恶官调戏良家妇女的戏码。妮娜看起来虽然玩得很开心，不过小笆钦娴暮懿幌不丁

    真是的，这两组人都看不出来到底是感情好还是不好耶……

    这时候――

    「太棒了！」

    又再一次。

    「真的太棒了！」

    跟我讲出同样台词的山田走入社办。瞧他高举着拳头，看来山田应该比我还高兴吧。

    不过，女生们的反应跟刚刚对待我的时候不同，完全无视他的存在。奈奈同学跟二叶也就算了。山田自己担任亲卫队队长，却被心中的偶像所讨厌，也实在是太可怜了。这时他的偶像走到我身边。

    「对了，与四郎。你会不会觉得我的胸部太醒目啦？」

    「啊？啊，呃，思，这个嘛……」

    我有点慌张地重新打量妮娜的衣服，的确是很醒目。她身那丰满的两团肉，看起来就像是挂在围裙上一样，几乎快要撑开衬衫的扣子飞出来，太淫荡了，这胸部真是太淫荡了。

    「我觉得这样很好啊！」

    「那就好。不过，这里有点紧耶。」

    妮娜用双手挪动着胸部。

    「啊，我也是。放松一点会比较好……」

    小耙惨桓焙芎π叩难子按着胸部。被她们这么一说，我才注意到她们两个人衬衫最上面的钮@好像很紧。是衣服尺寸太小了吗？

    「……我、我也是。」

    看着将棋盘的奈奈同学说道。

    ……嗯，当然，大家听了一定都有相同的念头吧，可是我们都不敢说出口――除了某个人。

    「呜哇哈哈哈，管崎同学应该没问题吧。」

    不知道是为了宣示自己的存在，还是单纯地不知死活，山田竟然如此说道。

    奈奈同学慢慢地站起身，静静地走到山田身边，给他下巴一记右钩拳。

    咚―有勇无谋的挑战者，翻白眼跪倒在地。

    「等、等一下，奈奈同学。再怎么说，刚刚这都――」

    「什么？」

    恶魔低头看着跑到山田身边的我。

    「……刚刚这都是山田的错啊……」

    哼，奈奈同学用鼻子冷哼了一声，再度回到将棋的对战之中。

    「喂，山田。你没事吧？」

    我拍了拍他的脸颊，山田虽然马上醒来，但却出现轻度的记忆丧失症状，喃喃自语着「发生了仟么事？我觉得挺爽的耶」，一分钟后才恢复了记忆。

    「佐佐木，我有话跟你说。」

    山田只拉着我，走到了走廊上，小心地环顾四周。

    「你看这个。」

    他把手上拿着的大纸袋递给了我。里面是……

    「……这是什么啊……？」

    「衣服啊。」

    没错，纸袋里面是衣服。不是女服务生的，而是其他种类。光说我看到的就有……医生的白大褂、旗袍、巫女、体操服……等等。

    「我以为要开普通的咖啡店耶。」

    我交互看着身为纯朴文化性社团社员的山田跟COSPLAY的服装之间。

    「山田……你……真的是……真是不知道该怎么说……」

    我深吸了一口气之后大叫：

    「超棒的男子汉啊！」

    「还好啦。」

    我跟山田用力地握手。

    「你打算让她们穿上这些衣服吗？这样可以吗？」

    「当然可以啊。」

    我更用力地紧握住山田的手，你真的是为校庆而生的啊！

    ――但这时，我快要冒烟的头顶到脚底，突然掀起一阵恶寒。不是恶寒，是不好的预感。

    我慌忙地放开山田的手。

    「莫非……你……」

    「由你去说服她们吧。」

    「我不要！」

    我以光速拒绝。

    「拜托你啦。」

    「我不要！你自己去！」

    「我还不想死。」

    「我也不想死啊！」

    「佐佐木，你总得做点事吧。」

    「唔……不，可是这是你……」

    「我最近这阵子每天都熬夜耶……身为同社团的伙伴呢，一般来说……」

    「……我、我知道了啦。我试试看。要记得帮我收尸啊。」

    「还有，我想要把这些衣服做一些最后的调整，所以顺便问一下大家胸部的尺寸唷！」

    「开什么玩笑！敢开口的话，我会死无葬身之地啊――」

    「你想，我是为什么要给她们比较小件的衬衫呢？」

    「谁管你啊！应该是说，果然是这样啊！」

    「做点事吧。」

    「唔唔……」

    他最后还补上一句「最起码要问到胸部的尺寸喔」。

    这家伙，居然反过来用当初说的「你什么都不用帮忙」把我孤立了。

    我在门前深呼吸十五次，还跟神祈祷过之后，才进到社办。结果马上――

    「大家注意，佐佐木好像有话要跟大家说喔。」

    山田先下手为强，在玩将棋的二叶跟奈奈同学，还有在玩恶官调戏良家妇女的妮娜跟小格，四个人的视线都集中到我身上。唔唔，既然这样，我只好勇往直前了。

    「呃呃，因为有些状况，所以我们决定明天要办COSPLAY的咖啡店！」

    我豁出去地大叫之后，闭起眼睛，双手抱头呈现防御姿态。山田则是有一半的身体都在门外的走廊上，一副准备逃走的完美姿态。

    但、但是……

    完全没有任何反应。

    ……嗯？我微微睁开眼睛，从防御的缝隙之中看着大家的样子。

    眼前出现的，是蓝色眼睛里闪耀得比满天星空更闪亮的妮娜。

    「真的？要COSPLAY……真的是真的吗？」

    「啊？啊啊，嗯，真的啊。」

    妮娜开心地往上跳，差点撞到天花板。

    「太好了呀啊啊啊啊啊！」

    她欢喜地大叫。

    「我早就想要尝试COSPLAY了！一美！你听到了吗？COSPLAY耶COSPLAY！喔耶！」

    「我、我听到了……请、请不要翻我的裙子……！」

    妮娜兴奋不已地追着反感的小芭埽虽然这种表现方式我不是很懂，不过多少可以预想碍到妮娜会有这种反应。

    难以理解的是其他三个人，特别是木元＆管崎这对最凶二人组。她们虽然表情都很严肃，不过却是瞪着将棋盘。「啊？」「什么？」这种常用问句也没出现。

    「啊，呃呃……」

    我有点害怕地想要询问，结果奈奈同学先开口了：

    「你是想要问我为什么不生气吧？我当然生气啊。你不用担心，我现在可是气得不得了。不过，这是已经决定的事吧？那我生气也没有用啊，也没办法了嘛……」

    她还是瞪着将棋盘。

    我跟山田对看了一眼，以眼神对话。

    （这是怎么一回事？）

    （我不知道。但是……）

    （对喔。）

    （现在应该可行吧！不，只有现在了！）

    （我来！）

    我搭上这阵莫名其妙、但确实出现的浪潮前进。

    「那么，请大家告诉我胸部的尺――」

    喀！咚！

    飞来的将棋盘直击中我的额头，我的后脑勺撞上了地板。

    犯人是二叶。

    「你，我说你啊！这真的不是开玩笑的耶！要是边角撞上我的话，我就死――」

    我站起身大叫。这时宛如白鱼的手指抓住我的脸，那非比寻常的握力几乎快要捏碎了我的五官，这必杀技的名称就叫做铁爪功。

    「你是大脑长蛆了吗？应该是说，与四郎同学你是怎么了啊？之前不是这样子的啊，为什么现在这么亢奋呢？突然之间就豁出去了吗？你的亲戚里是有猴子吗？」

    「好痛痛痛痛！奈奈同学，好痛啦！指，指甲都插进我的……山田！救我啊！」

    山田早已不在社办里了。总有一天我要杀了你！

    「你这只色猴子。」

    奈奈同学丢下这么一句话后，就放开了我。我按着留下深刻爪痕的太阳穴，缩成一团的时候，光正好从厕所回来。

    「哇，这是怎么一回事啊？佐佐木同学你怎么了？」

    「……你还真常碰到这种情形啊。」

    「啊？什么什么？我完全听不懂耶……」

    没有人跟光说明事情的原委。而因为没其他的事情要做，所以大家就解散了。

    傍晚。

    我跟妮娜在我的房间里打电动。正确来说，是妮娜在打电动，然后我躺在床上看她打电动，有时候我会插个话。这是我们一贯的相处模式。不管电动的内容如何，从后面看着妮娜打电动，是一件很有趣的事情。

    总而言之，她对游戏的反应很强烈。比如说，玩角色扮演游戏跟怪物战斗的时候，她会大叫着「喝啊！」或「吃我这一记」，然后学游戏里的角色挥剑或施展魔法的动作。被敌方打倒时，她会发出「啊呜……」这种日常生活不会说出的字眼然后倒在地上。制作电玩的人要是看到她这样投入游戏之中，一定会感动得落泪吧。

    但是今天的妮娜却跟平常不太一样。即使碰到了怪物也没有反应，被打倒的时候也只说了声「啊」。她看起来坐立不安，一副静不下来的样子，整个人显得很浮躁。

    不，应该说她是很兴奋。

    这让我感受到跟平常不同的乐趣。接着我坐起身。

    「妮娜，要不要喝点什么？」

    「我要喝茶。与四郎泡的茶最好喝了！」

    妮娜所谓的好喝，在一般常识来说就是不好喝的意思，所以我心情有点复杂地走到厨房。

    「――呃呃，茶叶没了耶。喝咖啡好吗？」

    「啊……咖啡不太好喝耶。不过算了，来一杯吧。」

    听到她这令人高兴不起来的赞美话，我苦笑地点了瓦斯炉的火。

    在等水煮开的时候，妮娜也来到了厨房。她抿嘴露出笑容，窥探着我的脸。

    「哎，你知道我明天要做什么吗？」

    「不知道耶，要做什么？」

    我回应着她的话。

    「其实呢……我要COSPLAY唷！」

    她大笑着露出小虎牙，我也跟着她笑了。将注入了咖啡的马克杯拿到小桌子上，妮娜轻巧地跳着跟在我身旁。

    「我啊，一直在想说有一天要COSPLAY一次试试看呢！」

    「这你已经讲过两次了。还有，不要忘记咖啡店的部分。」

    「我知道我知道。唉呀～山田还真是偶尔会做点好事呢！唔唔～我要好好『春站』他。」

    「是称赞！」

    「嗯嗯，就是那个。」

    妮娜点点头，加了八匙砂糖，实在是让我觉得有点悲哀。

    「我不是开玩笑的，你可真要好好地称赞一下山田喔。那家伙真的从头到尾都一个人准备，连衣服都是他自己亲手做的呢。超过预算的部分，听说是募捐得来的。」

    「跟谁募捐啊？」

    「就是你的亲卫队啊。八十个人，一个人收两千圆。」

    「八十个人，一个人收两千圆…………那就是十八万圆啊！」

    「笨蛋，是十五万圆啦。」

    正确答案似乎是十六万圆。

    「是喔是喔，那我明天要好好地称赞一下山田。」

    「算了，反正看到你COSPLAY的样子，应该就是他最大的奖励了吧。」

    「你也想看吗？」

    「当然想看啦！不只是你，我也想看看其他人的COSPLAY呢。」

    妮娜又露出贼贼的笑容。

    「与四郎，你最近真的变成猴子了耶――」

    「我、我才没有呢。只要是男生，任谁都会这么想的吧。」

    「可是，你不能问奈奈那种事情喔。要是奈奈生气的话就糟了。」

    「那、那时候我脑筋有问题啦！算了，都是我的错……」

    妮娜喝光了咖啡，脸上还是一副贼笑的样子。

    「唔～！不行，太快乐了！希望赶快变成明天啊～！」

    妮娜站起身，摇摇晃晃地走出门。

    「冷静点，现在就这么兴奋的话，小心明天会没体力唷！」

    「说得也是。嗯，要冷静。」

    虽然坐下来一次，但妮娜随即又在房间里头转来转去，发出「唔～～～～」的声音。

    「COSPLAY～COSPLAY～」

    她唱着自己创作的COSPLAY之歌。」

    「喂，不是就叫你冷静了吗？而且那首歌，旋律听起来好恶心啊！」

    「与四郎也来唱吧。」

    妮娜在我的周游开始不停地转啊转的，我虽然知道她爱热闹，但是对校庆会这么期待的，大概只有妮娜了吧。看着她那带着小虎牙的太阳般笑容，连我都觉得嘴角泛起微笑。我也将剩下的咖啡喝完，两个人在房间里一边转啊转的，一边大声唱着「COSPLAY之歌」。一唱之后才发现，其实这节奏还挺困难的。

    打断我们这首无止尽歌曲的，是手机的来电铃声。

    「唔喔！」

    我发出日常会话里不会用到的声音，吓了一大跳。因为，除了闹钟之外，我的手机已经有几个月没有声音响起了。

    液晶荧幕上显示的是奈奈同学。我的太阳穴突然觉得好痛，莫非又是社办里的事……她要说教吗？

    「喂、喂喂？」

    『你现在跟妮娜在一起吧？两个人一起来我家吧！』

    「啊？」

    电话被挂断了。

    「难得你的手机会响耶，是谁啊？」

    「……是奈奈同学。她找我去她家……说不定我会从世上消失……」

    「什么意思啊？」

    我好像在黑社会电影里有看过这种场景，不禁全身开始发抖。

    我跟妮娜一起走出房间，沉重地走了大约十分钟后，就到达了管崎家的门口。

    「……喂，呃呃，发生事情的时候，你会救我吧？」

    「放心吧，奈奈不会做那种事的。」

    我们在门口进行了三次这样的对话之后，我才害怕地按了电铃。

    「欢迎光临～」

    打开玄关的门，迎接我们的是――

    「初次见面啊，我是奈奈跟光的妈妈，管崎百子。」

    栗色长发、大大的长眼睛、丰厚的嘴唇。虽然还不到一模一样，但是她跟奈奈同学真的长得很像，连那种甜甜的讲话方式也是。沉稳温柔的感觉则是跟光很像吧。

    又年轻又漂亮的妈妈，虽然常有人这么形容，但这字眼真的很适合她。

    「呜哇，奈奈妈妈超漂亮的耶。而且还好年轻喔，几岁啊？」

    妮娜把我的感想全部说了出来，我真羡慕她这种个性啊。

    「谢谢，你是小娜吧？胸部真的就跟传说中的一样，好大唷！」

    「嘿嘿，不过奈奈妈妈的胸部也很大啊！」

    妮娜摸了摸管崎妈妈的胸部，我真的超级羡慕她的个性啦。还有，奈奈妈妈这称呼听起来也很棒呢。

    我往前踏出一步，深深地一鞠躬。

    「初、初次见面，我叫佐佐木与四郎。」

    「唉呀，不要那么见外嘛，女婿大人。」

    我头往前倾斜四十五度的姿势突然停住。

    「女、女女、女婿大人？」

    「你不就是女婿大人吗？还是要叫你少爷比较好呢？」

    「不、不是，我不是那个意思……」

    「你们就叫我小百吧。」

    又甜美又令人心神荡漾的微笑，该怎么说呢，的确让人觉得她是奈奈同学的妈妈。

    「喂，妈妈，不要一直在那里讲话，赶快进来啦！」

    奈奈同学出现在她妈妈身后催促着。

    「对喔，来吧，别客气，请进。」

    「打扰～了。」

    妮娜粗鲁地脱掉鞋子后，很有精神地进了玄关。我还是维持停止在四十五度角的状态。

    「怎么啦？与四郎同学也进来啊。」

    「啊，呃呃，那个，之前真的很抱歉……」

    「什么事啊？」

    「小奈，你对女婿大人做了什么事吗？」

    「我什么事也没做啊。对了，我不是跟你说过，不要那样叫了吗？」

    我的头盖骨差点要破了一个大洞耶。但这句话我说不出口，看来应该是不用担心会消失……

    「有什么关系，他真的就是女婿大人啊。」

    「我指的不是那个！」

    「呵呵呵。」

    确认了管崎妈妈走进客厅之后，我也进到了玄关。害羞红着脸的天使在便服外又穿了围裙，看到今天她第二次穿围裙的样子，不禁让我都看傻了。

    「什、什么事啦？」

    「小奈穿围裙的样子，不管看几次都觉得超美的耶。」

    我的坏毛病，就是做什么事情都马上就会太过得意忘形。奈奈同学以高速的上钩拳将我打飞到客厅里。

    一进到客厅里，我才发现除了山田之外，其他神影社的成员――也就是所有的超能力者都在。

    「啊啊？」

    我按着快要脱臼的下巴，不解地歪着头。这是什么情况啊？

    「呃呃，怎、怎么了吗……？」

    小白在沙发上。

    「……接下来有什么活动要开始吗？」

    「啊？没、没有，没有什么特别的……」

    「大家要一起吃饭啊。除此之外还能做什么呢？」

    光把盘子摆在桌子上。

    「怎么可能！」

    光太善良了，这点是她唯一的缺点。怎么可能呢？聚餐一定只是一个名目而已。而且，一定是很可怕的事情。

    要不然，这家伙不可能也在这里。

    「……喂，到底是怎么一回事？」

    我向翘着二郎腿，一副很了不起似的二叶问道。

    「如果你觉得不舒服的话就回去。」

    这家伙，基本上都不会回答我的问题耶。

    尽管如此，到底怎么了啊？到底是什么事情呢？就算光所说的「大家一起吃饭」是真的，奈奈同学会邀二叶来吗？

    与其说是不舒服，应该说我觉得很怪。几个小时前，我也有这种感觉。就是先前大家对于COSPLAY都没有抱怨的时候。

    今天真的好奇怪，到底是怎么一回事呢？

    「与四郎不要表情那么严肃嘛，赶快坐下来吧。」

    奈奈把一个超大盘的色拉端上桌，我才恍然大悟。

    「…………………………这菜有毒？」

    天使的美脚在这瞬间踢中我的侧头部。

    虽然有点挤，但大家还是都围在餐桌旁，开始吃饭。

    今天的菜色是天使特制的牛肉咖哩。要说到这味道嘛……

    「好吃！」

    我的头脑里带着小小的「咦？」大叫着，真的是非常好吃。

    「是、是吗？我本来是希望能够再多花一点时间熬煮的。」

    「不不不！就算真的有下毒，我也想要再吃一碗呢！」

    「你还想被踢吗？」

    奈奈同学嘟起嘴巴。虽然可怕，但很可爱。有句话说，要抓住一个男人的心，先要抓住他的胃。我的胃现在就完全被抓住了，她到底是有多完美啊？

    光也像是自己的事情一样，很开心地说着「太好了」。小耙渤圃蕖副任颐羌也吞煮的还好吃……」，就连宿敌二叶，也说出了「还好吧」这种对她来说算是最高等级的赞美。

    只有一个人――

    「呜哇～这超难吃的……」

    味觉很糟糕的妮娜，一个人表情很难看，这让奈奈同学抓狂了。

    「你这只笨乳牛……我从以前就想说了，你的舌头最有问题了，对吧！还是只是单纯地生病了呢？那就去医院啊！」

    「是吗～？我觉得只是奈奈做的菜有问题吧～」

    吐槽天使的引擎加速了。

    「还有，狐狸！『还好吧』是什么意思？你知道我最讨厌这种话所以才说的吗？」

    「……」

    继续加速。

    「老师也吃得太慢了！那种一小口一小口吃的方式让人觉得很烦躁耶。咖哩就是要大口大口地吃啊！这是礼貌耶！」

    「啊，是，对不起……」

    我本来以为――要进入红色警戒区了。

    「光呢……没什么特别的！」

    「……这样听起来也很不舒服呢……」

    「小奈，不能那么激动啦，对吧，女婿大人？」

    管崎妈妈开口的时候，奈奈同学的油门全开，进入了红色警戒区。

    「妈妈！我不是就说了不要那样叫吗？」

    「因为，女婿大人就是女婿大人啊。」

    「不是那个啦！不，那个也不要那么叫……啊，真是的！」

    最后，她对着这位女婿大人――

    「色猴子！」

    「……该怎么说呢？你辛苦了。」

    之后，奈奈同学的怒吼一直在餐桌上来回响起，自始至终，整个晚餐时间都非常地慌乱。

    吃完饭后，大家开始悠闲地度过饭后时间。

    小鞍锩管崎妈妈善后，不管怎么说，让认真的小叭プ龌故呛苋萌税残陌　

    妮娜一个人独霸了电视跟电动，嘴里还哼着「COSPLAY之歌」。

    二叶跟奈奈同学开始下将棋，二叶靠着自学的方式，在短时间内就使出了穴熊（用其他的棋子包围自己主帅的战法）。而对战的奈奈同学，则是以大绝招，四间飞车进攻。这么华丽的招数，果然很像是奈奈同学会使用的。木元主守，管崎主攻，嗯嗯，让我想起了全盛时期的大山跟升田。

    我一副好像很聪明的样子双手环胸，一个人孤伶伶的。我总是很自然地就被大家排除在外耶……

    「佐佐木同学。」

    比我更像空气的孩子・光，在客厅外呼唤我。

    「嗯？」

    「你来一下。」

    不知道为什么，她小声地向我招招手，我出了客厅后，她带我到了二楼的房间里。

    这个房间，以前在光昏倒的时候我也进来过。那时候内部没有什么特别的装饰，不过现在却是五彩缤纷的。著名角色的洋娃娃跟花卉图案的床罩，整个房间变成了很有女生的味道。不知道这是光本来的兴趣，还是她努力地想要像个女孩子，到底是哪一种呢？

    「对了，今天到底是为什么要众在一起呢？是谁的生日吗？」

    「就说什么都没有啦。只是单纯吃饭而已，你想太多了。奈奈跟木元同学不也跟平常一样，一直在吵架吗？」

    「不不不，我觉得没有那么简单。」

    不过，也许真的是我想太多了也不一定。

    「――对了，叫我来有什么事吗？」

    「嗯……那、那个呢……」

    光坐在床上，低着头，遮住羞红的脸颊。

    「我…………是C喔…………」

    「啊？」

    「呃，就是，那个……」

    这时我才想到――

    「对喔！那个啊？也就是说，你是C罩杯吗？」

    「……嗯。」

    大概是从什么地方（恐怕是山田本人）听来的吧。

    「得说出详细的尺寸吗？」

    「不不不！山田社长有说，只要知道是什么罩杯就可以了。」

    不知道为什么，这时候我居然在山田后面还加了社长两个字，而且，我还是跪坐着。

    「因此呢，我想到了一个方法……」

    这时候，我恍然大悟。

    「对喔！去奈奈同学的房间，拿她的胸罩来看就好啦。」

    「不行啦！那是真正的犯罪耶！」

    「……我、我知道啦。开玩笑的，开玩笑的。」

    「呃呃，奈奈的部分，用那种方式是也可以啦。不过当然是我去拿。可是其他三个人就不行了啊。所以……」

    「所以？」

    「我就想，使用我的身体也可以啊……？」

    这时候我才真的恍然大悟。

    「原来如此！也就是说，你要『变身』成她们三个人……是吗？」

    「嗯。」

    「可是，这么做的话，你的肚子……」

    「我无所谓。重点是，不这么做的话，你会被山田同学骂吧？」

    真是个甘于牺牲的好人啊，心灵真是太纯洁善良了，再坏心一点比较好啊。我担心你会不会被坏男人给骗了呢。

    「果然还是不行。不好，我觉得这太不对劲了。」

    「哪里啊？」

    「呃呃，以各个层面来说。」

    「……我，只是想要帮上佐佐木同学的忙而已。」

    为什么可以这么地自我奉献呢？莫非我是在不知不觉间被洗脑了吗？为了光以后好，现在得训诫一下她才行。

    「光，你已经是女生了，所以不能有轻率的发言跟行动喔。男人不是每个人都像我很能忍耐的，你以前也是男生，自己应该知道吧。」

    「我听不太懂。不过，如果你这么说的话，那我就不做了。」

    「对啊。你不做了……吗？」

    「啊？到底要怎样？」

    「这个嘛……不过老实说，我还真的不想要被山田社长骂呢。」

    这绝对百分之一千是骗人的，被山田骂我才一点都不介意呢。

    「那，在被奈奈她们发现之前快点开始吧。」

    在我意识到这句话的涵义之前，我心里某个不能按下的开关已经被人启动。回过神来，我已经在心里默念着最强的敌人――那个女性超能力者的名字。

    啪，光变身成了『二叶』。还是一样完美的拷贝。不管是脸蛋长相还是身高发色长度，都跟本尊一摸一样。唉呀呀，这能力到底是怎么样构成的啊。

    「呜哇……木元同学，这衣服……实在，很……」

    光隔着衣服，摸着自己……应该说是二叶的胸部。不，她在揉吗？

    「佐佐木同学，你先转过去。」

    「为什么？」

    「……因为很紧，我想要把胸罩拿下来……」

    「了解！」

    我以跪坐的姿态向后转，这速度简直非比常人。

    沙沙沙……我听到背后传来衣服摩擦的声音。

    老实说，我现在很兴奋，是只很糟糕的猴子。

    身后的人是光，虽然外表是二叶，但本质是光。这我很清楚。不过外表是二叶耶？如果是二叶本尊的话，绝对不可能让我看到这么丢脸的样子，胸部还这样那样的……这样我当然会兴奋啊。情绪绝对会激动的嘛，这可是吕布跟刘备的联合军耶。

    我全身上下心痒难耐，现在好想大叫「呜啊啊啊啊」然后跑来跑去啊。

    还有，刚刚的「了解（RAJYA）」感觉跟「胸罩（BURAJYA）」发音好像，我现在也想要大叫啊，真想消失啊！

    「好了。」

    我马上转回身。光隔着衣服触碰着胸部确认。

    「我不太清楚耶……不过大概是D或E吧。」

    这已经是很完美的回答了。

    「要搞清楚才行啊！」

    我却不知道为什么一副很了不起的样子。心地善良的光把我的话听了进去。

    「对不起……那，要量一下吗？」

    「这就太过分了吧！」

    我大叫同时马上反应。以跪坐的姿态移动，并且打开书桌的抽屉里拿出量尺。

    「…………你怎么会知道量尺在那里呢？」

    「我不知道，本能吧。」

    「是、是喔……呃呃，那么……请、请量。」

    光的脸颊泛红，有点害怕地摊开手。

    我紧握着量尺，往前弯曲。

    「隔、隔隔隔着衣服的话，好像有点不方便耶。会、会会会有误差啊。」

    光马上抱紧自己的身体。这是碰到变态时正确的反应。

    「啊啊啊啊啊？那、那那那那那样子的话，实在是太丢脸了啦！」

    「我知道！可是会有误差啊！会有误差！」

    我在说什么啊，这只猴子，去死吧！

    「……说、说得也是呢。有误差就不好了。」

    光点点头。她被坏男人给骗了。光拉着上衣的衣摆，手在发抖，慢慢地往上移动。

    「……我总觉得，这种事情好像很不好耶……」

    「放心吧。已经没有比这更不好的事情了，所以没问题的。」

    喂喂喂，你这只猴子在说什么啊？你的眼睛布满了血丝耶，现在马上去死啦。

    光的手缓缓移动，将上衣轻轻拉开……露出白色的肌肤，通过肚脐……再过几公分――就在这时候……

    咚。我听到一个声音，一个很小的声音。

    在这种时候，男高中生就会发挥恐怖的听力，大家一定都懂吧？这简直可以说是超能力也不为过的厉害，光凭声音就可以判别对方的动作跟性别。

    这是上楼梯的声音……还有一点金属的声音……托盘上放着茶杯……是管崎家的妈妈！她妈妈拿着红茶来了！

    陷入这种危机状况时，男高中生的瞬间爆发力也是脱离常轨的。

    我用左手拉下光的上衣，右手把量尺丢到床下，同时在脑海里念着《变回光子》，迅速地跳上书桌前的椅子，翻开教科书跟笔记本，要光站在我旁边。这期间，大约只有一秒钟的时间，可以说是超越了光速。

    敲敲门之后，管崎妈妈打开了门。如我所料，她拿了红茶上来。

    「你们在这里啊？」

    「妈、妈妈，请问有什么事呢？」

    喂！你没看到红茶吗？重点是，光！你的声音在发抖啊！

    「你们在做什么呢？」

    「念、念念、念书啊。」

    喂喂喂喂！振作点啊，你这个白牛蒡演员！

    「真的吗？没有在做什么爱做的私情吗？」

    「哈哈哈，您真爱开玩笑。她是真的在教我念书啦。」

    看吧，我的演技多完美！

    「念书不用拿笔吗？」

    呀啊啊啊啊啊……谁来狠狠地打我这个笨蛋色猴一拳啊……

    「呵呵呵，我开玩笑的。我泡了红茶，一起喝吧。」

    管崎妈妈露出温柔的微笑……被发现了吗？呃呃，这是被发现了吗？

    「谢、谢谢。放在这里就好了。」

    「嗯？这是我跟女婿大人的喔，光的在客厅。」

    「啊？」

    「在・客・厅。赶快去。」

    语气听起来很温柔，但是带有绝对命令的口吻。

    光逃离房间似地溜了出去，管崎妈妈将茶杯放在桌上后，自己拿着其中一个坐在床上。

    「呃呃，我们真的，没有做什么奇怪的……」

    死到临头还在挣扎的猴子，却听到意想不到的话。

    「真谢谢你帮了光。」

    「啊？」

    「之前不是发生了很多事吗？」

    她的表情虽然没有变，不过身为妈妈的那种甜美成分已经消失了。

    看来她在说的是之前骚动的事。

    我伸直背部，坐正身体，猴子模式结束。

    「别这么说，我什么也没做，只是陷入一片慌乱而已。真正解决的……不知道用这字眼对不对，不过真正解决的是奈奈同学，还有二叶。」

    「是吗？那，你也得努力才行呢。」

    「……啊，是。」

    我实在是不知道现在这样到底该说些什么耶。

    「呃呃，有件事可以问您吗？」

    「什么事？」

    「您名字里的百子是怎么写的呢？」

    「数字一百两百的百，加上孩子的子，念成MOMOKO。」

    「原来如此。」

    果然是有数字。不过我还是第一次知道原来「百」可以念成「MOMO」

    「你要问我，为什么光要取名为光吗？」

    管崎妈妈能够先预知别人要问什么的这一点，跟奈奈同学很像呢。不，应该是奈奈同学很像妈妈吧。

    「是的。取名字就代表在孩子出生时，能够判别她不是超能力者。我在想，到底是要怎么判别的呢？」

    「很简单啊，超能力者在出生时是不会哭的。」

    「……啊？就这样？」

    「我是不知道还有其他什么方法啦。」

    这方法也真简单耶。

    「也就是说，光出生的时候哭了吗？」

    「是啊，哇哇哇地哭得很大声呢。那一定是因为她已经变身成『普通的男生』了吧。我完全相信了这件事……」

    管崎妈妈看起来很沮丧。尽管光跟周遭的人并不介意，但身为妈妈来说，将女儿当成是男孩子抚养长大，这种罪恶感应该不是简简单单就可以消除的。

    「那孩子，跟大家处得好吗？」

    「这个嘛……」

    有点微妙耶。

    「她跟小奈不一样，是个内向的孩子。要跟她好好相处唷！」

    「当然。」

    「谢谢。」

    呵呵呵――管崎妈妈露出温柔又甜美的微笑。

    「不过，相处的方式不可以很奇怪唷。叫光变成小叶的样子，那也太变态了吧。」

    那是既温柔又甜美，但却令人打从心底发冷的冷淡微笑。

    「……是。我不会再这么做了。」

    啪！房间的门打开了，光看开门的方式就知道是谁来了。

    「……」

    二叶往上吊的眼睛睁得大大地瞪着我。莫非，她刚刚都听到了？

    「怎、怎么了？分、分出胜负了吗？」

    「……我要回家。」

    为什么这家伙都不回答问题啊？算了，看来她好像没听到的样子。

    「是吗？回去小心点唷！」

    「…………我要回家。」

    「我有听到啦，小心点唷。」

    「……切。」

    「干嘛咂舌啊？」

    「应该是希望你送她吧。」

    身旁的百子妈妈说道。

    「……」

    二叶露出打从心底不爽的表情，但却没有否认这句话。

    「啊……为什么要我啊……自己一个人回去嘛。」

    「闭嘴，我要走了。」

    我本来打算邀妮娜三个人一起回去，结果妮娜好像已经坐上小暗某祷厝チ耍人早就不在管崎家。

    「什么？为什么你要跟与四郎同学一起回去啊？自己一个人回去。」

    我本来期待奈奈同学会这么说的，没想到她甚至没有把我们送到门口。

    结果，我还是送二叶回家了。

    走出管崎家，在十字路口往学校的方向右转，再走五步左右向左转。这是每天都会经过的上学路途，但，接下来却是比想象中还要长的路。走了十分钟左右还没有看到家，早知道这么花时间，送她回去也可以啊，我心想。不管内心如何，毕竟二叶还是个女生嘛。

    「今天很开心吧？」

    「……还好。」

    「那，下将棋是谁赢了呢？」

    「……」

    「你有在听吗？」

    「……闭嘴。」

    这家伙应该输了吧。

    「喂，二叶。」

    「干嘛？」

    「最近，很和平呢。」

    「……啊？」

    「自从光的事情解决之后，就没有可以称得上是事件的事情发生，小八淙挥械阄Ｏ眨不过最近也很稳定。我跟妮娜还是一样地笨，你跟奈奈也还是一样感情那么好。」

    「我们感情哪有好。」

    「话是这么说没错啦……」

    我是觉得她们感情挺好的啊，就算感情真的没有很好，看起来感觉也不错。

    这么一想，我就知道为什么每次都会觉得怪怪的了。尽管大家都有冲突，但是却会「大家一起吃饭」，然后「大家一起参加校庆」。

    我们说不定已经「感情变得不错」了，百子妈妈根本不需要担心光。

    「嗯，果然很和平。」

    唉……二叶深深地叹了一口气。

    「……你难道希望有什么事件发生吗？」

    「怎么可能，我希望每天都能像今天这样啊。」

    二叶又再度叹了一口气，听起来比刚刚还要不高兴的样子。

    「和平的只有你的头而已。」

    「……你不要太过分喔，不抱怨你是不高兴喔？」

    我真的生气了。我一转身，二叶就抓住我的手。

    「等一下……我说得太过分了。」

    「……知道了，放手啦。」

    二叶马上放手，我又再度转回刚刚的方向。

    这时候开始就真的没话说了，再走三百公尺左右，二叶停下了脚步。

    这里是高级公寓的入口。

    「这里就是我家。」

    「话说回来，我还是第一次来你家呢。」

    「……」

    我看着这栋高级公寓。跟我住的比起来，应该是新多了，不过高度差不多。是那种中等楼层的高级公寓。房间看起来也没有那么宽广。嗯嗯，推测到这里实在是有点失礼，所以我就不继续猜下去了。

    「……这间高级公寓里的三O三号室，记起来了吗？」

    「咦？啊啊，嗯。」

    「……真的吗？下次你一个人也能走得到吗？绝对没问题吗？」

    虽然语气很粗鲁，但听这用字遣词不太像是二叶的风格，我不禁觉得二叶还挺可爱的嘛。

    「放心吧，我记得了。」

    「……那就好。赶快回去吧。」

    嗯，果然一点都不可爱。

    「真是的……算了，明天见。」

    「……」

    二叶没有回答，走进了高级公寓。我也转身要回家。

    大约走了三步左右的时候……

    「喂！」

    我一转身，看到了二叶。她现在的表情十分严肃，眉头紧皱，大概是我认识她以来，可以算是前三名的严肃了。

    「怎、怎么啦？」

    「下次……」

    二叶动着眉毛，紧紧地咬着嘴唇。这是她有话但不想说的时候的表情。

    「下次怎么啦？」

    「下次……如果你再让小狸猫变成我的样子……我就杀了你。」

    二叶揍了我的肚子一拳，小跑步地进到高级公寓里。看着她那逐渐变小的背影――

    「…………我不会再这么做了。」

    我道了歉之后，怀着想要马上消失的心情，快速地冲回家。

    这是十二月二日所发生的事情。

    我忘了说，我有投校园美女，也有写上名字。

    『这时候』的我，还不知道第二天校庆时，会发生不得了的大事件。

    还有，为什么我会觉得怪怪的原因。

    这个时候我都还不知道。

    十一月三日，校庆当天――

    天气很遗憾的是阴天，天空的样子看起来随时都有可能会下雨。

    校庆在早上十点钟开始。人还来得三三两两，嗯嗯，大部分的学校都是今天校庆，所以这也是无可厚非。

    而且，不管客人来多来少，对学生来说一点影响也没有。自己办活动自己开心，这就是校庆――所以校内当然是热闹到不行。此刻的校内到处都回荡着笑声。

    而我，就在这种情形下，在校门口发传单。

    而且，还穿着闪亮亮粉红色的短和服，现在晚上，应该已经不会有这种打扮的呼子鸟出现了吧。说起来，我这样也算是在COSPLAY吧。（编注：一种妖怪，又被称作山彦，据说是一种形似猿猴、会在深山里用恐怖的声音呼唤人类的妖怪。）

    『校庆结束之后，我会给你奖赏的。我今天也很期待你顺利地完成工作唷。』

    山田那家伙，满脸笑容地把传单跟衣服塞给我……

    我本来就不觉得山田会叫我去帮忙COSPLAY咖啡店的部分，但要我来宣传已经备受瞩目的店，应该也没什么效果吧？那是要我把传单发给谁呢？发给来参加的家长吗？以我这种打扮？就算是我，也没有那么强韧的精神力啊。

    就这样，我在心里不断地咒骂着山田。

    「佐佐木同学～」

    我们一年B班的班级委员井上同学在叫我。我还来不及回应她，她就马上说出来意：

    「鬼屋的扮装人偶坏掉了，所以希望你来帮忙演一下。」

    我们班进行的是鬼屋，而且还不是一般的鬼屋，是有加入射击游戏的内容，客人可以用空气枪击倒鬼怪的鬼屋。

    「……我先问一下，为什么找我呢？」

    「因为你最适合啦。」

    「……没有预备的人偶吗？」

    「那是什么的传单啊？」

    井上同学抢走一张传单，为什么大家都不回答我的问题呢？

    「COSPLAY？不是普通的咖啡厅吗？」

    「因故变动啦。」

    「……那，管崎同学也会COSPLAY吗？」

    「嗯嗯，应该会。」

    「与四郎！你看你看！」

    一个超开朗的关西腔女孩跑了过来。妮娜每隔三十分钟就会换一件衣服，然后像这样跑来给我看。

    第一次是动画的角色，第二次是电玩的角色。两者的露出度都令人惊讶到语塞，舍不得让她将衣服换掉。

    第三次换的衣服就是这一件……乳牛装。只有露出一个脸，其他全身都是乳牛的打扮。

    「我是哞哞小姐！」

    「喔，嗨，哞哞小姐啊！」

    ……乳牛还穿了乳牛装是想怎样啊？我忍住没有吐槽。我无法对着天真的笑容说出这种话，而且，虽然完全没有露出，但圆滚滚的很可爱。

    「小娜！管、管、管崎同学呢？管崎同学是什么打扮？」

    井上同学以鬼气逼人的惊人表情追问着哞哞小姐。

    「奈奈是警察啊！一开始虽然一直抱怨，不过现在却超帅，凶狠地说『请赶快点菜』，超入戏的耶！」

    「警、警察……凶狠……」

    井上同学露出恍惚的表情，整个人摇摇晃晃的。

    「佐佐木同学，那个发完之后就赶快去教室喔！」她很快地说完之后，就冲去了社办大楼。

    「井上怎么啦？」

    「……这就不用去想太多了。」

    「虽然我听不太懂，不过算了。对了，我这个哞哞小姐怎么样啊？」

    「很适合你呢。」

    「嘿嘿嘿嘿，是吗是吗？」

    妮娜在我身边打转，发出「哞哞」的牛叫声。

    就在她发出第四次「哞哞」叫声的时候―

    「什么嘛，你那样子像白痴一样。」

    我的身后突然传来一道女性的声音。

    歌颂着这世上春天的牛小妹，笑容突然结冻。

    「啊呜……！」

    她发出日常会话不会用到的声音，往后退了几步。

    我转头看向声音的主人。

    看一眼我就知道了。

    金黄色的短发、蓝绿偏绿的眼睛、高挺的鼻子、流线型的轮廓、纤细的腰，搭上丰满的胸部，令人血脉贲张的体型。

    而且，她还操着关西腔。

    「妈、妈妈……你怎么会在这……？」

    妮娜妈妈的脸色跟表情都没有变。

    「这句话应该是我问你吧。」

    「唔唔……」

    妮娜迅速地躲到我背后。

    然后，妮娜妈妈这才注意到我。祖母绿的眼睛像是要仔细来回舔遍我全身一样上下打量，嘴角有点恶心地往上吊。

    「你就是与四郎啊？」

    「啊，是。呃呃，初次见面，我叫佐佐木与四郎――」

    在还搞不清楚的状况之下，总而言之我想说先自我介绍。

    「与四郎！快逃！」

    但妮娜却一把抓住我的手开始跑，超惊人的力道、超惊人的速度。

    「等、等一下！这是怎么一回事啊？」

    妮娜没有回答。

    我们跑进到校舍，就这样冲上楼梯。

    尽管跟别人擦身而过，撞到别人，她也没有放慢速度，反而还加速了。

    穿着乳牛装的少女跟粉红色的呼子鸟一边让广告传单乱飞，一边快跑。

    走到最后楼梯的终点，我们踢开门。

    这里是校舍的屋顶。

    妮娜看向四周，明明没有半个人，但她的脸上却还是一副不安的样子。

    「妮娜……到底是怎么一回事啊？」

    为什么你的脸上会露出跟你这么不搭的表情呢？

    「逃也没用。」

    屋顶上明明没有半个人，妮娜的妈妈却出现了。

    而且，是从屋顶之外，从铁网栅栏的外面出现的。

    飞在空中！

    妮娜妈妈缓缓降落在我们面前。

    但，我们没空惊叹或佩服。

    「我没打算跟你玩躲猫猫，回去吧。」

    她只看着妮娜说道。

    「我、我不要……」

    妮娜躲在我背后。我搞不清楚状况地张开双手。

    「请、请等一下。我虽然不太了解现在的状况，但先冷静下来，好好地谈一谈吧。」

    「让开，别挡路。」

    「……不不不，我没有挡路啊。」

    轰！

    破风响声。

    妮娜的妈妈抬起右脚，以左脚为轴旋转。

    也就是――她使出了回旋踢。

    这比天使大人的回旋踢还要强烈。

    不过，该说是天使大人给我的赏赐吗？

    对于这种高速踢已有耐性的我，奇迹似地以手臂挡住了这一踢。

    喀。

    一个声音响起，痛楚袭来，让我觉得自己似乎要骨折了。

    「你、你在做什么啊――」

    转转、嗡嗡、轰轰轰……

    妮娜的妈妈不给我采取除了防御之外其他行动的空档，不停地对我回旋踢。

    「我不会把女儿交给你的。」

    嘴巴里还嚷嚷着敌意十足的话。

    「住手啊――――！」

    妮娜在我身后，发出震破耳膜的尖叫声。

    就在那一瞬间……

    真的是就在那一瞬间……

    我跟妮娜出现在不同的地方。

    不是高中学校的屋顶上，而是其他地方。

    不。

    不只是地方不同―― 

第三卷 第二章 六月九日

    比如说。

    如果。假如。假设。要是说。IF。

    同一个意思的字我愈说愈多，请见谅。

    眼前的样子我很熟悉。

    严格来说――

    这里是我的房间啊！

    从高中的屋顶上变到了这间八个榻榻米大小的我家，妮娜跟我『瞬间移动』了！

    妮娜跟……我……？

    「借过一下。」

    妮娜坐在地上，熟练地打开电视跟游戏机的电源。

    「等一下等一下！不要一副打算休息的样子好不好！这很奇怪吧？你居然还想要玩电动？」

    「我只玩一次就好啦。」

    「不行。」

    我把摇杆从妮娜的手里抢了过来。

    「这到底是怎么一回事？为什么我们会在我房间里呢？」

    「一定是因为我瞬间移动啦。」

    「这我也知道啊。问题是，为什么连我都瞬间移动啦？」

    妮娜的能力，应该是只有她本人才能瞬间移动啊。

    「…………啊，真的耶……」

    「反应太慢了吧。」

    妮娜单手搓了搓下巴，露出一副很聪明的样子。

    「看来，我好像又进化了呢。」

    「进化？」

    「除此之外，就想不到什么原因啦。」

    「……是吗？算了，就当作真的是这样好了……」

    不管原因为何，连我也瞬间移动了这是事实，要烦恼的话之后再说。

    「摇杆还我啦！」

    「还不行。」

    「啊，还有什么事啊？」

    「你的身体呢？不会觉得很痛苦吗？」

    「……喔喔！话说回来，还挺没问题的耶。」

    「说不定再过一会儿就会有副作用出现。」

    「我没什么感觉耶。」

    「那，下一个问题。」

    「什么事？」

    我蹲在妮娜面前，配合着她视线的高度。

    「可以告诉我理由吗？」

    妮娜马上就知道我要问什么，她很沮丧地低着头。

    「……原本我第二学期要去念美国的学校。」

    「美国？你的老家不是在意大利吗？」

    「我妈妈的妈妈跟爸爸住在美国。」

    「是、是喔？」

    还真是个国际化的家族呢。

    「我夏天不是回去了意大利一趟吗？那个时候妈妈跟我说的，要我转学。虽然我说我不要，但妈妈还是很坚持。」

    「你妈妈为什么要这么做呢？」

    「她说我的能力很厉害，所以绝对不能消失……之前明明从来没这么说过的，我要来日本的时候，妈妈也没这么说，但却突然这样……妈妈好像变成了另外一个人似的。」

    「所以她要你不要接近我吗？」

    「……嗯，话是这么说，但我实在是不想转学，所以就拜托爸爸帮忙，让我留在现在的学校里。之前跟妈妈说了谎，现在应该是被发现了吧……」

    「是吗……那，最后的问题。」

    「嗯。」

    「接下来你打算怎么做？要回学校吗？」

    「……」

    妮娜摇摇头。

    「我知道了。那，就暂时待在这里吧。」

    「可以吗？」

    「如果回去学校之后出现副作用的话，那可就麻烦了。」

    我把摇杆还给了妮娜，但她还是一副很不好意思的样子低着头，没抬起来。

    妮娜在躲她妈妈。

    换言之，就是她妈妈在追妮娜，总有一天会追到这间房间里来的吧。

    既然迟早都得见面，那就晚一点见吧。

    「你妈妈如果来了的话，我们就一起说服她吧！」

    「这么做的话，你又会被揍的……」

    正确来说，是会被踢。

    不过，我用手臂去挡，所以手上也有无数的瘀青就是了。

    「我已经习惯了被女人拳脚相向了，所以没关系，不要太在意。」

    妮娜低着头，眼角下垂，一副快要哭出来的表情。

    明明她是那么期待校庆这一天，但却露出这种表情，看起来真是太可怜了。

    「你不想转学吧？我也不希望你转学，被打的工作就交给我吧，我会成为你的盾牌。我们努力地来说服你妈妈吧？所以，不要露出这种表情，要笑，笑容啊！」

    「……嘿嘿……嘿嘿嘿……」

    妮娜的表情还是一副快要哭出来的样子，笑得很怪异。

    「有点不太一样耶，那样很恐怖呢，要开朗快乐的样子。」

    「嘻。」

    妮娜挤出了一个笑容。

    嗯嗯，还是觉得很不自然呢。

    「要像这样，嘴角再往上一点，哈、哈。」

    我用手拉起自己的脸颊往上给她看，结果妮娜她――

    「啊哈哈哈哈，你那是什么表情啊，超丑的耶。」

    「唔……果、果然还是不要笑了啦。」

    我是没打算弄成这样子啦，所以心情有点复杂。

    不过可以看到妮娜露出那带着小虎牙，有如太阳般的笑容，算了吧。

    嗯，果然妮娜还是适合这个表情。

    「与四郎，我要喝茶！喉咙渴了，泡杯那个好喝的茶吧！」

    「好好好。」

    我到厨房去开了瓦斯煮水。妮娜很满足地打开电玩的电源，但是――

    「咦～？咦～？」

    妮娜惊讶地大叫，在电视柜附近找来找去。

    「昨天玩的游戏不见了耶，你卖掉了吗？」

    「哪有，我卖掉的话，肯定会被你骂的啊。」

    「嗯……算了算了。」

    我把茶倒进茶杯里，端到桌子上，妮娜一口就喝光了。

    「好热。」

    「当然啦。」

    「不是啦，你不觉得这间房间很热吗？」

    妮娜的额头上冒出很多汗水。

    「你穿那样当然会觉得热啊。」

    「是喔是喔。」

    「啊啊，不要脱不要脱！对了，你里面穿什么啊？」

    「什么也没穿啊。不过我有穿内衣裤啦。」

    「那不能脱。」

    「你从刚刚就一直说不行不行。」

    「我知道了，那我去厕所的时候……」

    ――咦？

    我脑里突然觉得有一阵奇妙的雾蒙蒙感。

    「……妮娜。」

    「什么？」

    「……你不觉得怪怪的吗？」

    「什么事？」

    我的额头上也冒出汗水。

    的确很热，我都还没喝茶呢。

    不，会有这杯茶的存在也很奇怪，茶叶应该都没了才对。

    ――咦～？咦～？

    不可思议的感觉逐渐扩散，我看着床边的数位时钟确认时间。

    时间是下午五点三十七分。

    我往窗外一看，天空上挂着橘色的太阳。

    「……我还是觉得有哪里怪怪的……」

    电视画面上映出的是，应该在几个月前就已经过关的拼图游戏。

    …………几个月前？

    「――！」

    闪电般的电击冲击了我的大脑。

    不不不！怎么可能！怎么会呢？不可能会发生这种事！

    我的常识疯狂地反抗我的思考。

    但是一闪而过的答案，却不符合逻辑跟道理。

    「你从刚刚就很奇怪耶。」

    我尝试着深呼吸想要冷静下来，但却没办法顺利地呼吸。

    如果，我刚刚一闪而过的念头无误――

    那跟之前碰到的几件异想天开的事情相比，那些经验跟现在的状况相比，简直是小儿科。

    「妮娜……我们，说不定――」

    喀嚓喀嚓。

    有人在门外，粗暴地转动着玄关的门把。

    之后我所采取的行动，当然不是经过思考之后才做的，而是我根据本能做出的绝妙判断。

    简直就是飞车直取将军的妙招。

    我抱起穿着乳牛装的哞哞小姐，跑到了阳台上。

    「哇哇！与、与四郎，这样的行动也太猴――」

    「嘘！」

    我用手遮住妮娜的嘴巴，从阳台一窥房间里的情况。

    打开门进来的人是――

    穿着夏天衣服的妮娜！

    「什么――」

    这是怎么一回事啊？我再度堵住了妮娜的声音。

    然后，以尽可能最小声的音量回答：

    「我也还不敢相信……不过，现在应该是……过去吧。」

    这里是几个月前的我房间。

    就这样，我们窥探了一会儿。

    在房间里的妮娜，以熟练的动作打开电视跟游戏机，还有空调的电源。

    空调的室外主机吹出热风，直击我跟妮娜。

    「哞！哞！」

    在我怀里，被我紧抱住的妮娜不停地踢着脚。

    原来在不知不觉中，我的手很用力地捣住了她的口鼻。

    我赶紧放开手，妮娜「呼哈」地重新呼吸。

    （为、为什么要杀我啊？）

    （对不起，我不是故意的。）

    （对了，你说现在是过去，那是真的吗？）

    （应该是。在房间里的是过去的你，一定是。）

    （嗯―？那不是光吗？）

    （……啊，也有可能。）

    光变身成妮娜的可能性也不是没有。

    （但是我没有那么想，而且，只有你跟我才有这间房间的钥匙啊。）

    （那会不会是光偷偷变身呢？）

    （那家伙不会做这种事情吧。算了，总而言之先看看情况再说。）

    （好是好啦……不过很热耶。）

    又湿又闷的气温跟室外主机的热风重叠在一起，我跟妮娜也汗如雨下。

    穿着乳牛装的妮娜，流的汗是我的二倍。

    可能是跟我们一样觉得很热吧，在房间里的妮娜突然开始脱起了制服。

    （呜哇！）

    在阳台的乳牛用前脚遮住了&#8203;&#8203;我的眼睛。

    （我知道了啦！我不会看的！不过，你在我面前不是常常下半身都只穿着内裤吗？）

    （我、我也不知道为什么啦。不过现在这样超丢脸的！）

    我的视野被遮住了三十分钟之后――

    （已经好了。）

    妮娜放开了手。

    在房间里的妮娜重新穿上了夏季制服。

    （那个妮娜刚刚在做什么啊？）

    （一直在打电动。真是个个性阴暗的家伙耶。）

    （……果然不是光呢。）

    经过了一阵子，也没有变回原来的样子。

    就算『现在是过去』，以当时的光来说，这样子也是很奇怪的。

    （那、那个人是谁啊？）

    （我就说……是你的本尊啊。）

    会用钥匙随便进入我的房间，一副像是自己的东西一样打起电动，脱衣服……

    （会做那种事的，除了你之外就没其他人了吧。）

    （啊……你不在的时候，我可是更随心所欲的呢――啊唔唔！）

    （怎么啦？发生了什么事？）

    我看向房间里，妮娜（暂称）已经不打电动，开始看DVD了。

    那是每个礼拜天早上，以少女为取向，变身英雄的动画。

    主题曲是……

    『……向前冲～为了……而战斗～』

    妮娜（应该没有错）正大声地以走音的曲调激情演唱。

    再加上――

    一碰到跟敌人对战的画面，她就会像在打电动时一样，边发出『嘿』或『噗啊』、『**闪亮攻击！』的叫声，边模仿动作。

    还有还有――

    『呜哇哈哈，想向我妮娜大人动刀，你还早个四年呢！』

    冒出这种自己原创的台词。

    最经典的是――

    配合片尾曲跳起了机器舞……大概是那种感觉的舞蹈吧，动作有点僵硬。

    （啊哇哇哇哇哇哇哇……）

    在阳台的妮娜，脸露出前所未有的泛红，双手遮着脸。

    我觉得自己的肚子快裂开了。

    像现在觉得这么好笑，大概是人生第一次吧。

    眼前处在不能笑的情形之下，让我反而更想笑。

    我抱着肚子蹲着，深呼吸了几十次，想办法冷静下来。

    （你想杀了我啊！）

    （那、那不是我！）

    （应该已经可以肯定了吧！我不在的时候，你到底都在做些什么啊！重点是……）

    我又大约笑了五分钟左右停不下来。

    （你的歌实在唱得太烂了啦，而且很多地方你都随便乱唱混过去对吧？还有，『早个四年』是什么跟什么啊？感觉只要努力一下就可以的年数啊。）

    （唔、唔唔……那又不是我……）

    我又再度看向房间里。

    看完动画的妮娜（确定），从冰箱里拿出宝特瓶的茶，大口大口地喝，途中被呛得很严重。

    『咳噗！』

    茶喷了一地都是。

    到目前为止，都还是谁都会犯的事。

    『……』

    妮娜（咳噗是什么啊？）看了弄湿的地上一会儿之后，像是想到了什么似的，从衣柜里拿出我的T恤，开始擦起了地板。

    （妮娜啊啊啊！）

    （因为我找不到抹布嘛。）

    （啊，你承认了！）

    （我、我不知道！）

    （啊啊！等一下！住手啊！拜托，住手啊！）

    房间里的妮娜（认定是本人），居然把T恤收回去原来的地方。

    （你、你，你啊啊啊啊啊！）

    （本人不记得有这件事。）

    （你现在的发言就表示你承认。）

    （本人不记得有这件事。）

    那之后，在房间里的妮娜也过得很随心所欲，过了两小时――

    周围都已经被黑暗所包围，在阳台的我跟妮娜则因为大笑跟酷热而衰弱不已。

    （啊……好累，肚子好痛……）

    （我已经有自信能做出跨越羞耻心的搞笑了。）

    （你有九成以上根本就是天生的少根筋好不好？那样根本就是破坏规则嘛！）

    （对了，我们到底要在这里待到什么时候啊？）

    （说得也是……）

    我依循本能逃到阳台上避难，欣赏了爆笑个人秀虽然很开心，不过也因此搞得动弹不得。

    （干脆进到房间里去吧。）

    （那样不太好吧。）

    不过，我也不知道到底哪里不好。

    （里面的妮娜，有没有要去哪里呢？）

    我偷看房间里的时候，本来已经累垮的身体，又被新的冲击给贯穿。

    那就是，房间的主人回来了。

    主人指的当然是『我』，『我』一副很疲累的表情。

    以窗户分隔的空间里，有两个我跟妮娜。

    （……这……？不是光吧？）

    （……嗯。）

    这么说虽然有点奇怪，不过幸好我有经历过光的骚动啊。

    要是没有过『自己看自己』的经验，我现在肯定会因为太混乱而脑袋爆炸。

    所幸『房间里的我跟妮娜』只聊了一下话，马上就出门了。

    从阳台上确认了他们离开房间之后，我们马上接着进入房间里。

    「呼啊～好累～」

    妮娜倒在床上。我确认着报纸的日期。

    「果然没错。这里你看，今天是过去啊。」

    报纸上的日期是――六月九日。

    我们从十一月三日时空跳跃到了六月九日……是这个意思吗？

    「该不会是偷报纸的人干的吧？」

    「原来如此啊，有人偷了六月到十一月的报纸啊……啊，我已经累到不想吐槽了，你就饶了我吧，什么叫做偷报纸的人啊？」

    「因为……」

    妮娜双手拉着脸，往下一扯，嘟起下嘴唇。

    「……那是什么脸啊？」

    「就是『我已经不知道该怎么办了』的表情。」

    在这种非常时期，你还那么轻松啊。我没有吐她的槽。

    「……我也是。」

    我们一起做出「已经不知道该怎么办的表情」。因为，真的不知道该怎么办了嘛。

    「啊哈哈哈，比笑脸还要丑。」

    「你还不是一样丑――现在不是瞪我的时候，首先得在『我们』回来之前离开这个房间。」

    就这样，离开房间还好，但马上就有新的问题产生。

    我们站在高级公寓前，不知道该何去何从。

    「现在要怎么办啊？」

    「首、首先得先联络人。只靠我们两个是不行的。」

    我从我超级少的交友名单中思考着可以去找谁，搜索条件是相信「我们是从未来时空跳跃到现在来」的这种电波发言的人。

    而且，头脑要好到可以给建议或回答「已经不知道该怎么办了」的笨蛋二人组问题。

    「奈奈同学！打电话给奈奈――」

    我找了口袋，很遗憾地，找不到手机。

    平常即使不会响，我也都片刻不离地带在身边，为什么偏偏在这种时候没有带呢？

    我的手机实在是很派不上用场耶。

    「妮娜，借我手机。」

    「我也没带。」

    穿着乳牛装的少女挥挥空空的两手，说得也是，这种衣服怎么可能会有口袋呢？

    不过，我也是穿着粉红色的短和服啦。

    「好，那直接去她家吧。」

    就这样走了五分钟，马上又有新的问题出现。

    我站在奈奈同学平常等我的十字路口，犹豫不前。

    「……可能不能找奈奈同学喔。」

    我不记得详细的日期，不过六月的这时候，的确是乱七八糟得很。

    光的骚动……是在这段期间之后吗？现在是……奈奈同学跟二叶吵架的时候？

    「对了，就是这个时候。」

    我顺藤摸瓜地思考着，刚刚『我』一脸疲累的样子，理由就是――

    「我想要去说服奈奈同学，结果在玄关就被赶了回来。」

    「有这么一回事啊？」

    刚刚才赶走的男生，穿着粉红色的短和服，还跟乳牛一起出现的话……

    一定会被踢飞，被打一百遍，连骨头都会被绞碎。

    「果然还是不行，奈奈同学那边，不行。真的会被解决掉。」

    「那，去找二叶吧？」

    检索条件符合的还有另外一个人。

    对我个人而言，要去拜托那家伙虽然有点不太情愿，不过现在不是谈这个的时候。

    「好，那就去二叶家……可是我不知道在哪里。」

    又出现问题了。我本来这么想，但马上又否定。

    「不，我知道。」

    「到底是知道还是不知道？」

    「……我知道。」

    这是一种很不可思议的感觉，就像是被命运牵着走一样的感觉。

    「好，那走吧。」

    「啊，嗯嗯，对啊，走吧。」

    这些谜题跟疑问都之后再说，我们朝二叶的家前进。

    我顺着前不久才记熟的路往前走，到达了二叶所住的高级公寓。

    因为这里是采自动锁的方式，所以我用大厅的按键呼叫了三三号室。

    马上就听到一个冷冷的声音。

    『……为什么？』

    「什么为什么？」

    『为什么你、你们会来我这里？』

    「现在我有很严重的事情，帮帮我。」

    「二叶～让我们进去～」

    『……』

    喀擦。

    自动锁开了，我们搭电梯到达三楼，二叶站在从走廊左边数来第三间的房间前面。

    「不好意思突然跑来。」

    二叶看着我跟妮娜，叹了一口气。

    「……要开玩笑也得有个分寸。特别是这只乳牛，乳牛穿&#8203;&#8203;着乳牛装，成何体统？」

    不愧是二叶，真的是大剌剌地直言不讳耶。

    这也是啦，突然有只乳牛跟粉红色的呼子鸟来到家里，当然是会生气的啦。

    早知道就在家里先换好衣服了。

    「啊～你不觉得很可爱吗？你穿的旗袍也很适合你啊。」

    「……你在说什么？」

    「我们啊，好像从校庆当天时空跳跃到今天了。」

    二叶又再度看着我跟妮娜，比刚刚更用力地叹了一口气。

    「回去。」

    「真的啦！不，老实说，我也不知道是不是真的。」

    二叶可能是判断我们最起码应该没有说谎，或者是我们也没有可以骗她的头脑吧。

    她第三次叹气之后，打开了房门。

    「…………总而言之，进来吧。」

    房间比我想像的还要宽广，虽然只有一个房间，不过房间的正中间用拉门隔开，厨房那边有八个榻榻米大，阳台那边有十个榻榻米大吧。

    白色墙壁加上黑色家具，很有二叶风格的别致装潢。

    只不过，书柜上放了很多少女漫画，还有床上居然有玩偶，跟光拥有的一样，这一点也不像是二叶的作风，让我吓了一跳（心境上比较像是惊喜）。

    妮娜马上就躺上了二叶的床，那是一张单人床。

    「二叶，莫非你一个&#8203;&#8203;人住？」

    「……你不也一样？」

    「是没错啦……」

    我在不禁要问「为什么？」之前就把嘴边的话又给吞了回去，每个人都有自己的难言之隐，说不定她不希望我问她这件事，我也很难问出口。

    更重要的是……

    这是我第一次进到女生的房间里――光的房间算是例外――总觉得有点紧张。

    「……喂，不要东看西看的。」

    「我、我没有，没有在干嘛啊。」

    二叶瞄了一眼举止可疑的我，在椅子上坐下。

    「――然后呢？到底是怎么一回事？」

    我跟妮娜在二叶的对面并肩坐下，开始讲述发生在我们身上的事听完一切之后，二叶「唉……」地轻叹一口气点点头。

    「的确是时空跳跃。」

    她以一如往常平淡的口吻说道。

    「不愧是二叶，真聪明啊～」

    我也有同感。

    「你能很快接受这当然是很好，不过反应也稍微大一点吧？相较之下，一直『嗯？』或者是『咦～？』的我们超像笨蛋的耶。」

    「……我这样已经算是很惊讶了。而且你们不用担心，本来就已经超像笨蛋了。」

    二叶小姐，讲话不用这么直接好吗？

    「算了，你觉得为什么会发生这种事情呢？」

    「应该是因为乳牛瞬间移动了吧。」

    「二叶，不要用乳牛那个字好不好，我不是乳牛。」

    「……你就是乳牛啊。」

    这我也同感。何况你也穿着乳牛装啊。

    算了，这先不管。

    「不过，真的是这样子的吗？妮娜的能力是『瞬间移动』耶。而且只有她本人才能移动啊。」

    「应该就是所谓的能力失控吧。」

    「失控啊……」

    我总觉得不太能接受。

    用这么一个字眼就简单地打发掉这一切可以吗？

    「不管是不是失控，以乳牛……妮娜的能力来看，能够时空跳跃也不稀奇。」

    「可以说得简单一点吗？」

    「……」

    二叶思考了一会儿，她双手交叉，从学校的书包里拿出笔记本。

    然后撕下一张纸，揉成一团变成一颗球。

    「这是乳……妮娜。」

    「啊？是张纸耶？」

    「对啊，我可不是那样皱巴巴的，要更水嫩嫩――」

    「闭嘴听我说。」

    「「……是。」」

    二叶再度说了「把这当成是妮娜」，然后将纸球以很快的速度丢向我，命中了我的额头，实在是很痛。

    「你、你在干什么啊？」

    「这就是妮娜的瞬间移动。实际上，她从我到你之间的移动时间也是零，应该说，是几乎接近零。」

    「然后呢？那又怎么样？」

    二叶捡起掉在桌上的纸球。

    「我是十一月三日，你是今天。」

    她又用纸球稍微碰了一下我的额头。

    「这就是时空跳跃。」

    嗯嗯，我听得似懂非懂……

    「……不行，我完全听不懂，我只觉得额头好痛。」

    隔壁的乳牛小姐虽然嘴巴上说着「原来如此啊」，但那绝对是骗人的。

    「也就是说，瞬间在『空间』中移动这件事，跟在『时空』中移动，可以说是几乎同样的意思――」

    「等、等一下。算了，我们就当作她是失控吧。」

    「……笨蛋眉毛仔。」

    「不要这么说嘛，真的太难懂啦！」

    「……不过，逃到阳台上去这件事，以笨蛋来说，算是做了很好的判断。」

    喔喔，我被二叶称赞了。这说不定是第一次呢，我有点开心。不过――

    「我不知道为什么要被称赞耶。」

    「你们没有见过『从未来来的自己』吧。」

    「当然没见过啊。」

    「所以说，就是这么一回事。」

    「「……」」

    我跟妮娜的头上，碰地出现了一个问号。

    「在这个时间状态下的你们，没有遇见过从未来来的你们。如果遇见了的话，历史就会改变。过去改变了的话，未来有可能就会改变。如果未来改变了的话，你们时空跳跃到过去的之前那个未来，说不定就会消失。假设真如此的话，因为你们就不会来到过去，那历史跟未来也不会改变……像这样，时间的矛盾――也就是会产生所谓的时间悖论(TimeParadox)。当然，也可以考虑时间悖论不会产生的情况，在那种情况下，别的时间轴或世界…………」

    就像是陶醉在自己的话语之中一样，二叶连续说出什么某某现象或是某某效果，这种听不懂的单字来说明。

    先不管我自己愚笨的部分。

    二叶，你的说明也太糟糕了吧！

    我斜眼瞄了妮娜一眼，她的头上浮现好几个问号，脸上出现了那种表情。

    我也决定跟她一样，双手将脸往下一扯，突出下嘴唇。

    二叶花了两分钟才注意到我们的表情。

    「……那是什么表情？」

    「妮娜，告诉她。」

    「这是『我已经不知道该怎么办的表情。』」

    「…………」

    二叶重重地咂了舌，然后以肺活量的最大极限叹了一口气。

    「二叶，谢谢你。不过解说就算了，我、我是可以理解啦，不过妮娜的头上已经快要冒烟了。」

    「啊，为什么把事情都推到我头上来啊？与四郎明明就一样啊。」

    「笨、笨蛋，我可是听得懂的呢！就是那个啊，时间奶油犬（TimeButterdogs）嘛！」

    瞬间，房间里的空气像是静止了。

    「……与四郎，没有那种说法……」

    「…………去死吧。」

    妮娜跟二叶以冷冷的眼神跟话语对付我。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「总、总而言之，困难的事下次再说吧。我现在想听的是『该如何回到原来的时间』。」

    二叶难得嘴巴半开着，露出惊讶的表情。

    「……是这个啊？」

    「除此之外，没有更重要的事情了不是吗？」

    二叶还是半开着嘴，简洁地叙述了这最重要项目的答案。

    「你们只要待在现在的时间就可以了。」

    ……果然说明得很逊吧。

    请想像一下。

    你沉睡了一百年，不管怎么样都不会醒来，疯狂地睡。

    在这期间，你也不会老，不会受伤不会生病。

    就是你现在这个样子，一直沉睡下去。

    然后醒来的时候，已经是一百年后的世界。

    以二叶的说法，这就是『时空跳跃到未来』。

    听懂了吗？

    「就是要我们睡到十一月吗？这也太不可能了……」

    「不是。你们只要像睡着了一样的按兵不动就好。这样，就会自然回到原来的时间。」

    「按兵不动？」

    这意思好像是说――

    ・一步都不能离开这个房间。也要避免以任何形式跟外部接触。

    ・这样，就可以顺利地度过五个月。

    ・回到十一月三日的出发点――我跟妮娜移动到过去的原来时间点。

    ・好，完成。

    「于是眉毛仔跟乳牛就会回到十一月三日，不过严格来说，你们两个会重叠五个月份的年龄。」

    听说是这样子的。呃呃，大家听得懂吗？

    我已经放弃理解了。

    不过……

    「你无所谓吗？」

    「……我？」

    「什么时间啊历史的，我完全听不懂。不过，你说的话应该没有错吧。我相信你。只要你说要按兵不动，我们就按兵不动。」

    只要是能够回到未来的方法，我们就要去做。

    「不过，我们一直在你这里，你无所谓吗？五个月耶。不只是妮娜，我也在喔。这你应该不太愿意吧？」

    二叶眨了眨大大的眼睛，别过头去。

    「……那无所谓…………没办法啊。」

    「是吗？这样的话，那就恭敬不如从命了。」

    「……不过，我只有一个条件。」

    二叶抬起头瞪着我。

    「不准跟我说未来的事，绝对不准。」

    「……只有这样？」

    「嗯。」

    「我知道了，我不会说。」

    我现在还没有想到，这个承诺之后会让我痛苦万分。

    「妮娜也听懂了吗？」

    二叶一说到「可以回到未来」的时候，妮娜就在床上开始看起了漫画。

    「没问题～」

    超随便的回答，她的个性真的很令人羡慕呢。重点是，她有自觉吗？

    叮咚。

    房间的门铃响起了。我反射性地看着时钟，是晚上十点半，这时间谁会来啊？

    我正想发问时，硬把那句话给吞了进去。

    二叶应该也是这么想的吧，她讶异地拿起对讲机。

    「…………啊？…………嗯…………我知道了，等一下。」

    二叶的说话方式比平常更冷。她挂了对讲机之后，我终于忍不住开口：

    「是谁？」我问道。

    「……来收报费的。我顺便去买点东西，你们需要什么？」

    「我肚子饿了―随便买点吃的东西吧。」

    「啊，那我也是。」

    「还有，如果有游戏机跟电动卡带的话――」

    少得寸进尺了――二叶喝斥一声之后就出去了。

    ……呼。

    我慢慢地深呼吸，想要让刚刚紧绷的身心放松一下。

    然后，我再度重新看向房间里。

    我在二叶的房间里。

    这个现况比起那些难懂的话，更清楚地让我知道我目前遭遇到严重的事情。

    「总觉得好像很不得了耶……」

    我直接说出我的感想。

    「好，就穿这件吧。」

    令人惊讶的回答。妮娜居然从衣柜的收纳盒里拿出T恤跟短裤来穿。

    「你、你在做什么啊，太乱来了吧！」

    「哞哞小姐很热嘛。」

    「我就说啦，这里不是我的房间，二叶会生气的喔。不要脱不要脱！」

    我慌忙地背对着她。身后传来沙沙沙脱衣服的声音，我拼命地克制住自己不要变成猴子模式。

    「与四郎。」

    「嗯？」

    「你在生气吗？」

    「气什么？」

    「……没有，没事。」

    「什么啦。对了，你换好了吗？」

    碰。

    一个重重的声音回答了我。

    「妮娜？」

    我一回头，换好衣服的妮娜倒在地上。

    「喂、喂，怎么啦？」

    刚刚还笑呵呵的脸颊，现在像是失去血色般苍白。

    「好、好像，现在出现了……」

    「副作用吗？」

    我抱起妮娜，让她睡在床上。

    她的身体令人难以相信地热，虽然还有意识，但我问她「你还好吗」，她却没有回答。

    口中传出了喘气声，她就像是冷气室外主机散发热风一样，不停地吐着气。

    我还是第一次看到她这么严重。

    我去浴室拿了毛巾，弄湿后拧干回到床边，放在妮娜的额头上。

    到目前为止我都还能按部就班地对应，但接下来我就不知道可以做些什么了。

    「妮娜，你还好吗？我该怎么做？有、有什么我可以做的事情吗？」

    我有点怕怕地问道。妮娜虚弱地抓住我短和服的衣摆。

    「我、我没事的。不要露出那种表情……」

    她想要笑，却做不到。妮娜动了动脸颊跟嘴唇后就睡着了。

    我当场蹲了下来，用毛巾擦了擦脖子上的汗。

    「……真的是很辛苦呢……」

    我嘴里冒出今天最重要的感想。

    二叶一直没有回来，我也在不知不觉中睡着了。

    第二天早上。

    我一睁开眼睛，就发现趴在床边的我身上多了被子。

    妮娜看起来比较稳定了，但还是一副很痛苦的样子呼吸急促。

    二叶不在。

    桌上只有面包跟牛奶，还有退烧药。

    这应该是二叶关心的方式吧。

    「没必要这时候去学校吧……」

    我不禁忿忿地自言自语。

    然后，我持续着换毛巾这种不需要技巧的看护。

    妮娜没有吃药没有喝水也没有吃饭。

    但，过了中午之后――

    啪的一声，妮娜睁开眼&#8203;&#8203;睛，迅速地从床上跳起来。

    「嗯嗯～～～～～！睡得好饱唷！」

    妮娜用力地伸了个懒腰。

    「已、已经没事了吗？」

    「嗯！我觉得身体状况超好的。」

    「是喔，那就好。」

    「现在几点？二叶人呢？」

    「现在是下午两点，二叶去学校了。那家伙，真无情耶……」

    「为什么？那是理所当然的啊。」

    「为什么？」

    「因为二叶从来没有请过假啊。」

    「嗯嗯？」

    妮娜露出一张笑脸靠近我。

    「我知道喔。」

    「你从刚刚就有话想讲，到底要说什么啊？」

    「算了算了。重点是，我饿了～」

    这时候我才想到，话说回来，我也从昨天起就没吃东西耶。

    我们两个人一起吃了面包。

    然后，妮娜又自顾自地想穿二叶的衣服，我跟她说「真的会被骂唷」。

    结果，我还是转过头去，听到背后传来衣服摩擦的声音。

    就这样，过了下午三点，嘟噜噜，房里的电话响起。

    「喂喂喂？」

    妮娜毫不犹豫地接起了电话。

    这孩子实在是太随心所欲了。

    「二叶喔……嗯……那不用……是喔……F，70F……」

    打电话来的似乎是二叶，她们到底在讲什么呢？

    我一脸讶异地瞄了瞄妮娜。

    「与四郎说他也想要耶……啊哈哈哈哈……我知道了。好啦，掰掰～」

    妮娜挂断了电话。我马上开口问道：

    「你们在讲什么啊？」

    「二叶说要帮我们买衣服。」

    「衣服？啊啊，对喔。」

    这可真是太感谢了，一直做这种呼子鸟的打扮实在是劳心劳力啊。

    「不过，我跟她说我不用衣服，只要帮我买内衣裤就好了。」

    「啊……你说你不用吗？」

    「有二叶的可以穿啊。」

    「不不不，那是你擅自……」

    我隔了一会儿才发现到有个不能听漏的单字。

    「内衣裤？」

    「内衣裤就不能借来穿了吧。」

    「原来如此。也就是说……」

    我指着妮娜的胸部。

    「F?」

    「嗯，F。」

    喔喔，没想到我几乎快要忘记的任务，居然会以这种方式达成。

    「是喔……你是F啊……」

    我扳着手指数着英文字母。

    「是G的下一个耶！」

    「是D的下一个啦。」

    「……喔，是啊。我知道啦。」

    正确答案似乎是E的下一个。

    「不过话说回来……是喔，F啊？这么大啊……」

    我点点头，凝视着妮娜的胸部，妮娜也盯着我看。

    「与四郎，你最近有点太过分了耶……」

    ……嗯，的确，最近的我实在是太过分了。

    过了傍晚五点的时候，二叶回来了。

    双手还拎着四五个袋子。

    「欢迎回来～！你买了什么款式的呢？」

    妮娜把袋子抢过去打开，二叶叹了一口气，一副拿妮娜没辄的样子。

    然后，她拿起一个袋子往我的脸上扔来。

    「很痛耶！你在――」

    又丢来了一个，直击我的脸部。

    「闭嘴！也不想想自己是个眉毛仔，知耻吧你！」

    「你从之前就一直丢我一直丢我……那么爱丢的话，就进棒球社啊！」

    我已经进入备战状态。这时，刚刚丢到我脚下的袋子里，露出了男性用的内裤。

    这时，我马上就了解了。

    对二叶的人生来说，为了我去买内裤这种事是最屈辱的行为吧。

    不过，尽管如此，也不能把丢东西这件事正当化就是了。

    「谢、谢谢。」

    「……唆。」

    包包又丢中了我的脸。这也许是二叶掩饰害羞的方式，不过，饶了我吧。

    要这样做的话，真的去加入棒球社啦，登上甲子园绝不是梦喔。

    二叶买回来的除了内裤之外还有我跟妮娜各三件的T恤、长裤跟短裤、牙刷、筷子、专用的杯子跟其他各式各样的日用品。

    「哇～！你真的买给我啦！」

    如同妮娜所要求的，二叶还买了游戏主机跟五片随便找找的电玩卡带。

    「……这都是为了让你们不要离开房间才买的。」

    二叶有点愤慨地说道。

    我并不是想要借此窥探她的财务状况，因为光看就知道这样要花不少钱，所以除了感谢之外，我还觉得很对不起她。

    那天的晚餐也是二叶煮的。

    是肉酱意大利面。

    说到味道呢……

    「嗯～还差了点耶。」

    妮娜所谓的「还差了点」的话，就是「还差了点」的意思。二叶紧握着叉子的右手在发抖。

    我本来想说也不难吃啦，但想想这样会有反效果，所以就忍住没说了。

    晚餐吃完之后，我们三个人轮流去洗澡。

    然后，又出了事。

    啊，不用说大家也知道，在二叶跟妮娜去洗澡的时候，我被塞进了厨房下面的柜子里。

    好，所谓的事件就是――

    「……糟了。」

    字典里好像没有失误这个字的女人&#8226;木元二叶，在床旁边铺被子的时候，才发现到自己犯了一个重大的错误，小小声地念了一句。

    床跟被子，只有一组。

    房间里有三个人。

    被子不够啊。

    「……我本来想要买睡袋的……」

    二叶像是在责怪自己似地喃喃抱怨着。

    睡袋这个单字虽然听起来令人有点介意，不过我可没厚脸皮到去责怪她的地步。

    「我要睡床！」

    可能是觉得先抢先赢吧，妮娜完全没想到现在是寄人篱下，厚脸皮地扑上床。

    「喂，妮娜。这里是二叶的房间，你也稍微客气一点吧。」

    「人家不睡床会睡不着嘛。」

    嗯嗯，真是令人超羡慕的奔放性格啊。

    「……我是都可以，不过……」

    虽然一副很不好意思的样子，但二叶的眼睛还是看着我。

    呃呃，说不定她没有觉得不好意思，也不用觉得不好意思啊。

    「我只有要被子的话，睡地上也可以啊。啊，我会去厨房那一边的，你不用担心。」

    「为什么？与四郎跟我一起睡就好啦，就像平常那样。」

    妮娜小姐，丢下了炸弹。

    「喂、喂喂喂，不要讲那种奇怪的话！都是你自己擅自趁我睡着的时候爬上我的床吧！」

    二叶皱起眉头，超一流狙击手的锐利子弹贯穿了我的身体。

    「…………你们一起睡吗？」

    「啊，呃呃，我就说，不是那样子的……也不是没有啦，可是不是那样子的……」

    为什么我会这么慌乱呢？

    「来嘛，二叶也一起来睡啊。」

    妮娜小姐又丢下了炸弹。

    「不可能。」

    「饶了我吧。」

    我跟二叶同时迅速地拒绝。

    「什么？」

    但二叶却瞪着我发火，到底为什么这么生气啊？

    「你们两个人都不要任性了，我一直梦想着可以三个人一起睡成绳字形耶。」

    「川字形吧，三个人要睡成绳字形是不可能的。不对，你不能这么任性喔。」

    「那，与四郎你要睡哪里？跟我睡？还是跟二叶睡？」

    「这、这个嘛……」

    妮娜的睡相很糟，我每次都被踢得很惨，根本没办法好好睡觉。

    那要跟二叶睡吗？我会胆颤心惊，可能也没办法睡好吧。

    那话说回来，要不要一起睡呢？这样可以吗？

    别说是猴子了，我可能会变成猴子大王耶。

    不不不，这是紧急状态，没办法嘛。

    没错，不得已，不是我的错，都是二叶设想不周。

    那么，到底我要跟谁睡呢？

    「唔、唔～～～～～嗯…………」

    我认真地双手环胸苦恼着。一条被子飞向我，瞬间有人踢了我，把我踢飞到厨房那边的房间。

    「色眉毛猴。」

    二叶生气的脸颊有点泛红，她丢下这句话后，就啪的一声，把隔着的纸门关起来。

    嗯嗯，这也是啦。

    地板比想像中的还要难睡，而且，我一直在想着「早知道会被踢的话，就干脆说一起睡不就好了」这类无关紧要的事。

    简单来说，我根本睡不着。

    过了一会儿。

    隔着的纸门打开了，妮娜搔搔肚子去厕所。

    因为没有要特别醒来的必要，所以我假装还在睡。

    从厕所出来的妮娜以很不自然的脚步想要走回床那边的房间，但又在我身边停下。

    「……」

    她不知道在想些什么，然后从二叶学校的书包拿出麦克笔。

    ……这孩子，居然想要玩这么传统的恶作剧啊。

    我等到她的笔快要接近我额头上，抓住了她的手。

    「妮娜，你想要干嘛啊啊啊啊啊啊？」

    「哈啊！」

    妮娜吃了一惊，连忙闭上眼睛装睡。

    「唉呀唉呀！现在想到要装睡，真是很有种呢。不过这也没用！」

    「啊？什、什么事啊？我睡着了，根本不知道耶。」

    「你还想赖！」

    「我一直梦想着要在睡觉的人额头上写个肉字嘛。」

    「这是什么梦想啊！」

    「开、开玩笑的啦。不用露出那么恐怖的表情嘛。要微笑，要微笑。」

    妮娜拉着我的脸，勾起嘴角。

    「真是的，你的状况挺不错的嘛。我不生气了啦，回床上去吧。」

    「一起睡吗？」

    「我不睡。」

    「你怕二叶生气吗？」

    「我、我才不怕呢。」

    「嘻嘻嘻嘻。」

    妮娜直盯着我看，露出有点恶心的笑容。

    「你那是什么笑容嘛。」

    「这个嘛，到底是什么意思呢？」

    妮娜装傻地走到床边，然后停下脚步，一转身。

    「……与四郎，对不起唷，都是因为我才变成这样子的。」

    「睡在地板上不算什么啊。」

    「我不是说那个。」

    「嗯？你指的是什么呢？」

    「……没有，没什么。」

    「那，赶快睡吧。」

    「好～」

    妮娜正打算要关上隔着的纸门。

    「妮娜。」

    这回换我叫住她了。

    虽然妮娜装傻，但我其实也知道她想要说些什么。

    「我并不介意喔。所以，直到再见到你妈妈的那天为止&#8203;&#8203;，你要乖乖地不要惹二叶生气，当个好宝宝，要保持笑容喔。」

    「……嗯。」

    妮娜用力点头好几次之后，静静地关上了隔着的纸门。

    就这样，我们的同居生活正式开始。

    要说快乐或不快乐的话，当然是快乐的。

    早上眼睛一睁开，二叶就已经换好衣服。

    但即使我跟她打招呼说「早安」，她也不会回我。

    然后，我就负责做早餐。这是我负责的工作。话虽这么说，但也只不过是烤烤面包，泡个即溶咖啡而已。

    这时间，二叶会喂饲料给聚集在阳台上的小鸟们。

    「……这是契约。」

    好像是这样。只有一只乌鸦会以特别锐利的视线瞪着我，那就是跟踪了我好几次的家伙吧，名字好像叫做费南度。

    帮宛如使役魔的乌鸦也取了名字，这实在让我觉得二叶也有可爱的地方呢。

    另一方面，我又觉得那为何身为人类的我老是被叫做「眉毛仔」呢？真是令人生气。

    二叶七点半就会离开家门去学校，一想到她马上就会在转角处碰到「我」，就觉得很不可思议。

    之后，我开始打扫，这也是我的工作。

    这时候妮娜才起床。

    有时候她还会睡到过中午，甚至有时候会睡三次回笼觉。

    妮娜揉着惺忪的睡眼洗衣服，这是她的工作，理由不用说，大家也知道吧。

    家事做完之后，我就跟妮娜玩，主要都是打电动。妮娜负责操作，我负责观赏。

    妮娜的「喝啊」或是「噗呜」都会令我爆笑不已。

    不知不觉到了黄昏，二叶就会回来。

    但我跟她说「欢迎回来」，她也不会说声「我回来了」，只是把我推到厨房那边的房间里，然后关上隔着的纸门。

    在这种情况下，我就算是听到另一边传来衣服的摩擦声，我也不会变成猴子。

    晚餐是二叶负责的，不知道为什么，她很坚持不肯把这个工作让出来。

    我了解她的心情，不过「嗯～还差一点」的评价依然没有改变，所以第五天开始就换成了超商的便当。

    晚餐后到睡觉之前，我们就看看电视聊聊天，随兴地度过。

    二叶几乎都不讲话，而妮娜则是一直讲个不停。

    我总觉得有点不好意思。

    「学校怎么样？」

    所以会问问二叶&#8203;&#8203;。

    「……狸猫在反抗期，还有，小狸猫很烦。」

    果然是那个时候啊，我突然觉得可以理解。

    我差点要说出，不用担心，很快就会和好的。

    赶紧用手捣住，因为这对二叶来说，是『未来的事』。

    「不用担心啦，奈奈会跟你道歉的。」

    ……

    妮娜被二叶凶了。

    ――嗯嗯，就是这种感觉吧。我的个性还没有那么古怪，会说这样的生活不快乐。

    不过，也不是什么事情都很快乐。

    特别是碰到像奈奈同学跟光副作用的那种时候，真的是辛苦又麻烦啊…………对不起，我不说了。

    但最辛苦的还是睡觉时间。

    二叶买了一个我专用的睡袋给我，尽管中间有纸门隔着，身处在这种健全的位置关系之中，对男生来说还是很辛苦的。

    这已经不是猴子或猴子大王的问题了，对吧――在一个屋檐下，只隔着一扇纸门，另一边睡着女生。

    样貌又是无可挑剔的美少女，而且两个都是耶！

    最惨的是我被禁止慢跑，这下摆脱苦恼的妙招也不能用了，这简直是令人窒息。

    我拼命地支撑着快要脱皮的理性，将自己的身体全部塞进睡袋里，不过就像是在嘲笑我一样，久未登场的恶魔与四郎在我耳边喃喃说道：

    《去另外一边的房间吧。》

    《这不是下流的行径喔。这是工作，山田交代给你的任务啊。》

    《衣柜里的收纳盒啊。那里有二叶的……》

    在恶魔的絮语引导下，不知不觉中，我爬出了睡袋。

    右手碰到纸门时，我马上回过神来。

    随即用左手压住右手，但我的右手还是想要去打开门，左手又压制住。

    这一进一退的攻防战持续了好一阵子，最后我靠着做伏地挺身，做到手臂失去知觉，才勉强保持住理性。

    但也只到第三天晚上而已。

    第四天早上。

    我因为强烈的肌肉酸痛而让平底锅掉到地上时，我就明白了。

    这样下去，我的手只会一直变粗。既然如此，我便决定使用最后一招。

    「告诉我吧。」

    我很确定自己这么做会被骂，但还是询问了负责洗衣服的人。

    与其忍着苦撑，不如知道之后就会整个人感到畅快，我选择了这种有点乱来的治疗法，金发的洗衣妹果然对我投以轻蔑的眼神。

    「你到底是怎么了啊？我觉得有点可悲耶……」

    尽管叹气，她还是告诉了我一个英文字母。

    结果，除了伏地挺身之外，我又追加了仰卧起坐跟举重。

    本来想用乱来的治疗方式，结果反而得到了反效果。

    甚至因为洗衣妹的泄密，害我的罪行被揭露，结果被吕布全力痛殴。

    就这样，我过着快乐但是每天都肌肉酸痛的日子。

    直到六月二十日那天出现了变化。

    大家应该也都记得这个日期吧？我一辈子也忘不了。

    说不定这是在我十五年的人生之中，最快乐的一天。

    大家一起去小白〉姆沟暧斡境赝娴娜兆印

    那一天，我跟小坝辛宋Ｏ盏姆⒄梗幸好在千钧一发之际奈奈同学进去了房间里。

    那时候我就在想――

    为什么二叶没有来呢？她虽然派遣乌鸦使魔监视着我，但却没有跟奈奈同学一起冲进来，实在是有点奇怪啊。

    现在我才知道为什么。

    她早上去游泳池，傍晚就回来。

    应该是因为放不下我跟妮娜吧。

    晚上听到侦察回来的费南度报告后，二叶对我狠狠地施暴。

    我拼命地挡住对我胯下小弟的每一次攻击，很犹豫到底要说还是不要说。

    就是第二天会发生的事情。

    但，我还是遵守了『不提未来的事』的规则。

    这时候，我才终于了解了所谓时间的矛盾到底是什么意思。

    同时，我也感受到了难以言喻的心情。

    第二天星期天，六月二十一日刚过中午。

    我们三个人围着桌子吃着外送的披萨。

    我回想着记忆之中，『今天的我』要做的事，就像是昨天刚发生般的鲜明。

    今天的我会跟奈奈同学一起去看我在约会。我的日文虽然乱七八糟，不过这样说应该是没错啦。

    六月二十一日的我对于眼前还有另外一个自己感到非常混乱，首先先打了通电话给小啊―

    二叶的手机响了。

    看到来电者的姓名，二叶显得有些犹豫。

    「不要接！」

    我的语气很急，二叶本来要按下通话键的手，也放开了。

    「是我打来的吧？」

    「……嗯。」

    「不能接。那时候……不，这时候的你没有接电话。」

    「……是吗？」

    二叶把手机放在桌子上，响了十三次后，铃声停了。

    「嗯？怎么了啊？」

    妮娜一脸诧异地问道。我本来想告诉她，但在二叶的面前却不能讲。

    「之后再跟你说。」

    妮娜在未释怀的情况下，伸手拿了第五片披萨。

    那天夜里。

    叮咚，房间的电铃响了。

    「啊……」

    透过对讲机的画面看到对方的脸，二叶惊讶地说不出话来。

    我马上知道对方是谁。

    我本来也觉得很奇怪。

    为什么只有那家伙没有来找二叶呢？

    事实上，他真的有来。只不过二叶没说，她说谎了而已。

    「……」

    她很难得露出困惑的表情，用子弹般的眼睛看着我。

    「总而言之，把他赶回去吧。」

    二叶点点头，离开了房间。

    「谁来啦？」

    妮娜问道。

    我先提了个但书「不能告诉二叶」，才回答了她的问题。

    「是光，变身成我样子的光。」

    「啊……」

    妮娜好像也想起来了。

    二叶马上回到房间里，她坐在椅子上，右手撑着下巴，让头脑跟心情冷静下来之后――

    「……实在是太复杂了。」

    她疲惫地冒出这么一句话。

    然后像是要加深她的想法似的，二叶的手机响了。

    「……是妮娜。」

    二叶告诉我们手机来电者的姓名，询问地看着我跟妮娜。

    「接。」

    妮娜回答。二叶按下通话键。

    『二叶～！我跟你说、我跟你说，刚刚与四郎来家里，说他讨厌我――』

    超大的音量从手机里流泄出来，二叶马上把手机拿离耳朵。

    「啊哇哇哇哇……」

    二叶对害羞的妮娜问道：

    「这时候我说了什么？」

    「呃呃……『我有电话。明天大家一起去眉毛仔的家吧。』」

    「……没错吗？」

    「嗯。」

    二叶再度把手机拿近脸颊。

    「我有电话。明天大家一起去眉毛仔的家吧。」

    她照着妮娜记忆里的台词说完之后就挂了电话，看着我们。

    三流狙击手所射出的子弹，没有了往日的锐利。

    「……现在，这个世界里有四个眉毛仔……」

    「四个？三个吧。」

    处于这个时间里原来的我，从未来来到现在这里的我，还有光变身成的我。

    应该是三个啊。

    「……没错，三个，我算错了。」

    这种错误一点也不像是二叶会犯的。不，应该是说，会老实地承认错误这部分，不像是二叶的作风。可见她有多么地混乱。

    「……那，我明天就去眉毛仔的家，说我有接到电话，这样就好了吗？」

    「应该是吧。」

    「……我知道了。」

    我也知道了。

    为什么二叶要设定这样的规则。

    如果知道了明天会发生什么事，而且还得照着那样去做的话，那真的是超乎想像的难题。

    「明天请被卡车碾过去，放心，不会死掉的。」如果有人这么跟你说，你有办法照着做吗？没办法吧？

    「二叶，你的脸色好难看喔，没事吧？」

    「……嗯，我头有点痛。」

    「那就睡吧，明天――」

    还得要去我家啊。但这句话我实在是没办法对疲累的二叶说出口。

    「……我先睡了。」

    二叶站起身，就这样躺在床上。

    「我也要睡了。」

    虽然床被二叶抢走，但妮娜没有半句抱怨。自己铺了床，盖上了被子。

    尽管躺在睡袋里，我的眼睛还是睁得大大的，睡也睡不着。

    我觉得很闷。

    这跟筋肉锻炼没有关系，只是我愈想要睡，那种不愉快的感觉反而愈深，在我的脑子里不断扩大。某个层面来看，真的很像是恶魔的呢喃。

    我睁开拼命闭起的眼睛，从睡袋里出来。月光照入平常总是黑暗的厨房侧间。今天负责关纸门的人比谁都还要早睡了。

    呼噜，发出像是打呼声的睡眠呼声，妮娜随意地踢飞了被子。

    跨越界线，我帮她把被子重新盖好。

    「……色花枝是哪种花枝啊……」

    她讲出了奇妙的梦话。

    &#65279;「到底是梦到了什么啊？」

    我苦笑着吐槽，看着睡在床上的二叶。

    她的睡姿跟妮娜呈现对比，像抱着膝盖似地缩成一团，只有眼睛以上的部分露在被子外面，狰狞的眼睛闭起来之后，长长的睫毛变得很明显。

    我再度跨越界线，回到自己的阵营。轻轻地辟上纸门，今晚我不会变成猴子，但也不需要做体能训练。

    可是，我睡不着。

    我坐在椅子上，这时候要是抽根烟的话，感觉就很像书里的情境了吧？我想着这些无聊的事情，望着虚空，是因为夜晚还是疲累呢，我觉得整个人的心情好沮丧。我不想要抽烟，但想要呼吸一下外面的空气，所以打开了玄关的门。

    「你要去哪里？」

    纸门打开一半，二叶露出脸来。

    「我睡不着想出去散步一下，是不是不行啊？」

    「……我也一起去。」

    「不用担心，我不会跟别人见面，什么都不会做的。」

    「……我有点饿了，要去超商。」

    二叶把买衣服时一起买的帽子丢给我说「戴上」，然后比我先出门。

    我们走出高级公寓的大厅后向左走。

    但，二叶却没有动作。

    「怎么啦？超商在这边不是吗？」

    「……那边，这边的超商……没有布丁。」

    她指着跟我要走的路反方向的右边说道。

    「布丁？那种东西到处都有在卖吧？」

    「…………烤布丁。」

    「是、是喔，好，那就去那边吧。」

    在充满了湿气的空气之中，我们没有任何的交谈，就这样走了十分钟左右，走到了离我家最近的超商。

    我跟二叶在这里买了烤布丁跟两罐咖啡，她把其中一罐给了我。

    离开店里，在折返回二叶家的路上，我们经过一座公园。

    「要不要先喝了咖啡再走？」

    我用很逊的搭讪话语邀约二叶。

    「……」

    &#65279;　　二叶什么也没有回答，但却比我先坐在长椅上。

    在夜晚，没有人的公园里，只听到易开罐被打开的声音。只有一盏街灯闪啊闪的，映照出在我右边的二叶的脸。一定是因为刚起床，她脸上的表情减少了三分锐利，真是稀有的表情啊，但我却看不太清楚。

    「二叶，有关明天的事。」

    「不要跟我说明天的事。」

    「我知道，我不会多说什么。」

    「……什么？」

    「如果，你明天没有去我家的话，会怎么样呢？」

    「这个嘛……」

    「是不是会引发时间奶油呢？」

    「时间悖论。」

    「没错，那我知道。不，那个我完全不懂，只要一想到那个，头脑就一片混乱。」

    「时间悖论。」

    「没错，那个会产生什么东西我是不懂啦，不过具体来说，到底会发生什么事呢？」

    「我就说会……」

    「说不定，也有可能什么都不会发生不是吗？」

    「为什么？」

    「仔细想想，我一开始来找你的时候，就已经打破了『避免跟外界接触的规则』。但是，至今都没有产生任何矛盾。最起码在我知道的范围之中，一切都是照着历史走的。今天也是啊，『今天的我』看到了变身成我的光，所以感到很混乱打电话给你。」

    「光？」

    啊啊，糟了。

    「……对不起。」

    「……笨蛋。」

    「不过二叶大概也是对的喔。因为，我记得你似乎发现到了光的真面目。」

    「那是因为你现在说了。」

    「所以，就是这么一回事啊。」

    我虽然没有刻意干涉，但却跟历史是相吻合的。

    「……我知道你想讲什么，那是因为从未来看现在这种时间的流转，会觉得是一种逆行的观点，所以觉得矛盾。正确来说，因为你跟妮娜都在同一个时间带――」

    「对、对不起，我完全听不懂。」

    &#65279;「我也不懂。」

    二叶的语气比平常加重，很直接地说出那讨厌的一句话。

    「说不定，就像你所说的，未来跟过去也许都不会改变。但也有可能会改变。假设会改变的话，那到底是会改变什么，这些我全都不知道。」

    「你也有不知道的事情啊。」

    「……不要搞错了，我没有那么聪明。」

    「我不这么觉得。」

    二叶轻轻地摇摇头。

    「……这种事情，应该是狸猫比较拿手吧。那家伙一定能够想到不同的方法解决，但我不知道，所以明天我会去，一定会去。」

    不只是连连表示「不知道」，二叶的口中居然还冒出称赞奈奈同学的话，真是令人意外……可见，二叶对于时空跳跃这种现象有多么地困惑。

    所以，知道的事就去做，为了不改变过去，为了让历史照着历史该有的样子走下去，为了让未来变成应该成为的未来。

    我的大脑还是一样乱糟糟的，但我应该做的事情跟二叶一样。

    「那，这个给你。」

    我从口袋里拿出自己家的钥匙。

    「……？」

    「我想，你明天应该用得着。不，我希望……你用。」

    六月二十二日。女性超能力者都聚集在我家讨论分身的事，然后我去了医院。回来的时候，家里明明有锁，但二叶却在我家。

    那件事的原由就是如此。

    「……我知道了。」

    二叶说话的样子，比起说不知道的时候还要懊恼。她收下了钥匙。

    我喝了一大口咖啡，陷入了沉默。

    「我，果然是在过去啊……」

    「干嘛现在突然说这些？」

    「说得也是……」

    我又再喝了一口咖啡。

    「喂，二叶。」

    「什么事？」

    「如果你可以回到过去的话，你想去哪里？」

    &#65279;　　「你要讲乳……妮娜的事吗？」

    「不是，只是假设而已。假设说现在有一台时光机，可以去任何的时代，任何地方，也一定能够回到现在原有的时间，那些时间矛盾之类的麻烦事也不会有，只是去看，看看过去而已。」

    要是这样的话，大家会想要去哪里呢？不只限定一个地方，想得到的都说说看，不过，规则是不能碰任何东西。

    「要是我的话……」

    二叶有点不好意思地轻咳了一声。

    「我想看看吕布。」

    我以为我心脏要停了。

    「吕布？」

    「不、不行吗？因为你问，所以我才勉强……！」

    「不、不是那样子的。我只是有点吓一跳，是喔，吕布啊……」

    「……」

    「你不要一副『你这个笨蛋居然还知道谁是吕布啊』的那种表情嘛。最起码吕布我还认识好不好，就是三国志里很强的那个家伙啊。嗯嗯，我是跟妮娜打电动的时候知道的。」

    「……我听说他身高超过两公尺，觉得不太可能，所以很想看看。」

    「哈哈，搞不好他其实个子小又很爱哭呢。」

    大家想到什么地方呢？

    有的人应该也会像二叶一样想去看看以前的伟人吧，或者想要去没有解决的案件现场找真正犯人，甚或是到几亿年前去看看生命诞生的瞬间，这样也很有趣呢。

    尽管什么都不能碰，但想像却会无限延伸。

    「……你呢？」

    「我……想见见我的爸妈。」

    「咦？」

    「啊啊，我没说吗？我没见过他们，连照片都没见过。」

    「……是喔。」

    「啊，呃呃，我没打算要聊这种感伤的话题，这都只是纸上谈兵。只是……」

    「只是？」

    「昨天今天都照着我所知道的事情发生，所以我非常明白自己处于过去。比起一开始抵达我自己房间时还要强烈。」

    这有可能是因为我经历过『自己看见自己』一事，本来应该是最冲击的画面，也变得没那&#65279;么惊讶，只剩下没有消耗掉的冲击残骸，一口气袭向了我吧。

    「从那一瞬间开始，像刚刚那样的想像就停不了……」

    无限延伸的想像带有可能性，但也同时形成了令人不愉快的感情。

    「对了，二叶，如果真的可以回到过去的话，那会怎么样呢？」

    「……你要谈妮娜的事吗？」

    「嗯嗯，没错。」

    「……」

    二叶像是有话要说，嘴巴微微张开，但又马上闭了起来。黑漆漆的眼睛映照出几乎要消失的光亮。在我看来，似乎有点湿润。

    说不定……

    这真的是我自己擅自的臆测，说不定，二叶想要跟我说更不一样的事情，她想从我的口中，听到更好听的话。就像是年轻男女在夜晚的无人公园里会说的那些话一样。

    但是，我没有说，我没有对她这么说。

    我找不到可以开口的机会，所以改用了自己的能力。

    我的食指冒出了像打火机一样的小小火焰。

    「就只有这样。」

    「……什么事？」

    「虽然很不可思议，但却派不上用场。这就是我的超能力，其他人的能力也差不多，而且还会有副作用。所以你们才想要消除超能力，才会想来找我吧。」

    「呃呃，嗯，是……」

    「没关系，我没打算到现在还要抱怨，我一定会遵守我的约定。」

    「…………啊？」

    「妮娜的能力……不一样，她的能力非常强大。」

    「……也许吧。」

    火焰消失，我像是握紧什么似地用力握紧拳头。

    「不是也许！时空跳跃耶！有比这更厉害的能力吗？」

    「那家伙又不是哪里都能去。」

    「不过，实际上我们来到了过去啊。我现在在这里，在过去！」

    「……」

    「虽然这是我们不适合用的字眼，但的确是超越常识，太超越常识了，老实说……」

    我下意识地锁紧喉咙，想要克制下一个字眼出现。

    但我还是办不到，我还是说了出来。

    &#65279;明明不说也行，没有人想听，那是一个令人很不愉快的感觉。

    「好可怕。」

    我说出来了。

    「……你害怕妮娜吗？」

    「不是的。」

    二叶有点不安地皱着眉，看着我。她别过头去，向下看着，持续踢着地面。

    为什么我对这家伙就能坦白呢？我在心中不停地反刍五个月前就有过的感受，继续说道：

    「妮娜的妈妈好像觉得，妮娜的能力很棒，所以她不希望因为我而让她女儿的能力消失，才要带她回去。就算我们能够顺利地回到未来，同样的事也在等着我们吧。我答应她要守护她，成为她的盾牌。我跟女生所做的约定，绝对要遵守。」

    「那就遵守啊。」

    我左手里刚刚还坚硬的咖啡罐已经凹了。当然，不是我体能训练的成果。

    「……我没有自信。」

    「为什么？」

    「如果妮娜可以自由自在地操纵能力，你会跟她说你想看吕布吗？」

    「……我没有那么有兴趣。」

    「我……可能会说出口耶。我一直想要看看从未谋面的父母，我好想见他们，我现在甚至想要见见他们，跟他们讲话。」

    「那都是想像的事情吧。」

    「可是，我无法抑制自己想下去。」

    「……」

    「我很了解妮娜，虽然没什么好得意的，不过比起山田跟那些亲卫队的人来说，我跟她相处的时间要多得多。妮娜真的是一个很棒的女生，又有精神又开朗又温柔，然后我明明知道她会很痛苦，明明她曾经倒在我面前过……我还是对她有所期待。我希望想像能够变成现实，我希望她能使用这种有痛苦的副作用，又超越常识的能力带我回到过去……我觉得，我有可能会说出口。」

    在闷热的六月夜，我说着一点也不浪漫的感伤话，背后冷汗直流。

    「我觉得这样的自己好可怕。喂，二叶，我……我难道不是跟妮娜妈妈是同一边的人吗？」

    我有资格成为保护妮娜的盾牌吗？

    「……放心吧。」

    二叶喃喃说道。

    &#65279;我没办法看她的脸，我不能让她看到我现在的表情。

    「你不会说，绝对不会说。所以，放心吧。」

    我的右手有一种重重的感觉，很温暖的感觉。

    说不定，那有可能是二叶的左手。

    但，我没机会知道那份温暖的真面目。

    喀――我听到一个小石头滚动的声音。

    「！」

    我吓了一跳，寻找声音的来源，就像是连续剧或漫画里常出现的场景一样。

    在我跟二叶坐的长椅后面几公尺！妮娜就躲在东西的后面。

    「……呃，干嘛啊，原来你们在这里啊，我睁开眼睛没看见你们，所以吓了一跳就找到这里来了。」

    她勉强挤出一个笑容。我没看到小虎牙并不是因为夜晚的关系。

    她的表情，告诉我她全都知道。

    ――她都听到了。

    「……妮娜，这……」

    「我先回去。太晚的话就糟了……」

    妮娜一转身就跑走了，跑向二叶家的反方向。

    「妮娜！」

    我马上追上去。

    二叶待在长椅上没动。

    「妮娜！等一下！」

    但妮娜还是没有停下脚步。她的脚程很快，金发双马尾划过夜风，她的背影一下子就拉得好远，远到我看不到了。

    跑出住宅区，我跑到了国道旁。找着四周，但却没找到她。

    我戴着帽子，但妮娜连简单的变装都没有。她那么惹人注意的外表，万一被谁看到，要是有个万一，被她本人自己看到的话……我不由得想到这些。还是她已经回去二叶家了呢，不过那不太可能吧？

    得赶快找到妮娜，我心里只有这个想法，然后拼命地跑。

    家庭式餐厅的旁边，常跟妮娜去的店瞬璞绰迥菘ǎ∥曳⑾炙就走在瞬璞绰迥菘ㄇ懊娴陌呗硐呱稀

    「妮娜！」

    &#65279;听到了我的声音，双马尾一转头飞扬了起来。我一边跑，一边伸出手。我想要早一秒抓住她，所以拼命地伸出手，但却碰不到她。

    蓝色的眼睛看向左边几公分的地方，她睁大眼睛，又看着我。妮娜也伸出手。

    「――――――――――！」

    她拼命地大叫，但我什么也听不到。惊人的喇叭声，紧急煞车的轮胎声都听不到。

    我甚至没有汪意到，在很近的距离有个头灯照着我们，我就身处在连续剧里常有的画面之中。

    我的视野染上一片白。两人的手牵住的瞬间――

    快乐的同居生活宣告结束。

    我们又跨越了时空。

    闲聊一下。

    『EROICA：是意大利文里的英雄。』（译注s发音同色花枝（EROIKA）。）

    ……原来不是花枝的种类啊。

第三卷 第三章 ？月？日

    比如说。

    如果你搭乘了时光机。

    你会去哪里呢？

    是过去，还是――

    从有到无。从零到一。

    所谓的瞬间移动，真的就如字面意义所示，只是一瞬间所发生的事。

    我们本来走在斑马线上，现在却在不同的地方。

    这是一处一片纯白的空间。

    我跟妮娜手牵着手，就站在这里。

    「……这里是，哪里？」

    妮娜放开了牵着我的手，把脸往下一扯，嘟起下嘴唇。

    &#65279;「…………这个嘛。」

    我没有学她的动作，脑袋里正在确认目前的场所。

    白。就是一片白。到处都是白色的。

    不知道能不能说这里是个被白色墙壁所包围的房间。什么都没有，没有窗户，要说我们被放入一个直方体的话，大家不知道听得懂不懂。大小大约是我家的三倍大，并不特别宽阔。

    「那是什么啊？」

    妮娜指着最远的墙壁。

    我仔细一瞧，白中只有那么一点黑……不，是银色的。

    靠过去一看。

    那是个门把。也就是说，有门。另一边右边的墙壁也有。

    在纯白的空间里，有两扇门。

    「「………………嗯嗯嗯？」」

    我跟妮娜大约有五分钟，都是维持着『完全搞不懂的表情』在思考。

    来到这个场所之前的事，我到现在才能确定。我那个时候，眼里只有妮娜。甚至连红绿灯是什么颜色都没有确认就是一直往前跑。

    也就是说……

    「啊，我可能知道了。」

    「我也是。」

    我们两个人的见解一致了。

    「……这里是，那个吧？」

    「应该是吧。」

    「我们，变成了那个吗……？」

    「好像是那样子的耶。」

    这里应该是奈何桥之类的地方吧。

    啊啊，我们死了。

    「妮娜……都是因为我……我不知道该怎么说……」

    「这两扇门应该是通往天国跟地狱的路吧。」

    「……一定是这样子的吧。」

    「你觉得哪边是天国？」

    妮娜有点兴奋，鼻子鼓鼓的。

    「……啊？你要进去吗？」

    「我觉得是左边耶。」

    &#65279;妮娜仲手搭上门把，我慌张地阻止她。

    「等一下、等一下！你干嘛一副兴致勃勃的样子啊！」

    「你觉得是右边吗？打电动的时候也都是这样子的呢。」

    「嗯，我打电动的时候的确都会选右边。重点不是这个啦！这可是最困难的一开决胜负耶！可不能存档重玩喔！」

    「如果一直按兵不动的话，那就什么都不会开始啦。」

    「你太积极了啦！二定还会有什么活动的，该怎么说呢，就像是什么最终审判的啊，有如阎罗王大人要选小鸡的性别之类的。」

    「怎么可能，这又不是电动。」

    「是你先提到电动的啊！」

    就在这时候――

    喀嚓。门静静地开了。

    「「呜阿阿阿阿阿阿啊！」」

    我们两个抱在一起一跳。

    从门里出现的不是阎罗王大人。

    但，不知道是谁。

    比小暗母鲎有∫坏悖穿着长袖长裤的运动服，头上戴着一顶盖住整个头部的毛帽，太阳眼镜有半张脸那么大，还有遮住口鼻的口罩。

    这么奇怪的外表，像是一个人类小孩的人，到底是谁啊？

    「我超乖的喔！除了曾经从与四郎的钱包里偷过几次钱之外，我都没有做过什么坏事！」

    妮娜趴在地上告白。你做过这种事啊？我连吐槽的机会都没有。

    「你、你、你你、你是谁？」

    可能是因为阎罗王大人（暂称）戴着口罩吧，所以声音听起来有点模糊。

    他的回答真的是惊天动地：

    「我是你的小孩。」

    一说完，他的右手手掌同时就晔地冒出火焰！

    那是有如垒球般的一个大火球！

    「「………………………………」」

    我跟妮娜连掐脸的动作都没有，只是呆立在原地。

    总而言之，他看起来不是阎罗王大人……吧？

    「这里是未来的某个场所。我虽然不能告诉你们这里是几年后，但并不是你们所想像的死&#65279;后世界。从现在起过二十一个小时又三十分钟后，你们就会回溯到过去，在那之前请先在这里待命。」

    用公事公办的的口吻说完后，我的孩子（暂称）就靠着墙壁，抱膝坐在地上。因为戴着太阳眼镜跟口罩，所以我完全不知道他是什么表情，也猜测不到。

    光是听到这里不是死后世界，我相信这句话而感到开心，然后换我发问：

    「这里是未来吗？」

    「我是这么说的。」

    「证据呢？」

    「就是我。」

    「你……呃，因为你是我的小孩？」

    「没错。」

    「证据呢？」

    「我刚刚已经让你看了。」

    「那个火球吗？说不定是你变的魔术啊。」

    「最清楚不是那样子的人应该是你才对。」

    「……为什么我自己不出现呢？」

    &#65279;「因为你没有见到你。」

    「……你的母亲是谁？」

    「我不能说。」

    「你的名字呢？」

    「我不能说。」

    「你几岁？」

    「我不能说。」

    「那，『现在』的我几岁？」

    「我怎么可能说。」

    「你一直说你不能说，然后要我相信你吗？」

    「没错。对了，顺带一提，你刚刚问的那些问题，我都已经听过了。每一句都没有错，要是有点不一样的话，我还不会觉得这么无聊呢，真是太可惜了。」

    「你这小鬼……」

    「这也在预料之中。」

    「什么……」

    真真真真真真是个骄傲的臭小鬼耶，真想看看他父母是什么德性。

    「我说啊，我们怎么可能会相信啊。」

    我指着身旁露出「那个表情」的妮娜。

    「你看，这个妮娜的表情。这样下去的话，她就会一直是这种状态。请你说明得更简单易懂一点。还有，如果你觉得有趣的话，可以笑没关系。」

    「不管你们露出什么表情，我都不会说出你们想知道的情报。」

    「为什么？」

    「因为时间的主导权总是由过去掌控。」

    「…………原来如此，说得也是呢。」

    我用力地点点头之后，小声地在妮娜耳边问道：

    （什么是主导权啊？）

    （你连这个都不知道吗？）

    （是主动性的朋友吗？）

    （不是啦，与四郎真的是笨蛋耶～）

    （如果你知道的话，就跟我说啊。）

    （就、就是那个……掌握的话……应该是跟寿司有关的吧。）

    （跟寿司有关？是一种寿司吗？像是寿司但却是其他东西？）

    &#65279;「是主导权。」

    那孩子深深地叹了一口气后说道。喔喔喔，这叹气的样子跟某个人好像，都是会让人火人的那种调调。

    「我、我知道啦，不要瞧不起我。」

    「我才不想瞧不起你呢。」

    他又再度深深地叹了一口气。这孩子，绝对没有朋友的。

    「这真是太可悲了，跟预料的都一模一样。希望你们看了这个之后就能够了解……」

    孩子从长裤口袋里拿出一个咖啡色的信封交给我。

    「这是什么？」

    「佐佐木与四郎给佐佐木与四郎的信。」

    「啊？」

    「你看了之后就明白了。」

    「……」

    我打开咖啡色的信封，摊开跟这个空间一样的白色信纸，妮娜也在一旁看着。

    信纸的第一行，上面写的是――

    Der我，你好吗？

    噗啊！妮娜大笑。

    「应该是『DERA』吧，少了一个A啦……！」

    妮娜笑到快窒息了，我一拍信纸。

    「别、别开玩笑了！我怎么可能会写这种信呢！」

    「总而言之，请先看下去。」

    「……」

    我继续看下去――

    Der我，你好吗？

    现在眼前的这个孩子是你的孩子。我想，就当作是这样好了。

    然后，照着这个孩子所说的去做。

    这样，你就能回到过去……应该可以吧。

    嗯嗯，加油吧。

    P&#8226;N请帮我跟我的孩子问声好。

    &#65279;　　看到最后一句话，妮娜又笑到弹到旁边去。

    「P&#8226;N是什么呀!?笔名吗～～～～～!?」

    我以现在想将自己炸得粉身碎骨的心情，将信丢在地上。

    「你相信吗？这、这，这是什么笨文章啊？重要的事情一件也没讲清楚！如果说是为了欺负人的话，这算是天才啦！」

    妮娜到现在还没办法从爆笑漩涡中逃出，她拍了拍我的肩膀。

    「不～这绝对是与四郎写的信。这么白痴的信，全宇宙只有你一个人写得出来啊。」

    「笔迹应该是一样的。」

    那孩子淡淡地补足这句话。

    的确，这很丑的字我挺熟悉的……那，是真的吗？

    「不不不，字的话可以模仿啊！」

    「接下来是这个。」

    那孩子完全无视于我的意见，这回把一封信交给了妮娜。

    「我也有？」

    「嗯。这是妮娜给妮娜的信。不过，这封信请你一个人看。」

    「啊？我呢？」

    「你有在听我说话吗？」

    「知道了，与四郎你不要看喔。」

    妮娜看了信。一看到最初的第一行，她就「啊呼」地跌了个踉跄，好不容易站直身，全部看完了。真是太狡猾了。

    然后――

    「――嗯。这没错，是我写的信。」

    妮娜说完后，把信纸放回到信封里。

    「为什么你这么肯定？」

    「因为上面写着只有我才知道的事。」

    「是什么啊？」

    「瞬间移动跟时空跳跃的方法。」

    「是喔……」

    「时空跳跃的部分我是不知道对不对，不过这个方法应该是可以回到过去的。」

    「如果回不去的话就糟了。」

    妮娜把信交还给那孩子，他收进口袋里，又拿出别的东西，那是一个黑色的物体。我瞄&#65279;一眼。

    「妮娜小姐，请到那边的房间里去，我已经准备好简单的床了。」

    「啊？」

    妮娜一回问之后就马上头一摇，往前倒下。

    「……有点早呢。」

    我的孩子确认了黑色物体应该是时钟吧，喃喃说道。

    我马上抱住妮娜。

    「还说什么『有点早』啊！房间在哪里？」

    「……」

    虽然我不知道他现在是什么表情，不过那孩子指向了右边的门。

    「快开门！没看到我现在手上抱着妮娜吗？」

    那孩子小跑步地跑到门边打开。

    那个房间里面也是一片纯白，大小大约跟我家一样吧，黑色不锈钢制的床显得特别醒目。

    准备得这么周到，让我开始相信这里是未来。

    我让妮娜在床上睡着，比起在二叶房间倒下时，她现在的身体看起来比较热，呼吸也很急促。连我在一旁看着都觉得呼吸困难。

    「大约七个小时后会恢复。」

    这应该也是表记在未来的预定表上吧，孩子确认着黑色物体说道。

    「如果没恢复的话会怎么样？」

    「那种事――」

    「不会发生的对吗？要不然的话事情就大条啦！」

    我终于对着孩子大叫了。刚刚还笑到跌倒的，现在突然被逼到了绝路，躁跟郁两种心情交互出现，让我的心情荡到了谷底。

    「对不起，对你那么大声……我相信你的话。」

    「那，我们回去那个房间吧。」

    「不，我要待在这里。」

    我在床边盘腿坐下。

    「我只能这样做了，可以吧？」

    「……」

    不知道是不是这个行动没有写在预定表上，孩子思考了一下之后，也抱着膝盖坐下。

    就这样，经历了很久的沉默之后，妮娜急促的呼吸也渐渐地平稳下来。

    「我问你。」

    &#65279;我向距离我五公尺远的孩子搭话。

    「嗯。」

    「我可以问问题吗？」

    「要问什么？」

    「什么都想问。」

    「可以是可以，但我不会回答唷。」

    「可以回答的再回答我就好。」

    「……请不要认为我的答案一定是正确的，我会适度地加点谎话进去。」

    「我知道了。」

    果然，孩子应该不知道移动到这个房间里之后的事吧。他的态度跟回答很明显地出现了变化。不过，还是看不见他表情的变化就是了。

    「你……我该怎么称呼你呢？」

    「随便你。」

    「那，我就叫你马龙白兰度。」

    「……那是什么啊？」

    「你不知道吗？很有名的演员耶。」

    「……」

    「那，我再叫你一次，马龙白……可以换吗？」

    「随便你。」

    「这个嘛……」

    既然他说是我的孩子……

    「与五郎。」

    「怎么可能，人家――」

    我听到了他在口罩内侧突然闭嘴的声音。

    哈哈哈，这孩子是个女生呢。而且，其实对即兴的话语还挺反应不过来的。

    「那，与四子。」

    「才不要。」

    「你明明说随便我的啊。那你有没有什么小名呢？」

    「…………小不点。」

    「小不点？」

    「……因为我很矮。」

    很矮啊？那就是说其实有点年纪。感觉像是低年级的小学生，其实挺大的吗？

    &#65279;「那，小不点，你没有兄弟姐妹吗？」

    「不能说。」

    「这也不行啊？」

    「请稍微思考之后再问问题。」

    「好。」

    我稍微想了一下。

    我想问的还是那件事，老实说，我真的很在意，超在意的。

    「你的妈妈很温柔吗？」

    「嗯。」

    「凶起来很可怕吗？」

    「应该每个人都是这样子的吧。」

    「爸爸呢？」

    「不可怕。」

    「喔，很温柔吗？」

    「很烦耶。」

    不，还不确定父亲就是我呢。因为我还不相信。

    「你是超能力者吧。」

    「有关妈妈的事我不能说。」

    「不是那个啦，我是想问你没事吗？刚刚你不是用了能力吗？」

    「如果是副作用的话，已经产生了。」

    「哪个部分？」

    「不告诉你。」

    「那个太阳眼镜，有度数吗？」

    「可能有。」

    「你住的家，很大吗？」

    「不告诉你。」

    「你的妈妈会变换性别吗？」

    「这个嘛。」

    「你觉得自己的腿长吗？」

    「我没注意过。」

    「有时候会突然想要使用暴力吗？」

    「现在就想。」

    &#65279;「对我？」

    「嗯。」

    「你从途中开始就没有使用敬语了呢。」

    「我是故意这样说的。」

    「你有亲戚在美国或意大利吗？」

    「问题太直接了。」

    「那，我就更直接地问，你今天是第一次见到妮娜的吗？」

    「不是第一次。」

    ……糟了。虽然很直接，但这个问题一点意义也没有。

    「你的名字里有数字吗？」

    「嗯。」

    「什么样的数字？」

    「不告诉你。」

    「告诉我有数字就没关系吗？」

    「……」

    「你妈妈漂亮吗？」

    「很漂亮很可爱，我很自豪。」

    「爸爸呢？」

    「还好我不像他。」

    「不像吗？」

    「幸好不像。」

    「……你平常讲话就是这个调调吗？」

    「也不是。」

    「回过神来，有时候会发现自己爱叹气或咂舌吗？」

    「唉……」

    「……」

    不行，我想不到什么有效的问题。

    不不不，还有。有个超有效果的问题可以问。

    「你妈妈是什么罩杯呢？」

    「去死吧。」

    「……对不起。」

    我对自己的孩子问这是什么问题啊？不不不，还不确定她就是我的孩子……算了算了。

    &#65279;不过，有关妈妈的事我就放弃吧。她说的又不一定是真的，我本来以为她很聪明，结果好像也不是。穿着衣服遮住，所以也不知道有什么外在的特征。要是知道她的头发是金发或是眼睛是细长型的，就能够马上确定了说。不过，她那冷冷的感觉……不不不、不像不像。

    啊，算了。她的母亲除了她们之外，也有可能是其他女性啊。

    我所知道的，就只有她的小名是小不点，是个女生，很骄傲，对父亲的尊敬一点也不够。

    嗯……我跟老婆的教育方式很失败啊。

    「喂。」

    小不点稍微改变了一下身体的角度，透过大大的太阳眼镜看着我。

    「不要光问妈妈的事情，你不想问问看自己的事情吗？」

    「我觉得已经问了很多啦。」

    「再更直接一点。」

    「就算我问了你也不会告诉我，不是吗？」

    「嗯，也是啦。」

    「你呢？小不点没有话要问我吗？」

    「……高中时候都是考最后一名是真的吗？还有，偷看女生更衣室或是女厕所里人家换衣服――」

    「啊～好想睡唷。我突然好想睡耶。」

    「……」

    唉，小不点叹了一口气，透过太阳眼镜直盯着我看。她一定像是在看着远方似的，眯起眼睛看我吧。真是令人讨厌的动作。

    「算、算了，干嘛啦，偷看的事是误会啦。不过考试的事是……真的。」

    第二学期的期中考也惨兮兮的。

    「是喔。」

    「你很失望吗？」

    「不会啊，因为我知道爸爸是笨蛋。」

    ……喔？

    「你刚刚说的，再说一遍。」

    「我非常清楚，你是个笨蛋。」

    「不要换句话说，我是说，不是那个部分，我要你再说一遍更前面的部分。」

    「……爸爸。」

    喔～这是什么感觉啊。我觉得全身好痒唷，可能挺开心的呢。

    「再、再说一次。」

    「爸……我不说了。」

    我的女儿又把视线从我的身上转移开。

    「怎么啦，不要那么小气嘛。」

    「你又不是我爸爸。」

    「啊？我是你的爸爸吧！真的是骗我的吗？」

    我已经认定你是我女儿了耶。

    「我没骗你，不过还没决定就是了。」

    「……嗯？」

    「从现在回到过去的爸爸跟妈妈结婚………………没事。」

    「你说什么啦？不要讲到一半停下来好不好，我完全搞不懂耶。」

    「啊～好想睡唷，我突然好想睡耶。」

    「……是、是喔。」

    我们的对话结束了。

    大约七个小时后。

    「与四郎。」

    妮娜摇着我的肩膀，把我叫醒。

    「……啊，抱歉，我睡着了。你没事了吧？」

    「嗯。对了，我现在要准备时空跳跃的事情，有点丢脸，你可以先出去一下吗？」

    虽然我不知道准备有什么丢脸的，但一定是不想要让人家看到的事情吧。

    「我知道了。」

    「那个孩子也是。」

    我走到靠在床边睡着的小不点身边。本来想叫她起来的，不过我实在是不忍心打扰她那么可爱的睡姿。

    我轻轻地抱起她，走出房间。小不点所戴的口罩稍微移开了一点，让我看到了她的嘴唇。

    是淡淡的桃红色。嗯嗯，这嘴唇很普通啊。不过，我倒是没有想要去拿下她的太阳眼镜跟帽子。

    过了好几个小时，小不点醒了。简单打了声早安的招呼之后，小不点就从不是「妮娜所在的房间」的另一扇门进去到了不知道什么地方，准备吃的东西。是外面卖的三明治，包装已经拆开了。

    在等着妮娜准备的时候，我们进行了亲子（？）对话。尽管如此，对话量还是很少。我提的问题老是被打枪，小不点又不问我问题，关于她妈妈的事当然不得而知，其他就连有关未来的小小情报我也没得到。

    &#65279;尽管如此，时间还是一下子就过去了。

    「差不多时间到了。」

    小不点讲话的语气恢复成敬语，她来回地看着黑色物体跟妮娜的房间，然后，妮娜真的就走出来了。

    在那几秒钟之前。

    我问了小不点最后一个问题――一个有关未来的问题。

    然而，小不点却回答了我。

    我想，隐藏在太阳眼镜跟口罩下的表情，一定是笑容吧。

    那的确是一个令人羡慕的答案。

    走出房间的妮娜，跟我手牵着手。

    「好，走。我也不知道什么时候会发动，所以你要做好准备。」

    妮娜闭起双眼，「嗯～～～～～～！」开始念念有词。

    小不点沉默地看着妮娜。

    「掰掰。」

    我跟她讲话，她也没回答。我也不知道她到底在看哪里。

    过了一会儿。

    「我说！」

    小不点大声说道：

    「还会再见――――」

    我没听到接下来的话了。

    从一到零。从无到有。从未来到过去。

    我们从一片白色的房间里出发，到达的地方是很熟悉的景色，我的房间。

    「呼……」

    安心感跟疲劳，还有一点像是达成感那样的心情，化成一口气吐出体外。

    「耶，成功了。」

    身旁的妮娜高举着左手的拳头，增加了我的安心感。

    我躺在床上，大大地伸了个懒腰。

    「但是，那是真正的未来吗？」

    &#65279;「我从中途开始一直都在睡觉，所以不太了解。怎么样呢？那个孩子真的是你的孩子吗？」

    「这个嘛……不过，我在想，如果是真的就好了。」

    「是喔，原来如此。」

    妮娜把桌上的杯子拿起来，咕噜咕噜地大口大口喝。

    「好温唷，与四郎，换杯新的。」

    「啊……好。」

    刚刚妮娜喝了什么啊？

    为什么桌上会有杯子呢？

    然后，我额头上冒出的汗水又是怎么一回事？

    「怎么啦？」

    「……」

    我确认着数位时钟。

    时间是晚上十点五分。窗外当然是夜晚。

    我有不好的预感。

    应该说，我几乎是已经确信了，我拿起报纸。

    日期栏上写的是……

    「……妮娜小姐？」

    「怎么啦？」

    「……真的成功了吗？」

    「大成功啊。」

    「……那着是怎么一回事？」

    日期栏上写的是――六月九日。

    西历也一模一样。

    佐佐木与四郎跟妮娜&#8226;范伦提。

    现在，是人生中第三次的六月九日。

第三卷 第四章 十一月一日

    比如说。

    你现在陷入了四面八方走投无路的状况，你一定会想要逃到某个地方去吧？

    那会是哪里呢？

    为了把混乱降到最低限度，我在这把状况做个整理。

    平凡地过到十一月的我是第一回。

    来到了过去，从六月九日过到二十一日，待在二叶房间里的我是第二回。

    从应该是未来的地方回来，到现在这时点的我，是第三回。

    ……唔唔，这样似乎也无法压抑住混乱的局面。

    第三回？

    「真的吗？喂，是真的吗？」

    发抖的手里拿着报纸，我大约这样喃喃念了三十遍。从我身后探出头来的妮娜，也确认了日期栏。

    「果然没成功。」

    「失败了吧。现在，可是六月啊！不是十一月耶！好不容易可以从未来回到过去，为什么偏偏忽略了重点部分？」

    「我好像只能时空跳跃到今天耶。」

    「……为什么？」

    「我不知道。信上只有这么写而已。」

    「那上面到底写了些什么？」

    「嘿嘿嘿，这是秘密。」

    小虎牙笑得闪闪发亮……这孩子，心脏莫非是铁打的吗？

    「现在可不是笑的时候，今天如果真的是六月九日的话――」

    我话讲到一半，妮娜就扑倒在我身上。然后，把我压倒在床上。

    「等、等一下！现在绝对不能……！」

    我本来想把她推开，这才发现妮娜的身体像火烧一般烫。

    「妮娜？喂，妮娜！」

    「……对不起……」

    她笑不出来了，她带着难以形容的神情，只挤出了这句话，就失去了意识。

    &#65279;混乱加上混乱，但，现在不是我惊慌失措的时候。

    「可恶……呃呃……」

    总而言之，我集中精神思考现在到底可以做些什么。

    时间是晚上十点二十分。虽然我不知道是什么时候，不过等一下『第一回的我』总是会回到这个房间里，要是碰见了那可就糟了！

    我背着妮娜跑出房间，一出了高级公寓之后我又继续思考。

    接下来呢？

    我马上想到了答案。我连思考这答案正不正确的时间都没有，我就像是背上背着一个大热水袋一样灼烫。

    我赶紧跑，目的地只有一个地方。

    那是自动锁的门，我用旁边的按键联络了「三0三号室」。

    呼吸了一口之后，一个不能算是回答的声音马上出现。

    『………………啊？』

    可能是透过萤幕确认了我们的身分吧，二叶的声音听起来有点混乱。

    但我现在没时间跟她一一说明。

    「我们现在在里面对吧？」

    『……………嗯』

    「那两个家伙的未来就是我们。详情等一下再说，总而言之你先出来，妮娜，妮娜的状况很糟糕！」

    『………………我知道了，等一下。』

    碰到了这个状况，即使再怎么低能我也知道了。

    这个时间谁会来啊？访客的真正身分并不是收报费的。

    二叶也不可能会算错简单的加法。

    现在这个世界里，有三个『我』，加上光变身的那个，总共有四个。

    这样就对了。

    离开房间的二叶，总而言之先跟我一起移动到公园。到达的时候，妮娜的状况看起来已经比较平稳了，急促的呼吸也比较缓和了。

    我让妮娜睡在长椅土，经验法则告诉我，她等一会儿就会好的。但这却没有任何的保证。

    我对时间的感觉现在有点乱，所以无法确定正确的天数，不过妮娜确实是在两个礼拜内发生了三次这样的状态，这种事情持续下去的话，她的身体一定会出事的。

    哪里都好，我们需要一个地方，一个可以让妮娜安静睡觉的地方。

    「……」

    子弹般的眼睛，带着混乱的眼神看着我。

    我刚刚虽然说了详情等一下再说，但到底该从何说起呢？

    「你应该多少可以猜得到吧。」

    二叶点点头。

    「时空跳跃。」

    「没错。我又来到了『今天』，现在在你的房间里，我们――」

    我把接下来的话给吞了进去。因为那对二叶来说，是未来的事。

    「不用多说，我大概知道了。」

    尽管这么说，但二叶再怎么聪明，应该也不可能了解全部吧有关我们去到了『真正的未来』那部分。

    「总而言之这样下去会很糟糕的……有、有没有人可以帮忙呢？」

    我的钱包里有三千两百圆。虽然碰到了这些加上几个超都不足以形容的超自然现象，但只有这一点让我很清楚地认知到自己是个平凡的高中生。

    除了二叶之外，我需要另外一个可以照顾我们的人。不，把我摒除在外也无所谓，事情发展至此，就算是要我在路上当游民我也没意见。最起码，谁来帮帮妮娜啊！

    &#65279;「……团子虫。」

    「小奥穑俊

    虽然精神面有点不安定，但她可是在几天后，匿称会从「团子虫」变成「金龟子」的人。

    更重要的是（虽然我都快忘了），她是我们的老师。要讲到拜托的话，没有比她更值得信赖的人了，如果是去那间高级饭店的话……

    「――不行。」

    「……为什么？」

    这时候，『时间的矛盾』就登场了。

    就算请小罢展宋颐呛昧耍这样，小熬突嵩诹私馑有事情的状况下从『今天』过到『十一月』。就像是二叶为我们做的一样，小氨匦胍一直隐瞒来到过去的我们的存在。

    仰赖那个柔弱的小鹿斑比？那个情绪不安定的小姐？

    不行。虽然我没有证据，但我可以断言，她绝对没办法。

    不，证据也是有啦。

    「我，暑假的时候……接下来是未来的事，可以讲吗？」

    「没办法了，你说。」

    「暑假的时候，因为补习每天都会见到小啊Ｄ鞘焙颍小罢写我去她的房间好几次，用洋酒、烧酌或和牛引诱我去。」

    「…………」

    「不要瞪我、我没去。我拒绝了她的诱惑。只不过，如果她照顾了现在的我跟妮娜，她还会那样做吗？一般来说应该就不会约了吧。那个人虽然并不普通，但以常识来思考的话，一般不会约吧。」

    「……可是没有其他人了。」

    因此，我们进行再检索。

    时空跳跃的两个高中生该依靠的人，可以依靠的人。可以理解现在有复数的我跟妮娜存在的人，而且，我希望那个人也是超能力者。

    我还是马上就浮现了奈奈同学的脸。不过不行，再过一阵子，她就会被卷进很棘手的大事件。大约一个月后，她的弟弟就会变成妹妹，我不能去拜托那种人。

    小耙膊恍校当然，二叶也不行。

    ……无计可施了吗？

    「啊！」

    「……什么？」

    「有！」

    &#65279;有一个人。

    「……谁？」

    「百子妈妈啊！」

    「啊？」

    「奈奈同学的妈妈啊！」

    我正想要自吹自擂自己聪明的头脑，却发现一个眼前最基本的问题。

    我没有可以联络她的方法。我当然没有手机，二叶也没带。就算有也不知道号码，没办法直接跟百子妈妈取得联络。

    「怎么办？」

    「……等一下。」

    二叶看起来好像要跑到哪里去似的，所以我留住了她。

    「等一下，如果你直接去的话，可能不太好。这时候的你，应该没有去奈奈同学的家。」

    「这我知道。」

    二叶离开了公园，然后，她马上回来。她在超商买了信封信纸组跟笔。

    「你买那个要做什么？」

    她没有回答我的问题。二叶利用妮娜睡觉的长椅当作桌子，在信纸上写下――

    【管崎百子现在马上来**公园　　佐佐木与四郎】

    我马上就知道了二叶的企图。

    「可是，这样不就很像是威胁信了吗？」

    「这样比较有效。」

    「嗯嗯，说得也是。不过，你要找谁去送呢？」

    「……费南度。」

    「原来如此。」

    二叶将手放在唇边，朝着天空哔的一声。很快地，啪啪啪的翅膀拍打声响起，跟黑夜同色的乌鸦使魔费南度，出现在二叶的脚下。

    『――――』

    二叶命令费南度所说的话，并不是啊啊啊之类的鸟叫声，而是像德文的发音。她将信纸折小之后，绑在费南度的脚上。费南度马上飞走，与天空的颜色同化。这不是传信鸽，而是传信乌鸦了。

    「百子妈妈会不会来呢？」

    而且，费南度会不会有夜盲症啊？

    「……」

    不如往常无视于我的话，二叶打算要开口讲话，但却发不出声音。

    「副作用吗？」

    「……」

    二叶用踢我的小腿代替点头回答，在长椅上坐下。

    没几分钟，就有一台轻自动车出现在公园。一个栗色长发的美女从车土下来，费南度这家伙，做得好啊。不愧是二叶视为瑰宝的乌鸦。

    「唉呀。」

    百子妈妈的表情并没有那么地轻松，不过，不愧是奈奈同学的妈妈。

    「呃呃――」

    我正打算要说明事情的状况。

    「我在车子里听你说，先上车吧。」

    我马上抱起妮娜，将她搬到车子后面的座位。

    「小叶呢？」

    二叶还是坐在长椅上。

    「喂，二叶，上车啊。」

    「……」

    她轻轻地摇了摇头，指着装有信纸组的袋子。啊啊，对了。她的确是说「要出去买东西」之后出门的。

    「我知道了。我会再联络你，房间里的我们就拜托你了！」

    二叶挥挥手，要我们赶快离开，一个人走向了超商。

    百子妈妈开着车。我在车里把事情至今的来龙去脉都说明得一清二楚。不过，我也有我的考量。因此，光的事情我就没有说了。小不点的事情虽然有点犹豫，但我还是提了。

    百子妈妈陆陆续续地发出「喔」、「嗯」之类的回应，所以让我很难判断我到底有没有把事情讲清楚，或者是有没有说了什么多余不该说的话。

    「对了，现在要去哪里？」

    「马上就到了。」

    她没有告诉我目的地，只是把车开上了国道，朝市中心前进，最后，停在一栋建筑物前。

    那是一栋超高级的饭店入口，也是小鹿斑比的住处。

    「不能找小班浮！

    「不用担心。」

    百子妈妈露出温柔的微笑，拨了手机。

    &#65279;「我是百子。好久不见。现在，我在饭店的玄关喔，希望您能帮我安排个房间。嗯，有个孩子想要暂时先请您照顾一下……什么？什么办不到！安排，一分钟给我安排好。要不然我就要把那件事抖出来喔？怎样？……讨厌啦，一开始这样说不就好了吗？那就等会儿见。」

    百子妈妈挂断了电话。

    「好，走吧。」

    ……遗传真的是很可怕耶。

    柜台的工作人员或是服务生，心里一定都感到很困惑吧。但，他们不愧是超一流的饭店人员，没有做太多的询问，就马上帮我们带路。

    这里是二十七楼的单人房。也就是为了我跟妮娜所准备的房间。虽然是单人房，但这里可是超一流的饭店。浴室、寝室、客房，到处都很宽广。床的尺寸大概两个人来睡都还绰绰有余，又薄又大的电视，还有我躺下来都还有空间的沙发。所有的用品都是知名的品牌……哇喔，一句话，就是豪华。不过，我有看过总统套房，所以就没有那么惊讶了。

    我让妮娜睡在床上，跟百子妈妈在沙发上相对坐下。

    「我想你应该已经知道了，我刚刚联络的是袄鲜Φ淖娓浮Ｎ腋他认识，事情我会随便跟他交代过去的，你不用担心。」

    「我知道了。」

    我完全没想到对方会是小暗淖娓福百子妈妈的处事方式跟机灵的程度都让我十分吃惊。

    但得到了「栖身之所」的这种安心感，实在是胜过一切。

    另一方面，我也有点懊恼，没想到原本让自己手足无措的处境就这样轻易地被解决了。

    百子妈妈悠闲地喝着红茶。

    「不过，你们的运气算很不错唷，与四郎同学。」

    她说出了令人意外的话。

    「这是什么意思？」

    「你们被安娜盯上了，对吧？」

    「安娜？」

    「就是小娜的妈妈啊。」

    「你也认识妮娜妈妈吗？」

    「我们都是超能力者啊。就算不喜欢也会有牵连的，就像这样，跟你认识。」

    「原来如此。是喔，那安娜夫人……她？」

    「安娜是她自己这么叫的。跟小娜一样喔，她的本名是安，安・范伦提。安在法文里是『1』的意思。」

    「原来如此。是喔，法文……咦？」

    「安娜是法国人，她先生是意大利人。」

    百子妈妈，你居然先猜到了我的疑问！会被猜到的我也有问题吧？还有，范伦提一家也太国际化了吧？

    我在心里把想到的事情发表了感想之后，伸直背部，再问了一次。

    「你说我们运气好，是什么意思呢？」

    「就是像这样，可以逃到过去啊。」

    百子妈妈露出平稳的笑容，但言词却很辛辣。

    我有点不高兴。

    「请、请不要这么说。」

    「是真的啊。要是你们没有移动到过去的话，你就没办法守护小娜了，不是吗？」

    「……这很难说啊。」

    「我很清楚。光凭你是赢不过安娜的。别说是赢了，就连盾牌也当不上。」

    百子妈妈说得斩钉截铁，字字句句刺进了我的胸口。

    「这不是赢不赢的问题。」

    「这就是赢不赢的问题。」

    百子妈妈毫不退让，然后，她又更直接地刺中我的心。

    「不只是安娜的事。追溯到更早之前，你果然真的很好运呢。」

    「我就是要问，这是什么意思？」

    「在你面前出现的超能力者，大家都是好意的对吧？」

    「我不知道算不算好意……」

    「而且还希望能够得到你的帮忙。小叶、小娜、袄鲜Γ我们家的小奈也是，大家都是。广义来说，我也是。」

    不过呢――她继续说道：

    「也有像安娜那样的人喔。觉得你的存在是很碍事的人，比如说，没错，也许有人会想要利用小娜的能力呢？」

    我的心口一震。

    我也是有同样想法的人。

    「我不是要替安娜讲话，不过，她没有把矛头指向你的这一点，就可以看出她人很好，你也的确是很好运。」

    「这个嘛……」

    也许是也没错。这句话我硬是吞了下去。

    「如果回到了十一月三日，你就乖乖地把小娜交出去吧。」

    这我就要大声抵抗了。

    「这我办不到！妮娜说她不想转学啊！」

    「那，你要怎么办？那可不是能够用理性沟通的对象喔。」

    「既然如此的话，我就跳出来挡在妮娜面前……」

    「我不是已经说过这样行不通了吗？」

    「但、但我还是会想办法的！」

    「具体来说呢？」

    「……」

    我真的找不到话可以反驳，只能咬着嘴唇。

    「这是作业喔！」

    最后的「喔」还拉高半个音。百子妈妈露出令人心醉的甜美微笑，但又马上恢复成严厉的表情。

    「如果你真的想要帮小娜的话，就去想想该怎么做。住的事情目前你不用担心，只要想这个问题就好。对方可是超能力者喔。对抗的手段是有限的。」

    百子妈妈直盯着我看，像是在等着我的答案一样。我用力地点头回答：

    「我虽然是个笨蛋，但我会拼命想的。」

    「我很期待。」

    百子妈妈露出比女儿妖精小姐还要优雅的微笑，站起身。

    「总而言之，与四郎同学在这里的事要对小奈保密是吗？」

    「是的，拜托你了。」

    「小叶就可以知道，对小奈就要保密吗？」

    「啊，呃呃，这个嘛……」

    我也不想对奈奈同学有秘密啊，不过我也说不出口说，你们家的儿子最近要发生大事情了。这我怎么说得出口呢？

    「我有不得已的苦衷，所以请不要跟奈奈同学或光――」

    「呵呵呵，开玩笑的。这你不用担心，我不会跟光说的。」

    「说、说得也是呢。呵呵呵……」

    太危险了，禁止谈论未来的事，这规则真是太麻烦了。

    「那，我差不多该回去了。出来太久，家里的人也会起疑的。啊，对了对了，我明天要去国外旅行一下，有事的话，你就跟小叶联络吧。」

    话说回来，的确是有这么说过啊。

    「谢谢――」

    百子妈妈用食指抵住我的嘴唇。

    「现在还不用言谢。」

    「……是。」

    说得也是呢，又不是一切都结束了。

    「这件事，我会要你还我十倍的。」

    「啊？」

    「你会还我的吧？对吧，女婿大人？」

    「…………是的。」

    这就是女婿大人这个字眼诞生的瞬间。与其说是遗传基因，应该算是教育的恩赐吧。那为什么光会那么纯洁无暇呢？我真是觉得非常不可思议。

    百子妈妈离开了房间。我还是持续着帮在寝室里睡觉的妮娜换额头上的毛巾，净做这些没什么技巧的照顾工作。我在脑海里不停地重复思考。

    到底该怎么样才能帮助妮娜呢？

    第二天，妮娜完全地恢复了。而我，也被安排到隔壁的房间。

    饭店老板――也就是小白娓福到底有什么把柄落在百子妈妈的手上呢？然后，她要怎么跟他解释，这也是个谜呢。不过，我跟妮娜得到的是超级贵宾的待遇。三餐的饮食不用说，就连衣服电动杂志，只要是我们想要的东西，什么都有。因此，我们的生活完全没有什么不方便的地方。

    那位祖父大人也没来找过我们，小耙膊恢道我们的存在。

    六月二十日。第一回的我跟妮娜正在游泳池里玩。第三回的我跟妮娜则是在同一间饭店的房间里打电动。

    「这时候一美应该沉到游泳池里了吧……好像好好玩的样子唷～……」

    「实际上真的很好玩啊。我那时候觉得，我一辈子都不会忘记今天呢。」

    「是也没错……」

    「还能再来的。回到了原来时间的话，大家再一起来吧。」

    「嗯……」

    那一天，妮娜对电动一点反应也没有。

    隔天六月二十一日，晚上。

    我跟妮娜拒绝了饭店人员送的晚餐后，离开了饭店。是我开口邀妮娜的，为了以防万一，我还学小不点一样戴上帽子跟太阳眼镜，不过没戴口罩就是了。

    我们从饭店搭上计程车，告诉司机目的地。那是国道旁边的某个场所。抵达了目的地之后，我们还是为了以防万一，先躲在遮蔽物的后面。

    终于，有个少女一副很悲伤的样子经过我们面前。她的脸颊上挂着泪痕，金色双马尾的少女并没有发现到我们的存在。

    然后，马上有个像猪一样喘气的笨男生跑出来。

    我突然闪过一个念头。

    我想要痛扁这个家伙。

    这样的话，就会出现『矛盾之后』。历史、过去、未来说不定就会改变。连二叶都无法解开的谜团，说不定就能解开了。我充满了好奇。

    不过，更重要的是，我胸口有一股怒气涌现，这家伙居然弄哭了女生，还不好好地追上她，我真想把他给殴飞。

    当然，我没有这么做。

    金发美少女跟笨猪在斑马线上交错。

    『妮娜！』

    笨猪大叫伸出手。

    『与四郎――――――――――――！』

    金发美少女也伸出手。

    有台大卡车距离这两个人只有几公分的距离。既没有按喇叭也没有踩煞车。司机在睡觉，斑马线上，行人通行的号志是绿色的。

    就这样，『第二回』的我们消失了，飞向未来。

    卡车蛇行离去，老实说，我真的希望这台卡车不要给任何人添麻烦，就给我去死吧。

    「……真、真真、真的是，千钧一发呢……」

    我全身发抖，双腿瘫软，腰都快要直不起来了。我坐倒在柏油路上。

    我的脑海里又闪过了一个念头。

    如果刚刚的我殴打了『第二回的我』，又或者没有打也行。只要几秒钟，两个人交错的时机产生了误差的话――

    我就会被碾倒在卡车下了吧。如果只有我还好，说不定连妮娜都会被卷进来呢。说不定，就真的得到死后的世界去了。

    光是想象就很可怕，不安又不愉快，超负面的情感。

    我发抖得更厉害了，这害怕的感觉，让我萌生了强烈的决心。

    我已经不想再看到『矛盾之后』了。

    幸好，我也不想利用这超越常识的能力。

    我不是那一边的人，这不是讲给自己听的，而是我确实相信。

    妮娜虽然没有发抖，但看到刚刚这画面，她的脸色变得跟她眼睛的颜色一样。

    「不用特别跑来看吧……」

    「不，一定得好好地看清楚才行。」

    我一定得确定这时候发生了什么事，才能好好地跟妮娜道歉。实际上，我确认了之后，第一句跟妮娜说的话是――

    「妮娜，谢谢你。」

    「不要这样啦，我会害羞耶。」

    「然后，真的很对不起。」

    可怕――因为我这么说而伤害了妮娜，但几分钟后，她却救了我。我没有资格去害怕妮娜。

    「你没必要跟我道歉啊。」

    「没这回事，我说了很过分的话……」

    「因为，我也有同样的想法。」

    「啊？」

    「我也很害怕，觉得自己的能力很可怕。」

    「妮娜……」

    「不过呢――」

    妮娜突然把脸靠近我。

    「我哭的理由不是这个。」

    「……那是什么？」

    「我不告诉你。」

    微笑。

    在黑暗中也一样灿烂的太阳，就在我的眼前。

    「好啦，这么久没出来，就在外头吃晚餐吧！」

    在我回答之前，妮娜就朝着眼前的店家往前跑。我马上追了上去。

    刚刚发抖的身体，像是不曾发生过似地突然平静了下来。

    一打开摇着铃铛的门，满脸胡子的老板便带着微笑迎接我们。契茶贝洛妮卡今天也一样没有客人。但这样反而好，我本来就不担心，因为来这家店，肯定不会碰到人，也不会被别人看到的。

    我们坐在窗边的座位。

    「大叔，来两份C定食喔。」

    妮娜一如往常地连我的份也点了，料理马上就端上桌。

    是北京烤鸭跟咖啡的组合。

    这实在是超难吃的。外表跟香味都超完美，但却超级有够难吃。咖啡不用我说，也是超难喝的。

    「嗯嗯，超好吃的！」

    妮娜以惊人的气势一直吃，还露出超幸福的表情对着胡子竖起大拇指。胡子也露出得意的表情，同时竖起两只手的大拇指回应妮娜。

    这里是别的次元吗？还是，我搞错了呢？我还想说，胡子的后面我忘记加了老板两个字，虽然我有很多话想说，不过今天我可是全部吃光光。我就像是要求自己进行痛苦修行的苦行僧一样，把东西全部吞下肚，每咬一口，我的眼泪就流了出来。

    「喔，你也终于了解到了这家餐厅的美味啊～」

    嗯嗯，妮娜很满足地点点头，我的行为就算是得到了回报。

    「妮娜。」

    喝完第二杯咖啡，妮娜一副很幸福的样子垂着眼角，我看向她蓝绿色的眼睛。

    「怎么啦？」

    「我一定会好好思考，找出答案的！」

    「啊？」

    当然，妮娜讶异地露出一副觉得不可思议的表情。不过，我并没有说明详细的内容。

    「今后你也要露出开朗的笑容喔！」

    「……虽然我不知道是怎么一回事，不过，我知道了。就像这样吧。」

    妮娜露出了『真的是搞不懂耶』的表情。

    「不是，不是那样子的，是这样。」

    我露出『开朗的笑容』。

    「啊哈哈哈，真是丑到让人都看傻了呢～」

    「唔……」

    离开店里的时候，我本来要付钱，却被妮娜阻止。

    「你还是不懂耶。」

    「什么？」

    「那样做的话，世界上的钱会增加的。」

    「……原、原来如此啊。」

    虽然我不懂是什么意思，不过还是装出开朗的笑容逞强。

    伙食费的部分，妮娜说「挂在我的帐上」，胡子他……胡子老板他爽快地答应。来回的计程车钱也请饭店付了。

    这就是我们唯一一次的外出。

    以结果来说，我们就这样，一直到十一月为止都住在饭店。

    你可能会觉得这样很扫兴，不过却是事实。

    就像是睡着了一样，我们一直按兵不动。

    七月十日。二叶打电话到我的房间来。

    『……小狸猫是女的。』

    她告知了我有关一连串光的骚动终于落幕。

    『……你们的事，要告诉狸猫吗？』

    「不用说。」

    这时的管崎家，还必须要面对告诉光事实的这件大事。

    「更重要的是――」

    为了以防万一，我告诉二叶：

    「不要记住将棋的玩法。」

    『……我知道了。』

    那之后，二叶就再也没有打过电话来了。

    暑假期间，我们也都按兵不动。

    历史没有改变。看来我们『存在于过去』的事情，对历史并没有影响。高中棒球的结果，还有各地发生的事件跟事故，电视艺人的绯闻，全都照着我所知道的历史发生了。

    八月二十九日，百子妈妈来到了我的房间。

    她一坐在沙发上，就重重地叹了一口气。不知道是不是我的心理作用，我觉得她看起来变瘦了。柔和又稳重的氛围跟语调消失了。

    「光从第二学期开始会变成怎样呢？」

    「呃呃，这个嘛……」

    「告诉我。」

    我说了。光休学了，改以浅野光子的名字重新去上学。

    「光子啊……什么嘛，居然取这种一秒钟就想得到的名字。这样一点都不特别嘛。对了，真的没露馅吗？」

    「嗯嗯，就我所知是没人发现。」

    「是吗……那我知道了。」

    「……该怎么说呢，我感到很抱歉。」

    「与四郎同学没必要道歉啊。比较重要的是，你找到了吗？」

    百子妈妈要问的是，帮助妮娜的办法。

    我以比刚刚还要抱歉的心情摇了摇头。

    「没有什么时间。」

    「……是的。」

    百子妈妈连一声「女婿大人」都没叫就回去了。回到了管崎家之后，她们就会召开家庭会议了吧，为了让未来变成我所知道的未来那样。

    第二学期之后，日子还是没有任何改变地过着。

    我由始至终没有见过小暗淖娓福小耙膊恢道这一切。

    决定了什么都不做，然后就真的什么都不做，实在是很痛苦。

    这么说的话是骗人的。

    不，也不是完全都是骗人的。很痛苦也很难过，五个月都关在房间里，实在是很郁闷。无聊到我都快要抓狂了。

    但是――

    要说到快不快乐的话，那当然是快乐的。我们住在很优渥的环境里，像是拿着一支百宝小槌一样，想要什么敲一敲就会出现了。这简直就是要成为凹遗婿才会有机会享受到的高级生活，如果我还要抱怨的话，一定会遭到天谴的。

    最重要的是，我跟妮娜在一起，那当然快乐啊。

    妮娜一直都是笑容满面。

    跟在我房间时的样子一模一样，自由奔放、随心所欲。偶尔打打电动、看看电视、高唱动画歌曲，还要我一起唱。品尝超美味的伙食时就露出痛苦的表情，一洗完澡就只围着一条浴巾或是只穿内衣裤。以这种魅惑思春期男生的打扮在房间里晃来晃去。明明有自己的房间，却老是喜欢跳上我的床，打呼声跟梦话都好吵。

    托她的福，我每天晚上都在做体能训练，体格变好了。

    每一天都是这样，就这样过了五个月。

    妮娜总是在笑，每天每天都很兴奋，这让我得到了救赎。有时候，偶尔袭来的忧郁心情跟无聊的感觉，也都因此而烟消云散。要是没有跟妮娜在一起，我肯定真的会发疯。

    不过，不管妮娜怎么笑，或者该说正因为她都是笑笑的，我反而觉得焦急。

    因为，我什么线索都找不到。

    有几次没跟妮娜在一起的时候，我使用能力，让手指点起火。

    火焰就像是打火机点燃时一样的小。就算我强烈地念着，就算我有如挥剑般横扫，像是施展魔法一样扬起手，火焰都不会变大。

    「果然如此……」

    我不是在自嘲，而是冷静判断后的呢喃。

    安娜夫人的能力应该是能够飞在空中吧。至于她是不是将此运用在那强烈的回旋踢上，这我就不知道了。

    我所知道的，就只有我这小小能力根本不能与之匹敌的这件事。

    那，我该怎么办？

    我一直找不到一个好办法。

    讲句难听的话，我手上的火焰一直没变大，但快要烧到屁股的这团火焰确有愈来愈大的趋势。而时间，则是毫不留情地消逝。

    十一月一日。

    即将回到出发点，但我的焦躁却逐渐膨胀。这一天，到了中午时分。

    房间的电铃响起，我本来以为是客房服务，没想到一开门，却是个令人意外的人物。

    「为什么？」

    穿着制服的天使大人，本来眼睛就已经够大的了，现在睁得更大。

    「……奈奈同学，你怎么会在这？」

    「妮娜叫我来的……对了，我才要问你为什么会在这呢？」

    奈奈同学身后还有另外一个人。

    配戴着耳机的冷面女也出现了，还有――

    「啊？啊！为、为什么？怎么会？」

    小动物态度全开的小鹿斑比也登场了。

    然后，把大家叫来的始作俑者，也从隔壁的房间出现了。

    「喔～大家都这么早到啊～」

    「妮娜，你要做什么？」

    「得拜托大家明天的事，不是吗？」

    我仔细思考了妮娜所说的话，马上就理解了。然后进行确认――

    「奈奈同学，明天，你有打算要跟我们一起吃饭吗？」

    「什么啊？当然不可能啊。」

    原来如此，是这样子的啊？

    尽管是单人房，但即使聚集了五个人，房间还是很空。

    奈奈同学跟二叶理所当然地坐在沙发上，我跟妮娜坐在床上，可以说这里是她家的小埃则是倒了红茶给大家之后，跪坐在地上。

    「那，这是怎么一回事？」

    奈奈同学这么一问，我便把事情的来龙去脉讲了个清楚――不过，小不点的事我没说。有关未来的那部分，我只三言两语地带过去。

    听完我们的话，奈奈同学懒洋洋地「哼」了一声。

    「的确是时空跳跃呢。」

    反应跟二叶一样。

    「不愧是奈奈，真聪明～」

    妮娜也跟当时说了一样的感想，我也讲了同样的话。

    「你能很快接受这当然是很好，不过反应也稍微大一点吧。像小澳茄啊。」

    斑比在我说明的途中，不停地发出「啊？」「呜啊？」「啊啊啊？」之类的声音。现在也是一样，这总让我觉得比较放心。

    「我这样已经算是很惊讶了。不过，以妮娜的能力来看，能够时空跳跃也不稀奇吧。」

    又是跟二叶讲一样的话，但我还是想问问看。

    「为什么？」

    「因为瞬间移动跟时空间移动几乎是一样的。」

    喔喔，这个答案也一模一样，令人意外地，她们还挺像的嘛。

    「老师不是跟他们住在同一间饭店里吗？为什么没有注意到呢？还有，什么COSPLAY呀，我听都没听过。我想要抱怨的事情有一大堆，但更重要的是――」

    我在心里想着，还有一大堆事情要抱怨啊？但还是先插了句话：

    「在那之前，我有一件事想先问一下。」

    「什么事？」

    「光呢？」

    啊……女生们异口同声地说：

    「完全忘记了耶～」

    「我、我完全没想到这件事跟光同学还有关系……对不起……」

    「那家伙，存在感太薄弱了。」

    「……」

    明明光的能力就仅次于妮娜，实在是太可悲了。啊，不过这样才对啊，因为光看起来好像真的什么都不知道呢。

    「不过，二叶，不要连你都一副『糟了』的表情好不好。」

    「……闭嘴。」

    「算了，那个的事无所谓啦。」

    「奈奈同学，怎么可以说那个呢，太过分了吧，她是你的亲妹妹耶。」

    「无所谓啦。重点是，你们是笨蛋吗？」

    奈奈同学很不高兴地瞪着我跟妮娜。

    「……我早就有自觉了，不过为什么呢？」

    「你们为什么不回去呢？」

    「回去哪里？」

    「回去原来的时间啊。」

    「我们就是为了这个，才会一直这样按兵不动啊――」

    「不用这样也可以马上回去不是吗？」

    狸猫的话应该会有别的方法，一如二叶所说的，狸猫大人看来似乎有自己独创的理论，那就请赐教吧。

    「该怎么做呢？」

    「用妮娜的能力啊。既然能够来到过去，当然也能够去未来。」

    「啊。」

    这么简单啊。这才是盲点啊，所谓的道理正是如此。

    「不，呃呃，可是，这只是理论上可行而已。」

    「这不是什么理论啊，你们现在不就像是这样来到了过去吗？然后也去了未来啊，不过，那听起来很像是骗人的啦。」

    「那真的是未来唷。」妮娜说道。

    「为什么你可以说得这么斩钉截铁？」

    「因为有与四郎的小孩啊。」

    啊……女生们都僵住了。

    啊啊……我抱着头。妮娜小妹，这事情说出来的话，会一发不可收拾啊……

    「什么意思？」

    「请、请、请把话说清楚……！」

    「……快说，眉毛仔猴！」

    狸猫跟狐狸还有小鹿都包围住眉毛仔猴。

    「呃呃，就是呢……」

    我开始谈起小不点。有关她打扮得很奇怪，还有不肯告诉我未来的事，但她是超能力者等等的事。

    「……」

    「……」

    「……」

    听完话的三个人开始互相牵制，有的互看，有的别过头去，现场散发着一种异样的紧张感。

    「大家怎么啦？」

    「对、对啊，大家的表情都好恐怖喔。」

    奈奈同学代表三个人，搔了搔她栗色的头发。

    「你们真的是笨蛋耶，莫非时间移动只有笨蛋才能做吗？」

    「「…………嗯？」」

    我跟妮娜的头上出现了一堆「？」。

    「算了，那件事现在先不提。至少证明了妮娜也可以去未来就是了。」

    「不过，那就跟失控没两样，所以没办法自由使用……」

    「失控？用这种字眼就想解释一切吗？我最讨厌这种思考模式了。」

    「其实，我也是这么想，但除此之外就没办法说明啦。」

    奈奈同学的视线落在妮娜身上。

    「你要瞬间移动的时候，都是怎么做的？」

    「就是在脑海里模模糊糊地浮现目的地的样子，然后咻地一声。」

    真的是超随便的系统耶，模模糊糊又咻地一声……

    奈奈同学的视线再度从妮娜转到我身上，说道：

    「就是这样子啊。」

    「……我完全听不懂。」

    「就是像座标一样啊。妮娜的脑袋里有着目的地的座标，是她把它设定成『六月九日』而已。至于是时间还是场所，那只是单纯的印象罢了……我不想用太抽象的表现，不过『六月九日』这天一定有什么。像是强烈的回忆或是留下深刻印象的情绪，在无意识之间突然浮现在脑海里的某样东西。」

    唔唔，我还是听不懂。

    「那，有关未来的部分呢？」

    「那大概是因为快要遭遇交通事故，所以她随便设定了『不是这里就好，其他的地方』。所以能力就失控，到了未来去……」

    「啊，你用了失控这个字。」

    啪！天使大人赏了我一巴掌。

    「关、关我什么事啊？又不是我会时空跳跃！」

    「奈奈讲的应该没错。」

    妮娜双手环胸，嗯嗯地点着头。这时候我才想起。

    「妮娜，莫非那封信里……？」

    「虽然有点不一样，不过上面有写着类似奈奈现在所说的话。」

    有点不一样应该是因为妮娜写信的时候，记不清楚现在奈奈同学所说的全部内容吧。

    「话说回来！」

    奈奈同学以对狐狸专用的恶魔之眼瞪着二叶。

    「你应该早就知道了吧？」

    「……啊？」

    「别装傻了。你不可能没发现这么简单的事情。你明明知道，却选了那么麻烦的方法。因为你想跟与四郎同学在一起，真是肤浅啊，狐狸。」

    「……」

    二叶回瞪，但却没有回嘴。

    「奈奈同学，不是的啦。二叶是真的什么都不知道――」

    「……闭嘴。」

    二叶对我说道。为什么是对我啊？

    哼，天使冷哼一声，不高兴地从沙发上站起身。

    「这次那个色狐狸所想的方法运气好，刚好可行。虽然真的超麻烦的，但我就帮你们。聚餐还有COSPLAY吗？其他还有什么啊？如果没有的话，这件事就到此结束。我想要早点回去。」

    「奈奈同学，你为什么那么生气啊？」

    「我才没有生气呢！」

    明明就有。

    「我还有话要说。」

    妮娜从床上下来。

    她双手放在背后，看着大家。

    然后――

    「我在校庆那一天，会跟妈妈一起回去。」

    啥…………我连声这都吭不出来。

    就好像时间冻结了一样，众人陷入沉默，看着妮娜。

    妮娜露出『笑容』。

    「我想说明天起会很忙，所以应该没时间跟大家好好告别，才想说要今天先讲。」

    最先打破沉默的人，是我。

    「为什么要突然说这个呢？」

    「我之前就一直有在想。要是又发生这种事的话，那就很麻烦了。我也不能再给大家添麻烦。」

    「我、我、我一点都不觉得麻烦啊……！」

    小班咦爬崴档馈

    「我倒是没考虑过一美的想法耶。」

    「唔唔，怎么这样……」

    「就是这样，至今受大家照顾了，我真的很谢――」

    站着不动的奈奈同学，打断了妮娜的话：

    「啊，是吗？那就回去啊。这样我还比较方便呢。老实说，你老是跑到与四郎家去，我真的很火大呢。别说是后天了，现在马上就收拾――」

    「奈奈同学，你不要太过分了！」

    「为什么我非得要被与四郎同学骂不可呢？」

    危险，奈奈同学就要抓住我了。

    但妮娜还是在笑。

    「奈奈，你真善良。这样的话，我也比较能够跟大家说再见呢。」

    「……啊？你在说什么啊？」

    「不过呢，我第一个就想要把与四郎交给你，所以你就别生气了吧。」

    「……我、我完全听不懂你在说什么啦。啊，真是受不了。」

    奈奈同学打开房门，然后站着不动。

    「喂，笨乳牛。明天我要做很多你超讨厌的美味料理，你得全部给我吃光光喔……对了，跟现在的你讲也没用吧……」

    「放心吧，我一定会吃的。」

    「……」

    啪！奈奈同学用力地关上门后出去了。

    「……我也要走了。」

    二叶也从沙发上站起身，将手上的纸袋丢向我。里面有粉红色的短和服跟乳牛装。

    她本来打算不出声就这样静静地走出去，但妮娜对她的背影说道：

    「二叶，谢谢你帮我这么多忙。然后，很抱歉打扰你了。」

    二叶停下脚步，但却没有回头。

    「……打扰？」

    「打扰你了吧。」

    「…………」

    二叶什么也没说，静静地关上门，离开了。

    「呃、呃呃，我那个，呃呃，妮娜同学……」

    小凹负蹩煲大哭了起来，她整个人走来走去的。

    「一美，请回去吧。」

    「啊，但、但是，这里就是我的家啊。」

    「不要回嘴。」

    小氨桓铣鋈チ恕

    妮娜一转身，看着我。

    还是一脸笑容。

    「与四郎，你也回去自己的房间吧。」

    「……呃呃，这里就是我房间啊。」

    「啊～对喔对喔。」

    掰掰，妮娜说完之后就要离开。我抓住她的手。

    「等一下，说清楚啊。我一点也不觉得麻烦，也没打算不遵守约定啊。」

    「我不希望再因为我，让你觉得痛苦了。」

    「我一点都不痛苦！」

    「我知道你每天晚上都瞒着我在偷偷练习超能力。而且，这样下去的话，你跟我妈妈会吵架的，那我也会很痛苦。不管怎么说，我没办法讨厌我妈妈。」

    妮娜到最后还是遵守着跟我的约定，维持着『笑容』。

    原来的时间、出发点、目的地。

    我一直在想着这些日子。

    但妮娜却看到更远的未来，然后做了选择。

    就藏在没有停止的笑容下。

    同一天晚上，我不知道几点钟，因为我没看时钟。我躺进被子里之后一直在想、一直在想。

    一到了后天，妮娜就要回去，回到遥远的意大利。

    我该怎么办呢？我的未来――十一月三日之后我到底该选择什么呢？

    可以帮助妮娜的方法到底是什么？

    「…………可恶！」

    我用力地揍了枕头一拳，然后站起身。就这样冲进隔壁房间。

    「嗯？怎么啦？」

    妮娜还是跟平常一样在打电动。

    我什么也没有回答，就这样抱住妮娜。

    「哇，等一下啦，与四郎，你要干嘛啊？」

    我让妮娜躺在床上，抓住她的手，压着她。

    「与四郎……」

    「我不会让你回意大利的。」

    我只有一个办法。其实我一开始就有发现这个不能用的密技，我现在下定了决心，要用这个本来不打算做的手段。

    我跟妮娜，脸跟脸之间的距离只有不到一公尺。妮娜认真地看着我，但马上就笑了。

    「你真的要变成猴子吗？」

    「没错。我现在就要变成猴子。然后，让你的能力消失。」

    「……」

    「这样，安娜夫人也会放弃的吧。」

    「你知道怎么做吗？」

    「这个嘛……」

    「我不知道耶。」

    「我、我也不知道。就顺其自然吧，应该就会做了啦。」

    「是吗？」

    「就算不知道，我也会想办法的。我不会让你再感到害怕的。」

    「我现在就觉得害怕。」

    「啊，对不起。」

    我将抓紧她纤细手腕的手轻轻放松，但，却没有改变姿势。

    「我不是伯你，是我的心脏，跳得好快好可怕唷。」

    「我也是呀。」

    「我是无所谓，你不后悔吗？」

    「……不后悔。」

    「……那，做吧。」

    妮娜被我抓住的手轻轻地松开，环到了我的身后。

    她紧紧地抱住我，将我拉近她。

    她额头上的金色头发，有着高级洗发精的香味，除此之外，那不可思议的香味应该是妮娜肌肤上的味道吧。

    不只是大胸部，紧贴的全身都柔软地令人难以相信。

    我的左脸碰触着妮娜的右脸，她那温热的气息跟呢喃传进了我的耳朵。

    「你不说你喜欢我吗？」

    啊――我的呼吸停了。

    不知道是身体使力，还是没了力气，我也不知道。

    一转。

    妮娜反转，变到了我的上面。

    这回，换我的手被抓住了。

    她没有露出小虎牙，只贼贼地笑。

    「与四郎，你真老实耶。」

    「不、不是的，我是个大骗子。」

    「说得也是。」

    「……」

    我快要裂开的心脏被锁链绑住了，我抵抗着，用身体跟心抵抗，我用力想要挥开妮娜的手，想要变换姿势。

    但妮娜却不退让，不放开我的手。

    只要再加重一些力道，应该就可以挥开了吧。我是男人，妮娜是女人。

    但，我却没办法再施力了。

    「要变成猴子的话，去找别人吧。」

    「妮娜，为什么……」

    像是看准时间一样，房间的电铃声响起。

    「请进～」

    妮娜就这样坐在我的肚子上应门。

    喀擦，门静静地开了。

    「……唔唔……」

    那种再一秒钟就要大哭的声音，一听就知道是谁。

    「什么嘛，一美啊。现在感觉正好，你别来打扰啦。」

    妮娜很坏心地调侃小埃小翱觳脚芰斯来。

    「你们在做什么？快点分开！」

    刚刚的呜咽不知道跑到哪去了，变得伶牙俐齿的小跋胍推开妮娜。妮娜从我的身上跳开，也躲过了小暗氖帧

    「在做什么？看就知道啦。」

    「我不知道！我只看到你很色！」

    「真遗憾～我可一点都不色。」

    妮娜嘿嘿嘿地吐舌头。

    「骗人！」

    「我才没骗你呢！色的人是你。你在想象什么啊，不可爱的眼镜妹！不可爱又平胸，爱摆架子的色色眼镜妹！」

    「我什么都没想象！我哪有不可爱，我也不是平胸，我不摆架子，也不是眼镜妹！胸部虽然比你小，可是还是有E罩杯耶！我一点都不色！我从来没有做过爱做的事！」

    这抱怨的话里面充满了可以让人吐槽的地方，她不停地大叫，一边追打妮娜。妮娜抱紧斑比。

    「开玩笑的，开玩笑的啦，对不起。」

    「……难、难得，人家想要，跟你一起睡的说……」

    「喔～好好好。」

    在妮娜怀抱里的小按罂蓿妮娜摸着她的头。

    看起来像是短剧一样的过程，让我对本来要做的事情都没了劲。等我回过神来，一阵几乎头晕目眩的自我厌恶感向我袭来。

    我刚刚到底想做些什么啊……

    「妮娜，我要回房间了。」

    我无力地起身说道。

    「为什么？三个人一起睡嘛！今天一定要睡成绳字形！绳字形！」

    「……是川啦。」

    「就是那个。」

    「呃呃，可是……」

    「就、就这么做吧！」

    斑比纯真的眼神看着我，她都不记得自己刚刚说过什么了啊？算了，我没打算要翻旧帐，不过……

    结果，我们三个人一起睡了。当然，睡在不同的床上。小鞍崃肆硗庖徽糯怖矗她好像完全没想到，只要搬到双人房去就好啦。我睡在那张新的床上，配备有「与四郎同学抱枕」的斑比，跟妮娜并肩而眠。

    我关掉房间里的灯光，几个小时后――

    妮娜发出呼呼的打呼声，然后踢着小啊０弑人手双脚都紧抱着抱枕，一脸平稳的睡姿。

    我没办法睡，怎么睡得着呢。

    突然，妮娜起身。她几乎是闭着眼睛下床，搔搔肚子后，摇摇晃晃地走去厕所。

    我闭起眼睛，假装睡觉。

    从厕所里出来的妮娜，没有回到斑比身边，而是上了我的床。我本来以为她是睡傻了。

    「你醒着吧。」

    「……嗯。」

    「可以让我这样一下子吗？」

    「可以啊。」

    妮娜的额头，倚靠在横躺着的我的背上。

    「……妮娜，你真的要回去吗？」

    「真的要回去。」

    「但是――」

    我本来想回头。

    「不要转过来。现在我没有在笑。」

    「……我知道。」

    我又把身体转回原来的位置。

    「与四郎。」

    「嗯？」

    「要跟大家好好相处唷。」

    「……嗯。」

    「奈奈虽然很爱生气，不过她是个坦率的女生。」

    「应该也没有人像她那么不坦率了吧。」

    「没那回事，奈奈很坦率，而且很好懂。」

    「你的感性还是一样让人觉得不可思议耶。那，二叶呢？」

    「二叶最好懂了。」

    「我觉得她最难懂了。那光呢？」

    「光我就不知道了。」

    「山田呢？」

    「很恶心。」

    「啊，这我也有同感。」

    「啊哈哈哈哈。」

    「小澳兀俊

    「一美很爱摆架子。」

    「一点都不会啦。她可是老师耶。」

    「可是，她马上就会得意忘形啊。不可以对她太宠喔。」

    我跟小八哪肯嘟印Ｋ咬着与四郎抱枕头的一角，压抑着自己的泪水跟呜咽声。这么诡异的画面，让我更觉得悲伤。

    「……与四郎会选谁呢？」

    「我还是把你列为候补名单之一唷，不管你去了哪里都一样。」

    妮娜靠在我背上的额头动啊动的，她的双手抓住我的衣服。

    「把我除名吧，刚刚你想要变成猴子的样子就已经足够了。对不起，我拒绝了你。」

    我快要被自我厌恶跟悲伤这些负面的情绪给压垮了。

    「要道歉的人是我。」

    「不是，与四郎不用道歉，绝对不可以道歉。因为，我超开心的。」

    「……」

    「如果又要时空跳跃的话，我想我一定会回到今天的，因为，我真的觉得好开心。」

    ――啊？

    「你刚刚……说什么啊？」

    「啊。」

    我转过身，跟失言的妮娜面对面。

    「明、明明不能说的。」

    妮娜把头埋在我的胸前，不用再问一次我也了解了。

    两次都会回到六月九日的理由。妮娜设定的座标，她所勾勒出的画面。六月九日那天发生了什么事，那时候妮娜心里是怎么想的，她感受到的是什么。

    ――全都连在一起了。

    如果我也会时空跳跃的话，目的地一定会是六月二十日吧。

    一定，是这样子的。

    一了解到这些，我差点就要哭出来了，我想要放声大哭大叫。

    但我没有这么做，我不能这么做，那是接下来妮娜非做不可的事。

    妮娜是什么时候注意到这一点的呢？

    隐瞒着这件事，小心不让我发现，不给我添麻烦，明明很痛苦却自己忍着强颜欢笑。

    「妮娜！」

    我抓住她的肩膀，让她的脸离开我的胸前。妮娜低着头，拼命地隐藏着自己的表情。

    「你真的要回去吗？」

    「因为，事情就是这样子的啊。」

    「你真的想回去吗？你不是说你不想要转学吗？」

    我有点粗鲁地摇着她的肩膀，低着头的脸露了出来。

    「不用再逞强了，也不用再隐瞒。说吧，你真的想回去吗？」

    「……」

    妮娜拼命地摇头。

    「放声说出来！」

    「……我不想……」

    「再大声一点！」

    「……不要！我不想跟大家说再见！我不想回去！」

    蓝色的眼睛流出珍珠般大小的眼泪，鼻子还流着鼻涕，妮娜全身发抖地哭着、哭叫着。那是忍耐了五个月，从痛苦之中解放的痛哭。

    然而――

    我放开抓着妮娜的手，双手按着脸，眼睛用力往上吊。

    「……那、那是，什么表情？」

    「这是『我已经知道了为什么的表情』。」

    「……呵呵……呵呵呵呵，好丑喔。」

    「嗯嗯，我真的很丑。但你放心吧，什么事都不用担心了。」

    「啊？」

    我坐起身，看着隔壁的床。

    「小啊！

    「……」

    「早就被拆穿！在这里的所有人，都很不会装睡耶。」

    「……什、什么事啊？」

    可怜兮兮的小鹿一副很害羞的样子戴起眼镜。

    「我有事要拜托你。」

    「……啊？」

    终于我也找到了。

    可以帮助妮娜的办法，还有我的未来。

    十一月二日，早上七点十五分。

    我跟小拔柿硕叶的电话之后，打电话给她。

    『……什么事？』

    「我有事拜托你。」

    我直接将我的请求告诉她。

    「因为被你跟奈奈同学打飞了好几次，所以也许是那时候掉的。如果不是的话，随便想办法帮我弄来。放心吧，『我』不会发现的。」

    『……要什么时候给你？』

    「你就交给奈奈同学吧，我会直接去拿。」

    『知道了。』

    听起来二叶像是要挂电话了，所以在那之前，找还得告诉她一个我个人的请求。

    「二叶，有关今天晚上。」

    『…………我知道。我要叫你送我回家，让你记得来我家的路。』

    「那时候，请不要对我太凶。」

    二叶说那要看当时的情况而定。她话一说完，就挂断电话了。

    那一晚，我自己一个人去了奈奈同学的家。我避开玄阔，翻过围墙侵入庭院。因为事前已经联络过，所以没有问题。

    因为我不知道正确的时间，所以在庭院里待了一会儿。终于，我听到了要搭乘小暗某刀欢呼的妮娜声音，还有因为要送二叶回家而不停抱怨的我的声音。窗户打开了。

    「给你。」

    奈奈同学把「我的手机」拿给我。

    这就是为什么奈奈同学没有到玄关送我离开，还有为什么我没有拿着手机的原因。而这手机，还有一个为了正确的历史必须完成的使命。

    好了，接下来可是大工程。

    「奈奈同学，我有事要拜托你。」

    「……什、什么事啊？突然一副那么认真的表情。」

    「请告诉我你胸部的――」

    我的右侧头部被踢中，但我还是恳求着奈奈同学，跟她说这是「为了未来，一切都是为了未来」，可惜最后她还是不肯告诉我。没办法，我只好使用了接近犯罪的最后一招。她那心地善良的妹妹，就这样被坏男人给骗了。

    我回到饭店，准备完成工作。

    我用手机传了封简讯给某个男生。

    「怪不得那家伙那么开心啊……」

    我抚摸着肿起来的右边眼皮，忿忿地一个人进行着这项工作。我不确定这是否是正确的历史，更重要的是，我火大到不行，所以我将简讯的内容以暗号表示。

    那就是，只写了从A到F（没有B）的英文字母。

    山田应该懂吧？各位也应该都知道吧？

    这样，「让未来成为应该存在的未来」的工作跟「为了未来之后的事」的基本准备就结束了。

    我传简讯的时间是晚上十一点五十九分。

    一分钟后。

    理所当然的，变成了十一月三日。

第三卷 终章 十一月三日

    比如说。

    不，其实也没必要比如说啦。

    现在。过去。未来。

    什么比较重要，不用问也知道吧？

    有人曾经说过，对人来说最公平的，就是时间。

    但对曾经经历过穿越时空的我来说，我觉得时间并不一定公平。

    尽管如此，时间毫不留情地一分一秒消逝这是事实。

    十一月三日。

    早上六点三十分。

    我们从待了五个月的饭店出发。

    早上七点二分。

    我们抵达了学校，直接前往校舍的屋顶上。

    我们躲在水塔的后面等待时机，趁这个时候，换装成为呼子鸟跟乳牛。

    早上十点。

    开场。校庆开始，稀稀疏疏的人群出现。

    在看起来就要下雨的天空下，学生们的笑声响遍了校舍。

    早上十一点四十三分。

    『我跟妮娜』跑到了屋顶上来。

    那之后，安娜夫人从空中降落在雨人面前。

    「我不会把女儿交给你的。」

    一边使出强力的回旋踢，安娜夫人一边说道。

    「住手――――――――――！」

    妮娜大叫。

    然后那之后，『我跟妮娜』就消失了。

    这一瞬间，时间旅行就到达了终点。

    好，接下来才是真正的未来。

    我们出现在安娜夫人的面前。

    安娜夫人的表情完全没变。就像是――

    「你早就知道了吗？」

    「因为你的表情看起来很有趣。」

    这可不是幽默，只是看到什么说什么而已，事实上，安娜夫人已经不看我，她的眼里只有自己的女儿。

    「妮娜，回去了。」

    「我不要……」

    我切入她们母女之间。

    「你要我说几次，不要挡路。」

    比起蓝色来说，实际上更接近绿色的祖母绿眼神刺向我。我硬撑着不让自己害怕，尽可能地以轻松的态度迎击。

    「你知道，英文字母的E之后，下一个是什么吗？」

    「……你想说什么？」

    「我没开玩笑，我真的以为是G。」

    「你比传闻中的还要笨呢。」

    「没错。我就是那种奇迹似的笨蛋，连英文字母或简单的计算都会搞错。」

    「那种事，你去跟老师或是心理医师说吧。」

    安娜夫人往前踏出一步。

    我也往前踏出一步，挡在她面前，散发出准备开战的气势。

    「不过，这是我第一次庆幸还好自己生来是个笨蛋。我不懂什么困难的事情，什么时间的矛盾、历史会怎么样啦，还有未来过去我通通都不懂。光是想到这些事，我的脑袋就会转啊转的、摇摇晃晃的，让我头晕目眩。」

    「你如果想要争取时间，那也是没有用的。」

    安娜夫人说道。果然是一针见血，我现在正在想办法争取时间，所以故意把话题扯远。

    不过我所说的，都是我的真心话，没有丝毫虚假。

    「我在这五个月之问，像是睡着了似地活着。关在房间里，一直按兵不动。不过，睡着的不只是我，还有第一回的我也是。」

    二叶、百子妈妈，小案她的爷爷，还有奈奈同学，大家都为了今天而拼命努力。

    然而，我却说出「很和平呢」、「我希望每天都能像今天这样啊」的话。

    第一回、第二回跟第三回的我，只有在调查胸部尺寸跟快要对妮娜做出越轨的事情时才是认真的。

    现在可不是变成色猴子的时候。正如二叶所说的，我的大脑还真是和平呢。

    连最靠近自己的人的声音都听不到。

    如果，我还会再回到过去的话，一定要好好地痛扁自己一顿。

    然后，我要对他大吼。

    清醒点！睁开眼睛！掏掏你的耳朵！

    不需要什么特别的事。只要能够做到这样的话，一定能够马上就发现。

    六月九日――

    那一天，我去了奈奈同学的家，但是却在玄关被赶了出来。

    我沮丧地回到家，等待着我的是，妮娜。

    她约我去外面吃饭，去契茶贝洛妮卡。

    她担心我，想要鼓励我。

    心里受到安慰的我，一边抱怨时还说出了这样的心声。

    『跟妮娜在一起的时候我最开心』。

    吃着最喜欢的料理，听到我所说的话，妮娜觉得很开心。

    所以，她才会在几千天的过去之中，在几万几亿的时间之中，选择了那个时候设定成『想回到的过去』。在无意识之中，她选择了那一天，她想要跟我一起回去。

    所以我们才会做了时空跳跃，回到了六月九日。

    这种事，我应该马上发现才对。

    ――要是我没有活得那么浑浑噩噩的话。

    「我是笨蛋。花了五个月的时间才注意到这么重要的事，不，总共花了十个月。不只是没有发现，我还一直伤害着妮娜。实在是个无可救药的大混蛋！」

    「……你还没说完吗？」

    安娜夫人一副觉得很无聊似地摇摇头。大家也觉得很无聊吗？

    很抱歉，我要再稍微把话题扯远一些。

    「不过，我已经知道了。不懂未来世界不懂过去的笨蛋，只懂一件事。只明白一件事，所以，我要做这件我唯一明白的事！」

    「那是什么事？」

    这么拖拖拉拉地讲，我也觉得有点丢脸――

    「那就是，现在。」

    「啊，这么丢脸的台词，亏你还一脸认真的表情说出来呢。」

    安娜夫人受不了地耸耸肩。

    「不过不是我的现在，最重要的是，妮娜的『现在』。」

    帮助妮娜的办法。

    并不是拉着脸颊，让嘴角往上扬。

    也不是把她扑倒在床上，让她的能力消失。

    帮助她的方法，真正的意义是――

    真正的意义是，让妮娜觉得快乐。

    比如说，有时候让她痛快地大哭一场，那样的「快乐」。

    也就是说――

    「让妮娜的『今天』，每一天都变成是最棒的。这样的话，就算是回到过去，也只会回到昨天而已。五个月都能忍了，一天真的不算什么。已经没有必要害怕能力失控了，而且就算是去到昨天以外的地方，就算是很久以前的中国，或是要到另外一个世界跟阎罗王大人面对面，只要能跟妮娜在一起，我们就能捧腹大笑。不管去什么时候的哪里，我们都能打从心底开心地笑。」

    妮娜不可能偏偏要选校庆这一天回来。

    所以，我可以做的就只有一件事。

    我指着安娜夫人。

    「我不会把你的女儿交给你！绝对不会！」

    争取时间也只能到这里了，我的「作战计划」果然没有办法如我预期的进行啊。

    算了，要做的事情还是没有变。

    「我有点感动呢。」

    安娜夫人只有一瞬问，露出了温柔眼神的微笑，那是母亲的眼神。

    但，那祖母绿的眼睛马上又露出充满了敌意的眼神。

    「如果我还是要你把她交给我呢？」

    「我不会把她交给你的。」

    「如果我说我要尽力把她抢过来呢？」

    「我会守护她！」

    「喔，那我就不客气。」

    安娜夫人脱下穿着的高跟鞋。

    我紧紧地握住右拳，放低腰部。

    只有这一点，我没打算要照着妮娜的意思。

    虽然她是妮娜的妈妈，不过如果她真的冲过来的话，那我也会毫不犹豫地回击。

    光脚的安娜夫人，咚地小踏步。

    那一刹那――

    安娜夫人以像箭一样的速度飞了过来！

    那速度快到我根本不需要犹豫或是有什么良心的谴责。

    因为，安娜夫人的右拳，已经打中了我的左脸。

    ――――――！

    比起碰碰碰之类的打击声，我倒觉得头盖骨里响起的定金属般的声音。

    「什么嘛，真是看下下去。不是说要守护妮娜吗？只是嘴巴说说而已吗？」

    我被打飞了好几公尺远，安娜夫人教训着我。我想她应该有这么讲，不过因为我耳鸣得太厉害，所以听不清楚。

    「与四郎――！」

    妮娜大叫着想要跑到我身边，但却被安娜夫人抓住手臂。我想应该是吧？

    我背对着她们，双手抓住铁网。

    不这么做的话，我根本站不起来。

    我什么都看不到。不用摸我也知道，我的眼皮是肿的。我的眼前就像跟二叶一起去过的公园旁边那盏街灯一样，一闪一闪的。我的鼻子不停地冒出血来，嘴巴里部是铁的味道。我不觉得痛，只是觉得恶心。随着沉重的眼皮我闭上双眼，光是这样，就觉得有一种从不舒服之中解放的感觉。

    「好，回去了，妮娜。」

    「我不要……！」

    我觉得那样的对话好像离我很远。

    而在更远的地方，传来了另一个声音，那是我等待已久的声音。

    『呃呃，在袄鲜ζ疵地，嗯嗯，痛哭地要求之下，虽然此预定时间早一点，但我们还是决定先宣布校园美女选拔的结果。』

    扩音器里传来的是司仪（学生会会长）的声音。

    安娜夫人毫不在意。

    『――那我就要发表。本年度的校园美女优胜者是一年B班的妮娜・范伦提同学！』

    「看来你最后还是留下了美好的回忆呢。」

    对妮娜说话的安娜夫人，还没有注意到。

    『妮娜同学，请到台上来！』

    体育馆里传出热烈的掌声跟亲卫队们的欢呼声。在一阵喧闹声之中，有个小小的声音――

    「……咦？」

    安娜夫人小声地呻吟着。

    快要昏倒的我挤出最后的力气，露出最近神影社有点流行的笑法。

    「呜哇哈哈哈哈哈！」

    像是对我的大笑产生了反应似的，被安娜夫人抓住手的『妮娜』，时间也到了极限。

    「对、对不起，我已经到极限了……」

    妮娜变成了『原来的样子』――变回了光子的样子。

    「这……这是，怎么一回事……」

    安娜夫人还搞不清楚是什么状况，放开了抓住光的手。

    光跑到已经跟网子几乎同化在一起的我身边。

    「佐、佐佐木同学，你没事吧？」

    「……啊，嗯。事情可大条了，不过你也很糟啊，脸上都是汗了。」

    「唔……其实还挺危险的……」

    光逞强地露出笑容，双手按着肚子。

    「赶快去吧，要是发生了什么大事故，你可就笑不出来。」

    「可、可是。」

    「不用担心我。」

    「嗯，知道了。」

    光快速地跑走，但又马上回头。

    「我、我这样也算有参加到吧。」

    「不只是参加，简直就是主角级的人物呢。特别是『与四郎――――！』的那个部分最棒了！几乎跟马龙白兰度可以并驾齐驱呢。」

    「……不过我已经是女生了呢，算了算了。」

    光迅速地跑离屋顶。

    我在地面滚来滚去，对着咬牙的安娜夫人说道：

    「真正的妮娜，现在正被大家抬起来欢呼呢。」

    「……」

    「不希望妮娜回去的不只我一个。如果你还是说要带她回去的话，总共有八十名的亲卫队会武装追到意大利去的。」

    「……真不简单――」

    安娜夫人久违的发言，被扩音器里女儿本尊的声音给盖了过去。

    『与四郎，你听到了吗？真的很谢谢你！这是我至今最快乐的日子！今天是最幸福的一天！』

    没错吧？我在心中也感到认同。

    总是期望别人比自己幸福的妮娜，最开心的当然就是看到大家都裉开心的样子。这当然也包含了山田跟亲卫队那些人在内。

    扩音器里传出来妮娜的谢词还有后续。

    『我会努力加油，变得可以去到任何时间、任何地方，然后我们一起去见你的爸爸妈妈吧！』

    不只是鼻血，我的眼睛里还有水分溢出来。

    她要用我觉得恐怖的那种能力，要用我不禁脱口说出「我会害怕」的那种能力，实现我的梦想。她又完全地拯救了我的心。

    妮娜，你真的就像是太阳一样呢。

    「不过，不能去见他们啦……」

    我苦笑地敲打着发抖的大腿，抓住铁网，站起身。

    「……你只不过是撑过眼前的状况而已。」

    安娜夫人有点懊恼地说道：

    「之后你打算怎么做？如果我明天又来抢呢？」

    她说得没错。

    我的作战计划，只是要撑过今天眼前的状况而已。这是只能施展一次的把戏，不可能有第二次。

    但是――

    「请不要让我说很多次。我是个笨蛋，才不管明天会怎样呢。」

    我的手――摇摇晃晃地指着她。

    然后，我的膝盖就跪倒在地。糟了，我可能真的不行了。我连心里也开始认输了。

    就在这时候――

    「你想对管崎家的女婿做什么啊？我要逮捕你这个家伙唷！」

    一双美腿出现在我面前――是穿着黑色丝袜跟高跟鞋的女警官。

    「……气势不错嘛，第二名的狸猫。」

    穿着开衩旗袍的人，也让我看了她的腿。

    「真不希望让你这个第五名来说耶。」

    「……你今年没有认真选。」

    「喔，狐狸居然还能说出这种好话啊。是啊，我绝对不会让她赢了就跑的。」

    「……那是当然。」

    「所以啦，我要来挤牛奶，荷兰乳牛妈妈。」

    神影社最凶最强的二人组同时一踢地面。

    但，一踢之后――

    碰的一声，黑色跟肉色的脚又回到了原来的位置。只看得到地面的我，根本不知道发生了什么事。不过，我想她们应该没有被打才对。

    「你们都是白痴耶。怎么可以空手就想对付超能力者呢？」

    「、唆。」

    「……闭嘴。」

    两个人又像是要往前冲的山猪一样，踩着步伐，打算朝着安娜夫人前进。

    我爬到她们两个人面前。

    「唔唔……啊……」

    我拼命地呻吟着。

    「与四郎同学，不行啦。」

    「退下，眉毛仔。」

    我假装听不到，勉强撑起身体，靠近安娜夫人。

    不只是这一次。

    我老是受到大家的帮助，特别是这两个人。

    偶尔我也得做点什么，因为我说过要由我来守护。

    我摇晃地靠近安娜夫人，我的样貌看起来可能很恐怖吧，就像是闭着双眼的僵尸一样。

    僵尸紧抓着安娜夫人，像是要把头埋进她那比女儿还大的胸部之间一样。这时候，我可没打算要成为猴子。

    我非当不可的不是猴子，是花枝、是英雄！不过，我离英雄还很远呢。

    「我不会让你去的……我不会让你去的……」

    我呻吟地一直说道。尽管倒下好几次，我还是拼命地抓紧那双超纤细的腿。

    在安娜夫人放弃之前，我愿意一辈子就这样紧紧抓住她。

    这就是我选择的未来。

    我愿意让之后的所有时间都只为了做这么一件事。

    「……我投降了。既然你都这么做了，那我就什么都不能做了，我输了。」

    就在安娜夫人投降的时候。

    到达极限了。

    我不行了，在逐渐模糊的意识之中。

    「唉，百百，这样可以吧？」

    「什么可以，太过头了啦。」

    我听到这样的对话。

    「「啊……」」

    还有狐狸跟狸猫发出的愕然合声，在屋顶上回荡着。

    我本来以为自己像是作梦般，很舒服地睡了很长的一段时间。没想到我躺在保健室的床上，只是昏过去大约三十分钟而已。

    实际上，在我睁开眼睛的两分钟之前，我就已经恢复了意识，也听到了声音。

    「啊？那个女生是光？光也是超能力者啊？」

    「我也是最近才知道的。」

    「是喔。不过，我真是败给她们了耶，没想到她们竟然会用那种办法。」

    「我也吓了一大跳。」

    「我应该一副看起来很傻的样子吧。」

    「你一直都是那样子的啊。」

    「……你这种样子真的跟奈奈好像唷，不过胸部的大小就不像了。」

    「这个她很介意的，你千万不能在她本人面前提起唷。」

    我听到的对话就是像这样很温和的内容。

    大家都很聪明，应该已经猜到了吧。

    仔细一想就可以知道的。

    为了让未来变成未来该有的样子――

    为此，出发点也一定要存在才行。安娜夫人要带妮娜离开，妮娜尖叫，然后我们进行了时空跳跃的这个历史也不能消失。

    应该就是这个样子吧。

    我坐起身，睁开眼睛。但因为眼皮肿胀，我几乎看不见眼前的样子。

    「也就是说，是你们两位连手的。」

    两位美人妈妈露出温柔的微笑。

    「连手这句话听起来好像我们很坏心的样子呢，我只是照着百百说的去做，要恨的话，就恨百百吧。」

    那摇曳的祖母绿眼神，温柔地闪闪发亮。

    看来，这次事件的幕后黑手，应该是百子妈妈了。我开口问道：

    「那次海外旅行的目的地是？」

    「意大利。我去见了安娜。」

    「百百真是的，没有联络就跑来，害我吓了一大跳。」

    果然没错。

    「那就是说，安娜夫人没有生妮娜的气。」

    「当然啦！她是我世界上最爱的人呢！」

    「……那就好……」

    我觉得全身脱力。又再度躺了下来，看着天花板。

    「好啦，我要跟心爱的妮娜一起去玩。」

    安娜夫人从椅子上站起身。

    「啊，对了，与四郎。刚刚的求婚我真的很感动呢，可以的话，希望你能够把刚刚的话再跟妮娜讲一次唷。」

    安娜夫人向我眨了眨眼睛，那么华丽的动作，是一般日本人绝对模仿不来的。她离开了保健室，完全没听到我所说的「那不是求婚啦」。

    「……安娜夫人的转变也太大了吧。」

    「不会啊。今天的事，有一半是演技，一半她是认真的呢。」

    「那样只有一半吗……」

    说不定，有一天在我们面前会出现真正站在敌对立场的人。

    比安娜夫人的演技还要狡猾，充满恶意的人，想要利用超能力的人。

    如果，发生那种事的话，我也会跟今天一样，想要守护大家吧。

    然而，我根本无法守护大家。

    就连这次的「演习」，我们六个人都团结起来了，却还是赢不了。

    不是要赢或不赢，而是完全地败北。讲句难听的，我们简直就是被两位超能力者的前辈把玩在股掌之间。

    我一副很了不起的样子说要守护，光是这样的话是什么也守护不了的。

    我需要单纯的力量，而不是那种像变魔术般的奇袭手法。

    我必须要拥有这样的力量才行。

    其他人都是女生，就算再怎么不中用，我也还是个男生啊。

    「你知道安娜的能力是什么吗？」

    「是可以飞吧。」

    「不是的。安娜才不会飞，她只能够乘在空气上六秒钟而已。」

    「……嗯？」

    我不知道这有什么不同。

    「简单来说，她的能力是很微小的。不过，她却能够好好地发挥。」

    「好好地发挥……？」

    「没错。你们好像都很讨厌自己的能力，但是那些跟别人不同、或原以为缺点的地方，有时候也会变成是优点唷。」

    优点…………我从来没有这么想过。

    百子妈妈脸上的温柔微笑消失了，她一脸认真地看着我。

    「这也是作业喔！」

    最后的一个「喔」，她拉高了半个音。

    好难的作业，好严厉的前辈。

    「不过，最起码你可以告诉奈奈同学啊。」

    「我也有点犹豫，不过，只有对自己女儿特别的这一点我也做不到呢。」

    百子妈妈巧妙地对我们这个世代的超能力者使用糖跟鞭子，以赏罚分明的方式跟深深的爱守护着我们，真的就像是我们的妈妈一样。

    「还有啊――」

    圣母的表情更加地严肃了。

    「――你还有另外一个作业喔。」

    「还有啊……」

    「就是未来的事情啊，未来那个孩子的事情。」

    「那件事怎么样呢？」

    「你觉得那个孩子的母亲是谁呢？」

    「我也很想知道，问了她很多问题，不过最后还是不知道。」

    「不知道这也是一种情报啊。一定是现在你所认识的女生，因为她有被你一看马上就会知道的特征，比如说头发是金色的，或者眼睛是细长型的，要不然，她就不需要掩饰自己的外表了，不是吗？」

    「……啊，这么一说的确是呢……」

    好可惜，都已经问到这个地步了，只差一步而已啊。果然还是不要讲比较好吧，百子妈妈提出了一个前提之后，说到了事情的核心。

    「也就是说，你可以改变未来唷。」

    「……为什么？」

    「因为，如果你没有跟任何人结婚的话，就不会生下那个孩子了啊。」

    「这个嘛，嗯嗯，以常识来说的确是如此。」

    「你也可以选择那样的未来。只有你可以移动时间的齿轮，不需要被未来所束缚，不用勉强自己跟谁结婚。」

    「……」

    思考着百子妈妈话里的意思，我的脑袋转啊转的，几乎快要冒烟了。

    「啊，我还是听不懂这种时间之类的事情。不过，不用担心，我会选择有小不点的未来，我要延续到那样的未来去。」

    「为什么？」

    「因为，那个孩子是这么跟我说的。」

    针对未来的事情，小不点只回答了我这么一个问题。

    我的问题是――

    『小不点，当超能力者不会很辛苦吗？不会很害怕吗？』

    小不点的回答是――

    『虽然有时候会很辛苦，不过没关系，因为，我有很多朋友。』

    我没有任何的理由，去刻意舍弃掉这么棒的未来。

    「是吗？」

    百子妈妈露出一副很满足的样子，恢复了温柔的微笑。

    「……不过，我也不是只因为这样就选择那样的未来的。」

    「对了，那个小不点，头发是什么颜色的呢？」

    百子妈妈进入微笑模式，但是是有压迫感的微笑模式。

    「……？呃呃，我就说我不知道啦。」

    「好好回想一下，是不是有点咖啡色呢？」

    「我就说啦――」

    「是栗子色的吧？」

    「这、这个嘛――」

    「对吧？没错吧？女婿大人？」

    「…………我、我觉得应该是吧。」

    不愧是管崎家的妈妈啊。

    神影社的COSPLAY咖啡店，一整天都是络绎不绝的盛况。因为，校园美女的前五名，都在这里COSPLAY啊。

    不过，吸引最多客人的是我们一年B班的鬼屋。不输给真正僵尸的代理鬼怪功不可没，因为，可以用枪射击全校最讨厌的家伙啊。

    但毕竟用空气枪射真人是禁止的，所以我们不是用枪，而是用橡皮球或是水球。大家都很认真地丢，所以好痛、超痈的。我在教室里跑来跑去地躲，这么一躲，追着我打的人更起劲了，在络绎不绝的猎人之中，我好像还看到了谷山老师的脸，不过我希望那是我看错了。

    虽然很痛，不过大家看起来都笑得很开心，那就好了。

    傍晚。本来一直担心会下的雨，最后并没有下。

    校庆结束之后，大家在校园中庭跳土风舞。这项传统活动，一开始让学生们都显得很困惑或是害羞，大家忸忸怩怩的。不过，只要有一组两组人开始跳了之后，圈圈就会愈围愈大，然后最后变成一个很大很大的圈圈。

    我在屋顶上看着这个画面，要是我参加了的话，这个圈圈就会断掉了。虽然不是真的会这样（当然我也是会担心啦），但我就是想在屋顶上迎接结束的这一刻，我想要在开始的地方迎接结束。

    啪！门打开，有人上来了。光听那开门的声音就知道是谁来了，所以我没有回头。

    有个人沉默地站在我身边，往上吊的眼睛看着我。

    「……你那是什么表情？」

    「这是想要守护一个留学生的男人，结果被狠狠地将了一军的表情。」

    「……明明是个笨蛋，这句话说得还挺好的。」

    二叶从口袋里拿出一个东西，轻轻地打中我的额头，还不至于会痛。

    那是我家的钥匙。

    「仔细想想，这家伙也是跟我一起在时间中旅行的战友呢。」

    「……这句话就不怎么样了。」

    「唆。」

    我把钥匙收进口袋里，刻意吐出一口还没办法辩驳的气息。

    「喂，二叶。」

    「……干嘛？」

    「光跟大家还没那么熟悉，小拔Ｏ盏某潭纫灿来愈严重，妮娜有时候会做出很不得了的事情，我则是愈来愈笨，你跟奈柰同学还是一样感情超不好的，我们的感觉一点都不好呢，一点都不和平。」

    「……」

    「今天好开心呢。」

    二叶露出有话不想说的表情，咳了一声。

    「嗯。」

    「我总觉得好像五个月都一直在过校庆的感觉。」

    「……这句话也不怎么样。」

    「唆。」

    我低头看着跳土风舞的大圈圈，沉浸在校庆结束的余韵之中。

    祭典的结束，其实，也不糟嘛。

第三卷 终曲

    难得有这个机会，就一边来发表校园美女的排名顺序，然后聊聊那之后的事情吧。

    获得票数九十八票，得到第二名的是奈奈同学。虽然她得到第二名这个有辱女帝之名的不名誉名次，但她却没有那么地生气。

    甚至也没有追究我到底把票投给了谁。

    「反正那种东西，只不过是校庆的消遣罢了。」

    她的发言，成熟得令人感到恶心。

    但――

    「――对了。那孩子叫小不点吗？脚很长吗？」

    「这我有问过，但是她没有回答我。」

    「那，头发的颜色呢？」

    「我就说她――」

    「是咖啡色的吧？是优雅的栗子色对吗？最起码不是那种看起来像是涂了油漆般的低级黑色吧。」

    「呃呃……」

    「对了，老实说，跟我长得很像对吧？没错吧？」

    直到我点头称是之前，奈奈同学一直不停地拷问我。

    不过啊，奈奈同学。长得像你的话，就代表长得也像你妹妹啊。这我倒是不敢说出口。

    至于实际上的第三名，是得到五十一票，但因为身分是老师所以当选无效的小啊Ｋ在校庆之后好一阵子，只要看到我的脸，就像是超熟的蓄茄一样，全身红通通的，连话也没办法好好地说上一句。

    理由当然是因为妮娜弄哭她时所说的那些话。我一边很寂寞地觉得这也没必要要逃避我啊，一方面又觉得她会这样也是可以理解的。

    这先不提，总而言之，她应该不会用我的抱枕了吧，我想。

    得到五十票，晋升为第三名的是光。

    「因为小暗毖∥扌В所以我变成第三名啊……是也无所谓啦，不过呢……」

    光嘟起了嘴巴，真的是很可爱呢！这样下去的话，迟早在不久的将来，刘备说不定就会统一天下！

    「啊，对了，下次再来我家玩吧。对了，下次趁奈奈不在家的时候，你一个人来喔……我觉得这样应该也不错吧。」

    「喂，你啊，这么做的话，说不定我又会变成色色的猴子。」

    我一这么说，光马上低下头，玩弄着自己的手指。

    「我是无所谓啦……」

    你还是认识一下人心的险恶比较好吧！以各种层面来说，我都很担心你啊！

    跟校园美女一点关系也没有的山田，在校庆后的隔天，传了封简讯给我。内容是女生们COSPLAY的照片。

    这真是惊为天人的奖励啊。我虽然对他刮目相看，但不知道为什么，我传给他的暗号简讯居然传遍了全校，大家对眉毛仔的厌恶感简直是跃升到了顶点。

    获得票数九十九票，荣登第一名的妮娜，在校庆当天，送安娜夫人到机场之后，马上就回到了我的房间。

    「我总觉得好怀念唷～」

    她沉浸着轻微的感伤之中，突然将我扑倒在床上，压制住我。

    「来吧，继续那天要做的事吧。」

    一边说，妮娜动手解开了衬衫的扣子。

    「等、等、等一下！你在干嘛啊？这么突然！」

    「妈妈说，我不积极点是不行的啊。不这样做的话，我会变成可有可无的对象啦。」

    「根本找不到其他像你这么积极、完全不管我状况的女生了啦！」

    「是喔是喔。」

    我算是挺认真抵抗的，但却推不开妮娜。说不定，我是真的力气很小。

    「小猴子～&#9834;两个人一起变成猴子吧～&#9834;」

    妮娜一边唱起自己作的「猴子之歌」，一边正要脱衬衫的时候――

    「啊！对了！在还没忘记之前，先做那件事吧，好吗？」

    「那种事，明天再做就好啦。」

    「不不不，像我们这种笨蛋，明天很有可能就会忘记的耶。对吧？对吧？」

    「呃……算了，那就做吧。」

    「那，我去一下超商。」

    我迅速地摆脱妮娜，逃离房间――在变成猴子的前一秒时。

    我走到离家最近的超商，但因为没有卖『那个』，所以我又跑到了别家超商去。

    这时，我遇到了得票数三十一票，第五名的二叶。嗯嗯，这间超商距离二叶家最近，所以也不算巧合啦。

    「嗨，哈。」

    「……」

    二叶还是一样，连招呼都不打。

    这间店里就有我要买的东西了，那就是咖啡色的信封跟白色信纸的信纸组。跟我看到的一模一样，跟小不点手上拿的东西也一模一样。该怎么说呢，历史真是很随意组成的东西呢。

    买好东西，出了超商之后，二叶也跟着出来。

    「我送你回家吧。」

    「……不用。」

    尽管她这么说，但我们回家的路有一部分是重叠的，所以我们还是并肩走了一会儿。不知道为什么，我觉得脚底很痒，整个人都静不下来。

    「话说回来，没想到居然有三十个人投票给你，我们学校的男生，还真是没有看女生的眼光耶。」

    我故意坏心地说道。因为我觉得，如果二叶开口说了「闭嘴，眉毛仔」，然后狠狠地打我一顿的话，我应该就能冷静下来。

    然而――

    二叶只是在一瞬间惊讶僵住，静静地瞪着我。不，还不至于到瞪我那么凶狠的表情。

    「怎、怎么了啦？」

    「………………三十一。」

    「啊？」

    二叶指着我。

    「你刚刚说三十。」

    「啥？」

    二叶指着自己。

    「……三十一。」

    我虽然注意到自己的失言，但却没有承认。

    「我不是就说三十一了吗？」

    二叶摇摇头。

    「你说三十。」

    她虽然面无表情，但看起来像是有种赢了很得意的感觉，因此我尝试着本来没这个打算的坏心回嘴。

    我从塑料袋里拿出一个烤布丁，让这个恶脸好好看一看。

    「不是有在卖吗？」

    「！」

    二叶露出比刚刚更加讶异的表情，这回她真的面露凶光地瞪着我。

    「……最近才进货的。」

    「怎么可能。」

    「闭嘴，三十。」

    「烤布丁。」

    「三十。」

    「烤布丁。」

    「眉毛三十。」

    「那样听起来不是好像变成一根一根的吗……」

    一直到一如往常的转角为止，我们都还在斗嘴。

    一回到房间，我就跟妮娜开始写信。收件人是未来的……不，过去的……咦～？

    「这种时候，该怎么写呢？」

    「哪个都无所谓啊。」

    「说得也是。」

    收件人是未来或过去的自己。这个嘛，哪个都可以。问题是……

    「「唔～～～～～～～嗯……」」

    我跟妮娜双手交叉在胸前，瞪着桌上的信纸烦恼着，嘴里呻吟着。

    「……果然真的非写不可吗？」

    「应该是吧……」

    我们烦恼了超过五分钟后，下定了决心。

    为了让未来成为有小不点的未来――

    我们必须要做现在眼前所知道的事。因此，我以超级丢脸到想要消失的心情，写下了信件的第一行字。

    Der我，你好吗？

    ……真的是太丢脸了。

    END

第三卷 后记

    题目。

    A先生带着手机从未来穿越时空来到了今天。目前的状态是，在同一时间，两位A先生，持有同样的两支手机。

    然后，B先生打电话给A先生的手机。

    好，在这情况下，哪一位A先生的手机会响呢？

    答案。

    我不知道。

    这是我在构想这次的内容时，突然想到的问题，但我实在是答不出来。我问过各式各样的人，但大家的答案都不尽相同。有人回答是今天的A先生，也有人回答是从未来穿越时空而来的A先生。也有人说，两支手机都会响。又或者，有人会说这个问题根本就不成立。碰到那些说要我将穿越时空的具体情况跟条件说个清楚才能回答的人，我只好遮住耳朵，当作没听到这些非常有道理的指责。

    如果不去想这些矛盾跟冲突的部分，那正确答案到底是什么呢？

    要是有人知道的话，请告诉我。

    但话说回来，早些时候，是连手机这种东西都没有的。因此，当时的人们脑袋里也不会没来由地冒出这个问题吧？随着技术的进步，想象力也更加丰富，一想到这里，大家不觉得很兴奋吗？

    我在想，数十年后的科幻小说，不知道会是什么样子的呢？

    那么，我来发表一下简单的谢辞吧。

    タカハル老师，呃呃……这次也因为我拖稿的关系，导致您作画日程很赶，真的很对不起……我要谢谢您。

    还有，巧妙地操控缰绳，将我指引到终点的一流骑士・责任编辑，今后也请您跟我一起搭档跑下去吧！请用力地鞭策我，当然，我没什么奇怪的意思喔！

    其他各方面与本书出版相关并鼎力相助的人，特别是对于我老是写错一堆字而忙得不可开交的校正人员，我要向各位致上深深的谢意跟歉意。

    最后，感谢所有阅读这本『恋爱超能力3』的读者们，不管是一分一秒都好，只要大家能阅读愉快，我都非常开心。

    那么，希望近日就能再见面！

    靠 司

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    『希望现在这一刻能持续到永远。』

    你一定也曾经在某个瞬间这么想过吧。

    那一瞬间，你可能正在看着恋人睡觉的样子，或是身处在远离都会喧闹的度假区悠闲度假。也许，是打麻将连庄连不停的时候。

    不过，这些我倒是都没有经历过。

    只是，很遗憾地，不管是多么幸福的时间，一定都会有结束的时候。

    无论是哪个瞬间，都无法持续到永远。

    不仅如此，有时候幸福的感觉过了之后，不幸就像是等了很久似地正好出现。而不幸之后，就不见得一定还会再有幸福降临。

    人生好像就是这么地不讲道理，莫名其妙。

    但是……

    说不定正因为如此。

    人生才会有趣啊。

    与其停留在想要持续到永远的现在这一刻，说不定，等待着那一刻到来的期间还比较幸福呢。

第四卷 第一章 梦

    比如说――

    「我是超能力者，总是被卷入奇怪的事件之中，超麻烦的。」

    有个这样的家伙，过着绝对称不上普通，但是还算平稳的生活。

    这样也没什么不好吧？

    我的名字是佐佐木与四郎。汉字写成与四郎，看起来是给与四郎的意思……嗯，我自己也很讶异。「给与四郎」是什么意思啊？我这个人已经糟糕到这种地步了吗……

    算了，总而言之。

    校庆结束后已经过了一个月。被卷入这场乱七八糟的校庆，到现在我还很怀疑「到底是不是一场梦啊」？

    遭某个法国美女妈妈回旋踢而变得鼻青脸肿的脸，也已经完全恢复正常。

    天气愈来愈冷，今天来上学的学生们，个个不是围着围巾就是戴着手套。

    在这严寒之中，我开始打工了。老实说，学校是禁止我们打工的，但我有非打工不可的理由。

    大约延续了五个月的『在过去的生活』，我跟妮娜其中有两个礼拜，都一直寄住在二叶的房间。我跟妮娜身无分文――不，虽然有带钱，但因为会造成时间的矛盾，所以我们完全不能使用自己的钱――因此，不只是生活费，就连衣服跟电玩游戏的费用，都由二叶为我们买单。同样的，我们也受到小埃ǖ囊爷）很多照顾。

    有借有还是天经地义的事。如果牵扯到金钱，那更是非还不可。虽然我很不愿意违反校规，但有些事情是比遵守校规还重要的。

    由于上游原因，我决定打工。校庆一结束，我便马上开始上班。不过，因为平日要上课，所以我只能趁周末打工。

    我做的是肉体劳动方面的工作，所以是很耗体力的，比我想像中还要吃力。虽然我已经做好了某个程度的心理准备，但现实却远比我想像得还要残酷。

    就这样――

    今天我领到第一份薪水。我从来不知道，拿到自己工作赚来的钱会让人这么开心。充实感跟成就感让我疲劳的身体变得轻盈。同时，有点兴奋的心情促使我今天买了比平常贵两百日币的便当。

    在我兴奋过头之前，得先把钱还给二叶，因此，我跑向二叶住的公寓。

    到了公寓之后，我在大厅的对讲机上按下了三三号室的对话钮。

    『……干嘛？』

    一个冷淡的声音马上传来。

    「突然来打扰很抱歉，你可以出来一下吗？」

    『……为什么？』

    「这很难说得清楚。」

    应该是说，没见到面我就不能把钱交给她啊。

    「放心吧，今天我不是『从未来回来的』。」

    『……等我一下。』

    大约等了十分钟左右，二叶下楼走到大厅。

    她抿成一线的嘴唇，以及那彷佛可以从远距离射穿目标、如同子弹般的眼睛，慢慢地靠了过来。

    她上半身穿着黑色连身帽外套，下半身是休闲的黑色运动裤。明明是很轻松的居家服，穿在二叶身上，看起来却一副凛然的样子，真是让人感到不可思议。

    「……有什么事？」

    「我想拿这个给你。」

    我伸手进大衣口袋里拿出装有薪水的信封，递给了二叶。

    她讶异地接过信封，确认了里面装的东西。

    「……这是什么？」

    「这是我跟你借的钱啊。」

    「啊？」

    「那个，就是之前借住在你这里的时候――」

    我话才说到一半，二叶就把信封推到我胸前。

    「我不要。」

    「我是有想到你会这么说啦，但不要这样嘛。」

    「我就是要这样。」

    「好啦，你就收下吧。」

    「我不要。」

    「至少让我把借的钱还一下吧。」

    「我没借你。」

    「那，就算是谢礼。我给你添了那么多麻烦，这些钱就当作是向你道歉，还有谢谢你。」

    「你现在这样最教我为难。」

    「唔……但、但是这种事不说清楚不行啊。人家不是说，亲兄弟明算帐吗？」

    「我跟你又不亲。」

    唔唔。怎么会有这么顽固的家伙啊。而且，就算事实的确是如此，一脸认真地说出「我跟你又不亲」这种话也太敢了吧。我不禁有点佩服。

    「知道了的话，就给我回去。」

    二叶丢下这句话后，就转过身去。我马上抓住她的手留住她。

    「等一下啦。」

    「干嘛……！放手啦，你这个笨蛋。」

    我硬是把信封塞到了二叶胡乱挥动的手上（虽然她用手肘不停撞我的脸，但我还是很努力地抓着她）。

    「我不是说我不要――」

    「拜托！」

    「……」

    「我大概懂得你想要拒绝的心情。如果立场相反的话，我想我也会做同样的事。但是我真的想不到其他方法了。我真的很感谢你，所以请收下吧。」

    「……真是任性的眉毛仔。」

    「你要叫我任性的眉毛仔或什么都可以，请你收下好吗？」

    我苦苦哀求着二叶。她以锐利的眼神瞪着我，咬紧牙根，沉默了很久之后，终于唉――地叹了长长一口气。

    「……只有这次。」

    「不行――」

    「就只有这次。」

    「我、我知道了。」

    当然，我不打算只还这一次，距离要全部还清还需要很长一段时间。但现在先让步才是聪明的选择吧。只是，一想到下次还钱的时候，又得这样推来推去，就觉得心情有些沉重。

    「嗯，那就这样。突然来找你真的很抱歉。」

    「……嗯。」

    「那，明天学校见罗。」

    我带着松一口气的感觉，正打算离开的时候――

    突然，有人在背后抓住了我的大衣。

    我一转身――理所当然地――留住我的人是二叶。

    「怎么啦？」

    「啊……嗯……」

    不知道为什么，二叶并没有看着我。她那四处游移的眼神很可疑，最后视线终于停在我手上拿的袋子上。

    「……那是什么？」

    「便当。我今天的晚餐。」

    「……」

    「这、这我不会给你喔！」

    「我才不要。」

    「你不是要这个喔？那是什么事啊？」

    「……那个，你现在要回去吃便当吗？」

    「是啊。」

    「……」

    「啊，你不用担心啦。就算是我，也不会在路边就吃起便当的――」

    「我不是那个意思。」

    「也不是这个意思，那你到底是什么意思啊？这是新型态的刁难法吗？」

    「…………」

    二叶动了动眉毛，紧抿着薄唇。她的脸部肌肉一直抽动，看起来忙得很。这是她有话难以启齿时的徵兆，同时也是非常不想开口的表情。

    「二、二叶，怎么啦？」

    我有点害怕地开口问道。她那美丽的薄唇缓缓张开。

    「……要不要在我房间吃？」

    我慎重地拒绝了二叶的邀约，在冷风吹袭之下踏上归途。

    「那，我就不客气了。」

    我差点就要说出这种话，但还是努力地吞了回去。男性跑去独居女性的家里（而且是在晚上）还是不太妥当。虽然我不觉得进去屋子后我跟二叶之间就会发生什么奇怪的事情，况且我也没打算要做什么下流的事情。

    ……不，这倒是有点难讲。最近的我好像动不动就会变成色猴子。不过，即使我变成色猴子时，我也会被瞬间秒杀，这可说是无庸置疑的事实；所以在知道这一点的情况下，我的自制心应该没有那么简单崩毁吧……大概。

    ――都到了这个地步，我还试着列举了几个拒绝二叶的理由，但每个都糟透了，根本无法说服我自己。

    「早知道去二叶家吃饭就好了……」

    这时候说这些好像也为时已晚。我说出的话化成白色烟雾，消失在空气中。

    其实，我有话想对她说，也有一些事想要说给她听。

    虽然不一定要在她的房间才行，但在学校里又有点难以启齿。这么一想，我可能错失了一个大好机会也说不一走。

    但是……

    拿着薪水袋的男人进到女人的房间里，彼此认真地谈话――这场景，简直就是那个嘛？

    我内心所想的事比什么奇怪的感觉或是猴子还要更丢脸。

    就是这个吧。我拒绝的理由一定是因为这样吧。

    刚刚本来烟消云散的疲劳感再度回到身上，我的脚步开始沉重了起来。

    我回到了自己的公寓前，抬头一看，我的房间亮着灯。

    「妮娜又擅自……」

    我露出苦笑，但同时也觉得有一种如释重负的感觉，进了电梯。

    然后，打开门。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    但开口迎接我的人并不是妮娜。

    「啊？」

    「……咦？」

    不只是我，连说出「欢迎回来」的本人都很惊讶于自己所说的话。

    二叶在我的房间里。

    ……

    …………为什么？

    「二叶，你在这里干嘛？」

    「……我才要问你哩。」

    「啥？」

    「还有，你干嘛穿成那样？」

    「咦？」

    我确认着自己的装扮。现在的我穿着西装，要是照了镜子，我肯定会哭出来，所以我没有照镜子确认，但不难想像，那服装肯定与我很不搭轧。

    不过……

    「那二叶你又干嘛穿成那样啊……？」

    「啊？」

    二叶确认着自己的穿着。

    白色细肩带上衣，搭配牛仔热裤，外面罩着一件粉红色的围裙。

    要我说出口实在是很令人懊恼……不过，二叶这样穿真是超棒超可爱的。校庆时唯一一个拒绝穿上围裙的人――二叶，现在就穿着围裙在我眼前。

    「什么……！」

    二叶的脸瞬间变得通红，她以迅雷不及掩耳的速度甩了我一巴掌。

    「不、不准看！」

    她迅速地躲到了墙壁旁。她那娇羞的模样，特别青涩的动作――要我这么说，我实在是感到很不甘心――不过，她实在是异常地可爱，可爱得非比寻常啊。

    然而，遗憾的是，现在不是看得入迷的时候。

    ――现在到底是什么情况啊？

    我踏入房间，想要先冷静下来，掌握现况。

    顿时，一本杂志打中了我的额头，而且还是较硬的书角部分。

    「不要过来！」

    二叶双手环抱着自己，拚命地想要遮住她的衣服，但却遮不住全部。她那副样子简直是可爱到太不真实了。但，更重要的是，我的额头好痛。

    「你啊……改改那动不动就马上丢东西的习惯吧。而且，虽然你说『不要过来』，但这里是我的房间耶。」

    「……啊？」

    二叶哑口无言地看着四周。她好像这时候才发现到这里是我的房间。

    我也再次打量了一下房间。没错，这里是八个塌塌米大、我心爱的小窝。

    「二叶，你瞬间移动了吗？」

    「怎么可能。」

    「说得也是，那是妮娜的能力啊。」

    「……」

    「那，这是怎么一回事？」

    「……我怎么知道。」

    唔……我交抱双臂，从仅有的资讯中推测现况。

    我离开了二叶住的地方，回到了自己家里。虽然我走得很慢，但我不记得二叶曾在途中追上我。二叶也没有来我房间的记忆，而且她也没有瞬间移动。

    先不管为什么二叶会在我的房间里，我们打扮成这么奇怪的样子，本身就是个谜。姑且不论我穿着西装的事，那个木元二叶会穿围裙，简直是超级不可思议。

    这就像是……

    「啊。」

    我不小心发出了声音。理所当然地，二叶以有如闪电般地速度追问着我。

    「什么事？」

    「嗯？」

    「你心里有谱了吧。」

    「嗯？」

    「不要装傻。」

    「你那样很可爱耶。」

    「不要扯开话题。」

    二叶不让我扯开话题，一把抓住我胸前的衣服，勒住我的脖子。

    「等，二叶……不行，这样我真的会挂掉啦……」

    戳丁我三十三次之后，二叶终于放松了力道。不，她应该是没有力气了吧。

    「啊。」

    她跟我一样惊讶地小声叫了一声。看来，二叶好像也已经发现了。

    「你……刚才是认真地想要我的命吧？我可是瞥见了另一个世界的花田呢。」

    「那种事不重要，重要的是……」

    这当然不会不重要，但现在应该以讨论现况为优先。

    「没错，这一定是在『梦里』。」

    以前，我们曾经作过一个在丛林里被野兽追赶，还跟外星人进行异种格斗技对战的梦。这是我的妄想所制造出来的假想空间，或者该说是精神世界，就是大家很熟悉的那个啊，你们也都发现了吧。

    既然如此，那这肯定是某个超能力女教师做的好事。

    「就是这么一回事吧。」

    「应该是吧。」

    「真是的，小坝掷蠢病…明明已经提醒她好几次了耶。」

    我有点苦闷地喃喃说道，全身上下部散发出「真受不了」的氛围；而与此同时，我也跟二叶保持安全距离，尽可能表现得极其自然地在桌子旁坐下来。我藉由这些小动作，拚命地想把二叶的注意力转移到小鹿斑比的失态上，但却徒劳无功。

    二叶凶恶的眼神瞪着我，恶鬼要是看到她那双眼神，应该也会吓得打着赤脚逃跑吧。

    「……喂。」

    「嗯？」

    「……这是怎么一回事？」

    「嗯？」

    「我在问你，这到底是怎么一回事？」

    「就是小八又――」

    「我说的不是那个。」

    「冷、冷静点，吃饭吧。」

    餐点整整齐齐地摆在桌上。

    「谁要吃啊？赶快说。」

    二叶深吸了一口气之后，提及了我不希望她碰触到的问题核心。

    「你到底想像了些什么画面啊？好色眉毛仔！」

    没错。

    这是透过小暗某能力（正确来说应该是暴走的能力）所产生出来的假想空间。

    然而，妆点出这个空间的不是别人，正是我的妄想。我所想像的画面变成了真实情形出现在眼前，这里就是那样的一个空间。

    然后，那跟现在的情况正好吻合。

    离开二叶家之后的回家路上，在我脑袋里想像的「简直就是那个场景」的情形，完全在此重现。

    也就是――

    带着薪水袋回来的男人。或者该说是男朋友，直接说就是老公。

    准备好晚餐等他回来的辛勤女人。或者该说是女朋友，进展快一点的就是老婆啦。

    ――我想像了这样的画面。

    真相我只告诉你喔，我把老公跟老婆的部分换成了我跟二叶。

    因此――

    「赶快回答我。」

    办～不到。面对眼前这个怒发冲冠的人，我怎～么可能说得出真相啊。

    「没、没有啦，所以就是……」

    「就是？」

    「就是，也就是说，那个……」

    「什么？」

    「啊，这个煎蛋好好吃喔。」

    「不准吃，赶快说。」

    「唔唔……」

    说了她绝对会生气，绝对不会善罢干休的，但要我继续蒙混下去，好像也不是办法。

    我刻意咳了一声，清了清喉咙。

    「二叶。」

    我认真地看着她，不知道是不是我想太多，她似乎露出有点害怕的样子。

    「……什、什么事？」

    「再来一碗。」

    她用我递给她的饭碗，直接拿来砸我。

    「开玩笑也要有个限度，你就那么想去另一个世界吗？」

    「对、对不起。现在这样完全都是我的错，我真的太得意忘形了，连我自己都吓一跳。」

    「…………唉。」

    二叶叹了一口气，口气中充满了前所未有的无奈。

    「……算了，真的算了，赶快回到原来的世界吧。」

    二叶做了最后的让步，只要能够回到原来的世界，她就不追究。

    但是……

    「我已经在做了。」

    「……啊？」

    「一发现到这里是梦境的瞬间，我就一直用念力在想『我想要回到原来的世界』。」

    「别骗人了。」

    「我没骗你。」

    「……再用力一点想啊。」

    「我已经尽可能地想了。」

    然而，我却回不去。无法从梦里醒来，世界没有改变。

    「再更用力更用力地想啦。你给我用念力，认真地祈求，不准放弃，给我超越极限。」

    「冷、冷静点嘛。」

    「……你为什么那么从容不迫啊？」

    「我也没有很从容啊，可是这没什么好慌张的嘛。这里又不是丛林，而且还有饭吃。不会像之前那样感到恐怖又辛苦。所以，我们先冷静下来吃个饭嘛。肚子饿的话也想不出什么好点子来啊。」

    「…………」

    被我安抚这件事大概让二叶很不高兴吧，只见她摆出心不甘情不愿的表情，照着我所说的话拿起了筷子，动着小小的嘴巴，吃起了煎蛋。虽然嘴巴上那么说，不过她还是吃起了煎蛋，就我来看，她才真的是从容不迫吧。

    「很好吃吧？」

    「……」

    「味噌汤的高汤很浓郁，超好喝的呢。」

    「……」

    「这些菜果然是你煮的吧？」

    「……」

    「你也差不多一点，不要再生气了啦。」

    「……」

    「……嗯。你要继续生气也无所谓，毕竟要你马上恢复心情也很强人所难。不过，最起码现在先暂时休兵，心平气和地好好吃顿饭，可以吗？」

    「……我没有生气。』

    表情跟嘴巴里说出来的话居然可以这么不一致，这种情形还真是罕见呢。

    「既然如此，脸色就不要那么难看嘛。不然难得的……」

    「什么？」

    「嗯？」

    「难得的……什么？」

    「啊，我来倒茶。」

    在她继续追问之前，我先逃进了厨房。

    难得的围裙打扮不是就白白浪费了吗？――如果我这么说的话，这回可真的会被她送去另一个世界赏花了。

    之所以回不去原来的世界，很有可能是因为我抱持着这种想法。

    我端了两杯茶，再度在二叶面前坐下。

    「话说回来，快要一年了呢。」

    「……什么？」

    「我们的交情啊。」

    比起其他的超能力者，二叶跟我早在电视台的试镜会上「偶然」认识。详细的日期我虽然记得不是很清楚，不过自从那天起，我的人生就有了戏剧性的变化。从这种层面看来，那一天就像是个小小纪念日一样呢。

    「不过啊，这一年过得还真充实啊。」

    「……嗯。」

    以在丛林中落难一事为开端，透过时空跳跃到另一个自己面前……这绝对是我人生中最忙碌的一年。而且，也是时光飞逝的一年。

    「我们明年就要升上高二了呢。」

    「前提是你要能够升上去才行。」

    「唔……」

    「不过，嗯……一般来说应该就是那样吧。」

    我已经快要十六岁了，然后接下来会变成十七岁，十八岁。

    约定的日子，也会到来。

    那一天也会像今天这样，在不知不觉中来临吗？

    「喂，二叶。」

    「干嘛？」

    我坐正了姿势，但还是有点不好意思，所以别过脸去。

    「我可以讲点正经的话吗？」

    「可以。」

    既然她说可以，那我就说了。我深深地吸了一口气之后，豁出去地开口询问：

    「比起去年，我有长进一点了吗？」

    「……这是什么意思？」

    「该怎么说呢……正如你所说的，我是个连升上年级都有危险的笨蛋，我看来是考不上大学了。只要没有给笨蛋念的大学存在，那我肯定就没有大学可以念。所以，我的学生生活只会到高中为止，还有两年就会结束。」

    「……」

    「你跟奈奈同学一定都会考上很好的大学，光也一定没问题。而小耙惨丫是社会人士了，至于妮娜她……」

    「妮娜她？」

    「……就算不能上大学，应该还是会有事情做吧。她长得那么漂亮，个性又好。啊，还有，妮娜本身拥有会说多国语圆的能力。」

    「是多国语言。」

    「没错，就是那个。说不定在我们之中，妮娜是最有前力的呢。」

    「潜力。」

    「喔，嗯。我知道啦。也就是说，大家都有令人惊艳的优点，但我却没有，一个也没有。如果要讲缺点的话，我倒是可以随便就讲出个一百个左右。」

    「这种事……」

    「啊，我不是要抱怨。当然啦，老实说我也很羡慕大家，但我是笨蛋这种事，也只能怪我自己。跟人家比也没有什么意义。」

    「……所以，你就要跟自己比？」

    「是啊。如果是像考试一样跟别人比较的话，我肯定会输得惨兮兮。不过如果对象是自己的话，说不定我还能赢过去年的自己。不，应该是说，我想要赢。我想要让自己循序渐进地进步，最终踏入社会。」

    「…………你真了不起呢。」

    二叶喃喃说道。

    「什么事？」

    「……没有，没什么。」

    「是喔。所以，你怎么看？我有赢过去年的自己吗？」

    「这不是我可以决定的事。」

    「话是这么说没错，不过如果请你来评价的话，你会怎么看呢？」

    正因为二叶了解一年前的我，所以我很想听听她的意见。

    「……还有努力的空间吧。」

    「唔，果然如此……」

    「但是，未来的路还很长，距离毕业也还有两年的时间。」

    虽然她的语气很平淡，但听起来却很温柔。

    「……是吗？说得也是。我还有努力的空间呢。」

    我希望一切不要太快到来，就算那一天真的要来临，也希望它是缓缓而来的。让我再当一阵子学生吧，我打从心里这么想。

    「……我、我也要说。」

    相较于顿悟一切，眼望未来的我，二叶面有难色地开口。

    「说什么？」

    「……正经事。」

    「可以。」

    二叶停顿了很久。

    「……我……也没什么优点。」

    「全学年第一名的优等生，说这是什么话啊？」

    「那不算什么……而且，我也有缺点……」

    二叶瞪着我。

    「你、你不准笑喔。我、我可是很认真的。」

    「我不会笑的。」

    「……绝对不笑？」

    「我发誓。」

    「……」

    二叶的脸部肌肉动个不停。看来是很难说出口的事情啊。

    「没事吧？不用勉强自己一定要说出来啊。」

    「…………就是那个。」

    「哪个？」

    「我…………不擅长讲话。」

    我都已经做好在心里大爆笑的准备了说，这句话真是太扫兴了。但二叶并没有看到我的傻样，她像是忍不住似地继续说道：

    「我绝对、没办法、变成像乳牛那样。也没办法、像那只笨蛋狸猫一样，金龟子虽然常常不知道在说些什么，但还是、比我、厉害……」

    就目前这句话的结巴程度，的确是比小把现亍２还……

    「没那回事啦。你跟奈奈同学吵架的时候，我耳是佩服得不得了呢。说话的速度像连环炮一样，字汇也很丰富，而且风格也超独特的。」

    「那、那不一样。我说的不是那个，是更普通的时候。」

    「嗯，你的确是比较寡书。不，是挺沉默的。不过，你如果像妮娜那样说个不停，我也觉得很奇怪啊……这应该没什么好介意的吧。」

    「…………你不是叫我不要再生气了吗？」

    二叶喃喃自语着，她的言辞含混不清，一点都不像她平常的样子，我根本听不到她在讲什么。

    「啊？什么？」

    「没什么。」

    这句话她倒是说得很清楚。

    「嗯，我觉得二叶现在这样就很好了啊。」

    「…………」

    她的脸部肌肉虽然没再动，但看起来好像更加不悦，眉头之间皱得更紧了。

    「说得也是，现在这样虽然很好，不过硬要说的话，倒是希望你再……」

    我讲话的方式让人会继续联想下去，所以二叶马上追问：

    「什么？」

    「嗯？」

    「再怎么样……？」

    「没什么。」

    「……」

    二叶用力地瞪着我，狠狠地咂了一下舌头。但我还是保持沉默。

    接下来的话，就当作是我个人的秘密吧。

    而且，这回连你们大家我也不能说。

    茶已经冷了。我也完全忘记要想着『回到原来的世界去～』。

    这次能够看到二叶珍贵的围裙装扮，还能够敞开心房地聊聊正经事。

    好，差不多真的该回去了――正当我这么想的时候……

    「二叶……我发生了点麻烦事……」

    「……怎么了？」

    「我好困。」

    「啥？」

    「我突然觉得妤困，你该不会是用麻醉枪射了我吧？」

    「谁会射你啊？」

    「呜哇，什么跟什么啊？我超想睡的，想睡到让我想笑。」

    「不准笑。要睡之前先回去原来的世界。」

    「我也很努力地那么想，但就是回不去啊。不仅如此，我的大脑现在还处于放空状态，完全没办法运转。」

    「冷静点。那就是平常的你啊。」

    「呵呵呵。」

    「你、你那是什么恶心的笑容……啊，喂！不准睡！」

    「……嗯？什么？二叶，你的声音我听不太清楚……」

    「你这个笨蛋！不准睡！给我回去！」

    二叶从刚刚起就一直扬我巴掌，但睡意还是比痛意略胜一筹。我的眼皮好重好重、重到睁不开来。

    「可以明天再回去吗？」

    「开什么玩笑。」

    「太好了。」

    「我不准，你给我好好讲话。」

    「嗯，我知道。我睡在地上，你就……」

    我眼神迷蒙地看着床上。

    「难得有这个机会，要不要一起睡啊？」

    为什么我会讲出这么惊人的话昵？连我自己小知道。我到底是怎么了啊？为什么我会这么想送命呢？……啊，不行了，我太想睡了，这都无所谓了。

    我的太阳穴吃了一记右钩拳，那力道让我被打飞到床上，然后我就睡着了。也有可能我是昏了过去。总而言之，接下来的事我就都不记得了。

    醒来之后――

    我呆滞的大脑努力运转着确认现况，场所是我家，时间是早上六点过半。穿着围裙的二叶已经不在了。而我的脸正埋在便利商店的便当里。

    「……唉……」

    这是什么情况啊？昨晚发生的事虽然我不是记得很清楚，但看来我好像是在吃晚餐的时候被带进了梦里，然后，平安顺利地回来了。想到平安回来，我就觉得松了一口气。但我还是不停地发出「唉……」的声音，这还是我第一次早上就叹气连连。

    我把黏在脸上的炸鸡块跟饭粒弄下来，转身看向床上。

    「……为什么我会说出那种话呢……」

    极度羞耻的感觉使我想把头再一次埋回便当里。但尽管如此，我心里还是觉得这不算是场恶梦呢，以各种层面来说，我好像还耽溺在梦里一样。

    二叶的态度跟平常一样，一点都没变。上学时，她还是一样双手叉腰站在那个转角，跟奈奈同学一如往常地拌嘴，完全不向我打招呼。默然无声，全身散发出杀气一般的威压感――这就是平常的木元二叶。

    「二叶。」

    我拍了拍教室里坐在我前面的二叶肩膀，她一副感觉很烦似地拿下耳机，一副感觉很烦似地转头看我。

    「……干嘛？」

    「你没事吗？」

    「什么？」

    「不，总觉得有很多事。」

    「我没事。」

    「是喔，那就好……」

    「……」

    我也表现出一如往常的样子，但……

    我的心里却小鹿乱撞，根本没办法直视二叶的脸。不过，没有人发现到我们两个人昨天晚上见过而。

    嗯，这也是理所当然的啦。

    「昨天发生了什么事吗？」

    午休时间，奈奈同学带着亲手做的便当过来，开口问道。

    「呜哇？」

    「那是什么反应啊？」

    「我、我的椅子怪怪的，所以我就不小心呜哇地叫了一声。」

    「什么跟什么？」

    眼角低垂的大眼睛轻蔑地直盯着我。比起我们相识时稍微留长的栗子色卷发，在正午的太阳光反射之下，散发出神秘的光辉。

    管崎奈奈小姐今天也展现出十足的女神大人架势呢。

    我大约看傻了两秒之后，马上回过神来。

    「昨、昨天啊，没、没什么啊。」

    「……是吗？」

    奈奈同学眯起美眸，交互地看着狼狈的我跟平静的二叶背影，虽然她有一瞵间似乎快要变成恶魔的样子，但她还是没有继续追问下去。

    我表面上佯装冷静，但还是不由得佩服她真是个直觉敏锐的人。

    放学后――

    跟上学时一样，我被夹在二叶跟奈奈同学之间走着。一如往常地，在那个转角处，二叶连句再见也没说就回家了。

    奈奈同学好像就是在等只剩下我们两个人的时刻到来似地开口说道：

    「你跟狐狸发生了什么事？」

    「汪！」

    为什么我会发出这种声音呢，因为，我实在是快要昏倒了。

    「汪？」

    「啊，没什么，刚刚有犬灵附身，所以我就……」

    怏怏不悦的妖精斜眼瞪着我。

    「真无聊。」

    「……是啊。我讲出口之后也觉得很后悔。」

    「给我好好回答，到底发生了什么事？」

    「你、你为什么会这么想呢？是也。」

    「叫为你们两侧人看起来都怪怪的啊。什么『是也』啊？」

    ……放弃吧，我是不可能瞒过这个人的。而且，这对心脏也不好。

    「其实呢……」

    我全盘托出，把打工的事都说了。但也只讲了打工的事，有关还二叶钱还有那之后的事，我实在是说不出口。

    说完的瞬间，我马上采取了防御姿势（身体自动做出反应）。但，奈奈同学并没有对我施以下钩拳或回旋踢，反而是温柔地拍了拍我的肩膀。

    从防卫的缝隙中看出去，我看到了天使的笑容。

    「了不起！与四郎同学真了不起！」

    「是、是吗？嘿嘿……」

    「当然啦，有事瞒着我的确是不可原谅。应该是说。我不会原谅你，我会给你应得的惩罚，这是理所当然的吧？还有，你的笑容看起来很恶心，这也得扣很多分。」

    咦？她果然还是生气了？不过，她还是保持着笑脸耶。

    「不过，嗯，对喔，年末年初的时候很花钱呢，所以是得打一两个工才行。」

    「奈奈同学？你在说什么，我完全听――」

    「放心吧。我虽然看起来这样，但其实在我身上不怎么需要花钱唷。什么礼物都可以，重要的是心意嘛。当然，如果只有心意那也是不行的啦。啊，不过，抱歉，我每年圣诞夜都是跟家人一起过的，隔天可以吗？可以吧。那天是圣诞节当天啊，你也要把日子空下来喔。」

    ……不行了。她的话跳得太快，我根本跟不上。

    「知道了吗？」

    「啊？是。」

    「应该要回答『汪』吧？」

    「……汪。」

    「好，回家吧。」天使挽住了我的手臂。看来奈奈同学好像是在讲圣诞节礼物的事情……我没搞错吧？虽然很多部分我都还搞不太清楚，但公主看起来心情很好，所以就算了吧。

    不过，如果真的能够跟这个妖精一起过圣诞节的话，那还真是幸福啊。圣诞节精心打扮的奈奈同学，一定可爱到连圣诞老公公都想下跪投降啊。

    当我想着这些事情时，我的大脑几乎快要沸腾了起来；而且天使还抬起头来用楚楚可怜的眼神看着我，更是给了我最后一击。

    「要从圣诞夜开始吗？」

    她如撒娇一般的声音在我耳边喃喃细语着。我那本来就已经热烘烘的头，这下真的快要爆炸了。

    那天夜里――

    我穿着帅气的西装，坐在长椅上。

    身旁是穿着鲜红色大衣，还有迷你裙的奈奈同学。她的迷你裙实在是给人一种很强烈的感觉，让人忍不住想大喊：「太呛啦！」

    场所是在某个山上，这里是山顶附近的一处展望台。

    天空中闪耀着满天星斗，眼前是毫不逊于垦空的美丽夜景。

    「这、这是怎么一回事？」

    奈奈同学显得有些惊讶，但我却毫不慌张。

    「又来了啊……」

    「什么意思？」

    「这是梦。」

    「梦……就是跟丛林时一样的情况吗？」

    「不愧是奈奈同学，反应真快。」

    「也就是说，这是与四郎同学想像的世界吗？」

    「我想应该是吧。」

    我是没有想像得这么具体啦。不过，大概就是这样子罗。

    「哦……」

    奈奈同学发出甜美的声音，望着夜景。然后，她露出了如神一般高贵的笑脸，美丽得连星空也得举白旗投降。

    「这样也不坏啊。」

    以我的妄想来看，的确是不坏。其中最值得称赞的就是天使的衣服，约会场所也挺不赖的。只不过，硬要挑出缺点的话，那就是……

    「好冷。」

    奈奈同学拉起大衣衣领遮住嘴巴。寒冬的山上真的很冷。

    「喂，好冷喔～」

    奈奈同学撒娇地挽住我的手臂。没穿大衣的我，才真的是有够冷吧……

    「啊，对了。」

    我脑中突然闪过一个好点子，于是使用了超能力。

    我的指尖冒出小小的火焰。摇晃不定的火焰像烛火一般，看起来虽不怎么可靠，但让华丽的气氛更添华丽。

    「你怎么了吗？这太浪漫了，一点也不像与四郎同学会做的事呢。」

    奈奈同学称赞着我。我们贴紧着身体，用手围住火焰。

    「你不觉得这个火比之前的更大了吗？」

    「完全不认为。」

    「是、是吗……」

    「为什么这么问？」

    「其实，校庆结束之后，我经常会找时间练习。」

    「为什么？」

    「因为，我想要成为一个独当一面的超能力者。」

    「为什么？」

    「奈奈同学，你从刚刚就一直重覆，为什么。耶……」

    「快说嘛，为什么？」

    「为了随时随地会出现的敌人。我必须好好地锻链自己。」

    「什么敌人，从来也没出现过啊。」

    「是这么说也没错。不过，以后的事情谁也不知道吧？而且，就算跟敌人无关，我也觉得这是有意义的。百子妈妈是这么说的。」

    「我妈妈？」

    「嗯。她说，要我把能力发挥得更好――」

    「……」

    奈奈同学的脸上的表情突然变了，像是在担心什么似地，显得有点苦恼。那表情既不是天使也不是恶魔，就是她偶尔会表现出来的――真正的自我。

    「与四郎同学真了不起呢……」

    今天（在这个世界里）的她真的很温柔，一直在称赞我。

    「哪里了不起啊？」

    「笨蛋的部分。」

    我以为她在称赞我，结果是我搞错了。

    「那之后，我都没有再跟妈妈讲过话了。」

    「啊？那不好吧。」

    「因为我很生气啊。她一直骗我耶，你不生气吗？」

    「一点都不会啊。百子妈妈又没有恶意。」

    「你看，就是这样。」

    「就是怎样？」

    「因为你很笨，所以都不是用道理在评断事情，而是依照自己的感情或感觉在理解事情的对吧。我很聪明，所以没办法那样。」

    「……呃，我先问一下，你这是在称赞我吗？」

    「我很用力地在称赞你耶。」

    实、实在是太难懂了。

    「还有，那个也是啊。呃，她叫什么啊？我跟你的孩子的名字？」

    又还没确定那一定是你的孩子。

    「小不点。」

    「没错，就是那个小不点。她所说的话，一般人也不会相信吧。只要好好想一下的话，一定会发现很多破绽，但是你却什么都不想，就全部都听进去了。」

    「嗯，我的确是全部都听进去了。」

    「我偶尔会很羡慕你呢。还有，我也很羡慕妮娜。世界上一定有些事情，是只有笨蛋才看得到的吧。」

    不知不觉中，我跟奈奈同学讨论起严肃的话题。在这个世界里，流行这样的事情吗？既然如此，趁这个难得的机会，我就搭个便车吧。

    「你也会有羡慕别人的时候啊？」

    「真的是很偶～尔的时候罗。」

    「你也会羡慕二叶吗？」

    「她是谁啊？」

    「……」

    「真是的，为什么要提起那个家伙的名字啊……」

    「对、对不起。」

    「…………嗯，我也有一点～～～～～～点羡慕那家伙啦。真的，以十亿分之一为单位喔。」

    ※菜田？那是什么啊？（译注：日文中『十亿分之一』音近『菜田』。）

    「那个小不点，头脑虽然好，却是个笨蛋对吧？与其说是笨蛋，应该说是笨拙吧。这样来说，她跟你还挺像的呢。」

    「像你就很精明呢。」

    「是啊，我就是太精明了，所以就缺乏笨拙……啊，什么缺乏啊。」

    「喔喔，自己吐槽自己啊。」

    啪的一声，奈奈同学打了我一巴掌。她的手劲隐含着觉得自己吐槽自己很丢脸的情绪，以及称赞宿敌的愤怒感。

    「奈奈同学，不行这样啦。」

    「什么嘛，我是用手掌打你的啊。」

    不管是拳头还是巴掌，打人就是不对的啊。

    「我不是在说那个……我是说，你既精明，脑袋又好，还是个大美女，大家都羡慕你。这才是你――管崎奈奈同学啊。你不能有羡慕我们的想法，不然就不是奈奈同学了啊。」

    奈奈同学的面具又再次剥落，露出原本的真实表情，她以一点都不像是天使的模样看着我。

    「……是、是啊。嗯，应该是说，你不说我也知道。」

    「那就好。」

    哼，她用鼻子冷哼了一声，别过有点泛红的脸。这个人的表情还真丰富啊。她应该还有很多我没见过的样子吧。如果有人可以看到她全部的样子，那家伙才真的是令人羡慕呢。

    「与四郎同学，放假日你都在做些什么？」

    等到脸上的潮红褪去之后，奈奈同学另外找了个话题。

    「我就说是去打工罗。」

    「除此之外。」

    「打扫或是洗衣服。」

    「除此之外。」

    「天气好的话，早上就去钓鱼，或者是看电视的将棋节目。」

    「除此之外。」

    「听落语（单口相声）的CD或看DVD――」

    「真是的！不是那些啦！」

    我完全不知道，我到底是惹到这位大小姐哪一点？

    「打工、家事或兴趣都好，但应该还有其他要做的事情吧。」

    「……啊！去参加公寓的住户大会――」

    「不是啦！那种东西不去参加也无所谓啦！」

    不能把住户大会说是「那种东西」吧，应该要参加才对啊。

    「是跟我约会啦！怎么可以放着这么可爱的我，去听什么落语啊？也太没常识了吧！」

    是吗？

    「就算不是这么豪华的约会，去哪里都好，偶尔约一下我嘛……」

    奈奈同学的声音听起来很害羞，又带有一点悲伤的样子，她嘟起了嘴巴。这也是我第一次看到的表情，令我不禁心跳加速。

    「――咦？这是什么？」

    担心起跳得太快的心跳，我按住胸口，却发现西装的内侧口袋里有东西。拿出来一看后，一个绑有缎带的小盒子出现在眼前。

    「咦？礼物？」

    「应该是吧。」

    盒子里有一枚戒指。

    「哇……」

    就算是仙女，对这种宝石饰品也无招架之力。嗯，这的确是枚很棒的戒指。

    「给你。」

    奈奈同学把戒指交给我。然后，摊开了左手。

    「要做什么？」

    「帮我戴上。」

    「好、好啊。」

    「不是啦～不是那只手指，是这双。」

    「啊？可是，左手的无名指是――」

    「你的回答是？」

    「………汪。」

    我颤抖地将戒指戴上那雪白纤细的手指――那只无名指。

    我不知道这时候的她是什么表情。

    我只知道，奈奈同学的手也微微地颤抖着。

    醒来之后――

    我在自己家的厕所里，呈现抱着马桶睡着的姿势。看来，好像是上完厕所的时候，被带进梦里的样子。要是连裤子都脱掉的衍，我早上醒来肯定会大哭一场。这种闹钟实在是最最最糟糕的方式了。

    但我却不觉得不舒服。不仅如此，一想到梦里的事情，我就觉得胸口暖烘烘的，头脑也轻飘飘的，整张脸都放松了。

    而奈奈同学呢，则是非常地开心。一人早就天使模式全开，不但挽着我手的力道是平常的三倍强，就连在转角跟二叶会合的时候，也没有变成恶魔模式。她亲手做的便当菜色，是我最喜欢的汉堡排。因为她实在是太温柔了，所以反而让我觉得好像少了些什么。虽然有些不安，但我胸口的温度还是不停上升，根本没办法好好地看着她的睑。

    甚至连要去提醒小罢饧事我都忘了。

    那天傍晚，妮娜跑来我家玩。

    正确来说，是在我回家之前，妮娜就已经先来我家了。

    「欢迎光临，不要客气，当自己家喔。」

    妮娜露出小虎牙，以有如太阳般的笑脸迎接我回家。

    「……唔，嗯，这里本来就是我的家啊。」

    「唉呀唉呀，这种小事就不要计较了，重点是……」

    妮娜的嘴唇微微往上斜，露出了富有深意的笑容。

    「干嘛啊？」

    「当当！」

    她拿出了一直藏在身后的东西给我看。

    「啊啊！这是！」

    那是目前最热门的RPG电玩游戏。

    「你买到了啊！」

    「买到啦！」

    「做得好！」

    「做得好吧！」

    「那，赶快一起去冒险吧。」

    「不不不，首先要准备一下啊，与四郎。」

    「不愧是妮娜，你很了解嘛。」

    我跟妮娜呵呵呵地笑着，前往了便利商店。

    把零食、果汁、晚餐的便当跟准备当宵夜用的泡面放在桌上摆好，准备齐全之后，我们就一起在电视机前坐了下来。

    「那么，要出发罗。」

    「出发吧。」

    就这样，游戏开始。妮娜负责玩，我负责在一旁看并且给意见，这就是我们打电动的方式。我们两个一边嘻嘻哈哈，一边讨论着电玩内容，就连晚餐也忘了吃，气氛热闹得很。

    看着操纵着摇杆的妮娜，我不禁想――真的有这样的女生呢。十分开朗又超级可爱．胸部也很大……真的是电玩或动画里才会出现的女生。她的存在本身就是一种不可思议，而这种女孩子现在正跟我一起在玩游戏呢，感觉好像在作梦似的。

    因为我这么想，所以――

    我穿着一件薄薄的破烂衣服，右手拿着看起来快要断掉的木棒，站在广阔的草原上。

    妮娜站在我身旁，金黄色的头发上戴着黑色的三角帽。她右手拿剑，左手拿斧头，身上的衣服是飘散着神圣灵气的羽衣，看起来十分帅气。

    「这、这是什么啊？」

    虽然妮娜觉得很困惑，但我已经习惯了。

    「这是梦。」

    「跟在丛林时的一样吗？」

    「喔，这么快就进入状况，实在是不像你啊，妮娜。」

    「不愧是与四郎，讲话真有趣呢。」

    「喔，是啊……」

    之前的世界观都没有这么明确，可能是游戏内的状况直接反映在梦里了吧。就算是这样，我的装备也太……

    砰，突然有个影子跃过我面前。那是（大概）在日本最有名的喽罗怪物。

    「呜哇，妮娜，你看你看！是史莱●耶，超可爱的～」

    「嘿！」

    我本来想要摸摸史●姆，没想到妮娜不知道从哪里拿出魔杖，使出魔法，让史●姆炸个粉碎。

    「好、好可怜唷……那家伙的眼神，一副超想跟我们当伙伴的样子耶。」

    「你太天真了，与四郎。这是一个弱肉养殖的世界耶。」

    「是『弱肉强食』。还有，那个魔杖也太犯规了吧。」

    「这超好玩的耶！接下来是哪个家伙？随时随地都可以放马过来喔！」

    「你有冲劲是很好啦，但我想要好一点的装备啊。」

    「好，那去村子里吧。」

    「村子？」

    「就在那里。」

    草膘外，有个看起来像是村子的地方。

    「好，那我们就去吧。」

    正当我们决定好目的地，准备出发的时候，轰轰轰轰――身后出现一种惊人的威压感。莫非，是刚刚打倒的那只●莱姆的老爸吗……我害怕地往后一看。

    是一只超大的龙。

    「唔、唔，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没什么好说的，先跑就是了――但……

    「喝啊！」

    帅气的勇者有勇无谋地上前挑战大龙。然后，一击就被弹了回来。滚回原来位置的妮娜开了口：

    「啾～」

    她的声音听起来虽然有趣，但也有点危险。我焦急地跑到她身边。

    「妮娜，你没事吧？」

    「我、我本来以为我会赢的……」

    「为什么？那家伙怎么看都是大魔王啊？是那种超级大魔王的等级耶。」

    就在我们对谈的时候，龙逐渐逼近。它的每一步都很缓慢，但步伐却异常地大，每走一步地面就跟着摇晃。

    我背起妮娜，尽全力地跑向村庄。

    「对了！妮娜，超能力！现在正是需要瞬间移动的时候啊！」

    「MP值不足……」

    「果然有MP值的问题啊？是刚刚那个爆炸魔法的关系吗？那才一发而已耶。」

    「我使用了最强的魔法啊。」

    「不要用在那种小怪身上啦！」

    「啊哈哈哈。」

    「笑什么！我们死掉的机率很高耶！」

    「因为，真的很开心啊。」

    「开、开心是很开心啦……」

    「好，那我们再挑战一次。」

    「不行啦！」

    后面明明有只魔王级的怪物在追我们，但我们两个却接二连三地笑个不停。

    只要跟妮娜在一起，随时随地都是这样。不管在什么场合下，都会笑声不断。

    我们好不容易从龙的追击中脱身，奇迹似地抵达了村庄。

    本来以为是个村庄（外观看起来也是）――但实际上那里却是在现实世界里，距离我们住的地方聂近的都会区。

    「什么，已经结束了啊……」

    不知道为什么，妮娜显得有些失望。我则是不解地歪着头，感到很奇怪。我没有想像出这种画面，是因为我太想找个安全地带躲起来，所以反映出来这样的情况吗？不，要是这样的话，龙根本就不会出……

    背后传来了轰轰轰轰的声音。我转头一看，是龙。

    「终于来了――――――！」

    「不要来啊――！喂，别高兴啊――！」

    「我们完全被盯下了耶。」

    「是盯上！我们被盯上了！」

    「就是那个～」

    龙推倒建筑物，完全无视于道路交通规则逼近我们。

    「哇啊，等一下，这到底该怎么办啊？」

    「冷静点，与四郎。这时候就要去旅馆啊。」

    「原来如此。」

    旅馆是圣域。这是RPG游戏里不成文的规定。如果龙连这点都不放在眼里的话，那我就真是束手无策了。

    「可是，哪里有旅馆啊？」

    「那里。」

    妮娜指着一个闪着粉红色跟橘色妖艳灯光的成人旅馆。

    「……那里不太好吧。」

    「为什么？」

    「什么为什么……我们都还未成年啊……」

    「我从以前就想进去看看了耶。」

    「妮娜小姐，你知道那是什么地方吗？」

    龙逼近我们。吼吼吼地不停叫着。超级吵的。

    「算了！没办法了！」

    我背着妮娜，穿过了成人旅馆大门。

    结果，里面是我的房间。

    「…………我真的搞不懂了啦。」

    「这次真的结束了呢……」

    妮娜大为失望地躺在床上，我真的是搞不懂她为什么要那么失望。

    「好像还没有结束喔。我们还是穿着刚刚的衣服啊。」

    「啊，真的耶。」

    「不过，不要再出去了吧。不然有几条命也不够用啊。」

    妮娜虽然露出一副很遗憾的样子，但还是认同了我的提议。然后，我马上发现到，桌子上有堆积如山的电玩游戏。

    「呜哇，呜哇，这些全部都是我想要的耶，太棒了！与四郎万岁！」

    妮娜跳起来开始打电动。这孩子适应环境的能力，真不是一般人能比的呢。不过我也马上就坐下来，开始看她打电动就是了。

    现在的时间过得很慢很悠闲，跟刚刚的情况完全不同。虽然这样挺平稳的，但我总觉得在梦里一如往常地打电动有点浪费时间。

    「妮娜毕业后要做什么呢？」

    「喔？听起来是正经的话题呢。」

    「嗯，难得有这个机会嘛。」

    妮娜轻轻地转过身，金发随之飘动着，她露出了微笑。

    「毕业之后，就跟你结婚。」

    「啊？」

    这好像也没什么好讶异的嘛，我们就是这种关系啊。

    「――本来我是这么打算的，不过没想到会出现这么多超能力者。」

    「现在先别管跟我结婚的事了，你没有什么想做的事，或是梦想之类的吗？」

    「梦想啊……对了……唔、唔～嗯……梦想啊……」

    「妮娜，冒烟了，你的头上冒烟了喔。」

    「不行。我什～么都想不到。与四郎有吗？」

    「我？我就是那个啊……就是，那个……唔、唔唔――嗯……」

    「冒烟了喔。」

    「……我们好像挺糟糕的耶。」

    「放心吧，就算没有梦想，也不会饿死啊。」

    啊……就是这个吗？

    我终于知道奈奈同学话里的含意了。我虽然看不到，但妮娜却看得到――那就是只有笨蛋才看到的事物。

    「嗯，我是不知道今后会怎么样啦，不过不管如何，我都想留在日本。」

    「你不回义大利吗？那里有你的朋友吧。」

    「没有啊。」

    「又来了，你在骗人吧。」

    「我没骗你。因为我不太会讲义大利话嘛。而且，就算我拚命耍宝想要逗大家笑，也没有人会吐槽我。那边认识我的人，大概都会觉得我是个很内向的孩子吧。」

    虽然妮娜这么说，但我还是不敢相信。

    也许，我只了解一部分的妮娜。也许，我看不到幻想另一侧的悲切现实。我跟妮娜，果然是不同类型的笨蛋啊。

    「所以，我超喜欢日本的。我在这里交了好多朋友，虽然出现情敌让我很担心，不过大家都是好孩子呢。」

    「是吗……」

    「不过不过，我还是最喜欢与四O了。能够像与四郎跟我这么合拍，笑点相似，又能一起耍笨一起吐槽的人，这世界上再也找不到第二个了，你是我最棒的搭档。」

    我高兴得快要哭出来，我忍住喉头即将宣泄而出的呜咽声――

    「谢谢。」

    ――好不容易才挤出了这么一句话。

    「我说，与四郎。」

    「嗯？」

    妮娜那有如太阳般的笑容消失了。她一直盯着我看。那双蓝色的眼睛带着一丝忧郁，像是有着深沉的悲伤。她此刻的表情非常地美丽。

    「你以后还是会跟我一起玩吗？」

    「……」

    「你会永远永远永远永远都是我的搭档吗？」

    我不知道该怎么回答。我也不知道妮娜这么说是什么意思。

    然而――

    「当然啦。」

    我的嘴里自然地冒出了这句话。

    「谢谢你！」

    太阳再度高挂在不安的阴暗天空，妮娜扑向我，然后，把我压倒在地上。

    「等、等一下，你要做――」

    「这样当然就只能变成猴子啦。」

    「为什么会变成那样啊？」

    「猴子～&#9834;在梦中当猴子～&#9834;」

    「什么当猴子！不、不要脱我的衣服啊！」

    第二天――

    「佐佐木同学，你怎么了？」

    下课时间，光对着趴在教室里桌上的我问道。

    「你的脸色不太好耶，没事吧？发生什么事了吗？」

    「……嗯，有点小状况。」

    「什么事什么事？」

    我无视于光的问题，眼神转移到教室的中央。被亲卫队包围的妮娜，正兴奋地吵吵闹闹。

    最后，我们在变成两只猴子之前，就回到了现实。之后我就没办法好好地看妮娜的脸。当时我郑重其事地拒绝了潜入我被窝内的妮娜，结果自己跑去厕所里睡。因为如果不这么做的话，我的理性可能就会崩坏了。

    我再把视线转移到前面的座位。

    二叶正戴着耳机在听音乐。自从那之后，我也没好好地和她讲过话，而她也没主动找我聊天。

    透过墙壁，透视到隔壁班。

    奈奈同学自从那天之后，每天的便当都做我爱吃的东西。但却没有味道。是我吃不出味道，我也几乎没有食欲。

    我心里暖烘烘的感觉，终于变成了麻烦的状况。我甚至觉得闷闷的，内心一阵骚勋，呼吸也很痛苦。试着深呼吸几十次后，却还是没有好。虽然称不上是身体不舒服的程度，但像这样的情形的确是很少见。我全身上下都有一种难以言喻的倦怠感。

    「真的没事吗？」

    光很担心地看着我。

    这个前・美少年，目前可是以击落升天之龙的气势，在男生之中人气直线上升。说不定，已经超越她的亲姊姊女神大人。

    那是当然的啦。因为她不但跟奈奈同学长得一模一样，还是C罩杯，个性又好。以某个层面来说，简直是无敌啊。

    「……光，你真的很温柔呢。」

    「没那回事啦。我很普通啊。」

    「总有一天，你应该也会变成菩萨吧。」

    「不、不行啦，佐佐木同学。你这么想的话，我说不定真的会『变身』成菩萨呢。」

    「……不，应该不会吧。」

    「为什么？」

    虽然是不会变身，但应该会变成那种情况吧。

    啊啊，对了，我得去提醒小啊…算了，要起身实在是很麻烦。

    「哎，我说。」

    「嗯？」

    光移开有点担心的眼神，低头玩着手指头。

    「要、要去保健室吗？我、我也是，身体不太舒服，要不要一起……」

    「……你真是无敌啊。」

    「啊？」

    那天，我一整天都睡死了。

    我想，大家应该都也猜到了吧――

    我睡在保健室的床上，穿的是学校的制服。然后――

    「啊，你起来了吗？状况怎么――呜哇，这是什么啊？」

    穿着白衣的光出现，她一副慌乱的样子，但我却无动于衷地翻了个身。

    「啊～这是梦啦。」

    「梦？」

    「就跟在丛林时一样啊。」

    「丛林？」

    「对喔，你不知道呢。」

    我简单地说明了之后――

    「――也就是说，这是你想像的世界吗？」

    「是啊。我是这么想的啦……」

    但我有点不能理解。场所是保健室这我还能够接受，但光没有变成菩萨就太奇怪了吧。就算不是菩萨，至少身后应该有一两道光芒才对啊。然而，她却变成了护士……没错，像花一般，楚楚可怜的护士。

    「……你那样子，真的很可爱呢。」

    白衣加上白色丝袜……我的品味也算不错嘛。这已经不是适不适合的问题了，而是白衣天使所拥有的那种温柔母性的印象，跟光简直是重叠在一起，完全一致。

    「是、是吗？我觉得很丢脸呢……」

    「真的很可爱，太可爱了，可爱到让我有点怕呢。」

    「不要怕嘛。」

    「我想想，你的状况嘛……什么都别管，什么事都随便应付就够了。」

    「嗯，虽然我不是很懂，不周既然你这么说的话，我就照办吧。」

    唉呀，真是个乖小孩呢。

    「那，接下来我们要做些什么呢？」

    「什么都不用做，等一下就会回到原来的世界了。」

    「啊～这样很无聊耶。」

    「不要撒娇，那样不是又会变得更可爱了吗？」

    「你、你那样一直说我可爱可爱，我会很困扰的……」

    光玩着手指头，红着一张脸低下头，那副样子完全就是个少女娇羞的模样。可恶，她到底打算要可爱到什么程度啊，那个骄傲的白牛蒡到哪里去了？

    「嗯，什么都不做也太无聊了点。总而言之，我们来聊些正经事吧。」

    「正经事？」

    「难得有这个机会嘛。该怎么说呢，现在很流行这个啊。」

    「嗯，好啊，来聊吧。」

    「喔。」

    ……

    「请、请佐佐木同学先说吧。」

    「我没特别要说什么耶。」

    「咦……」

    「你呢？」

    「……你、你突然这么说，我也不知道要说些什么耶。」

    「对吧？」

    「下、下一个话题！接下来要做什么呢？」

    「不用了啦。就乖乖地等吧。」

    「不行，这样太浪费时间了。」

    「你是第一次遇到这种状况，可能觉得很浪费时间。我可是已经腻了呢。」

    「那、那么，什么都可以，你就做你想做的事情吧！」

    「……你不能这么跟我说喔。」

    「为什么？」

    「因为我会马上想到奇怪的事情啊。我会变成糟糕的猴子喔。」

    「奇怪的事情？」

    「就、就是，那个嘛……」

    要提到在这种状况下的奇怪事……就只有一件啦。

    「该不会是……医、医、医生游戏吧？」

    宾果！

    「应、应该不是吧。不可能是这个吧。啊啊，我到底在说什么啊……」

    「你说得一点都没错。」

    「我、我说对了吗？」

    「不过，我只是想想，却没有打算要实行喔。不，正确来说，应该说当我想要做这件事时候，就已经失去了身为人的资格了。」

    「………………做？」

    光轻轻地抓紧了白衣的衣领，那是有什么含意吗？那性感的动作，让我心中一直激动的某种情绪终于产生了，猴子觉醒。

    「若要讲到做不做的话，就得谈到具体设定是怎么一回事。」

    「……对不起，我完全听不懂耶。」

    我也搞不懂我自己啊，我已经快迷失自己了。

    「我觉得在天国的父母刚刚好像联络我说：『也就是说，看是要护士跟病患，还是要护士跟医生，选一个比较好吧』。怎么样呢？」

    什么怎么样啊？这到底是什么跟什么啊，我真的完蛋了。

    「啊啊啊啊？要、要那么正式吗？会不会有点……」

    「做什么事情都得全力以赴啊。」

    「刚、刚刚你不是才说随便应付就好――」

    「好，有哪边不舒服吗～？」

    「啊？已经开始了吗？那是说，病患？我是演病患吗？啊，佐佐木同学！那、那那那那个！听诊器也太――」

    ……我超想死的。我真的是超级无敌讨厌我自己的。虽然我们在听心跳之前就已经回到现实生活里，但我的所作所为还是不可原谅。

    我也没办法直视光的脸了（在各种层面来说）。

    而我和其他每个人的咸觉也都很尴尬。我明明自己都跳出来演医生了，但却不知道胸口为什么会发疼，也不知道该怎么解决胸口奇怪的状况。也罢，我本来就不是医生啊。

    先不管造成这种异状的原因，我得先解决每天晚上都会在梦中漫游的原因。

    在走廊上遇见超能力女教师的我，全速地冲向了她。

    「小埃　

    「啊，是……」

    小跋裥÷拱弑纫谎缩成一团，眼镜后方的脸马上就快要哭了出来。她那害怕的模样，看起来惹人怜爱。该怎么说呢，这么说虽然不太好，但真的是会引人遐思。我干脆继续欺负她，直到她缩成我手掌大小好了。然后我再跟她说「都是骗你的啦」，并边微笑边摸摸她的头……唔，这想法真是低级毙了。我真的能够成为一个正常的大人吗……

    咳咳，我清了清喉咙，回到现况。

    「小啊…不，这时候让我叫你老师好了。」

    「为、为什么，呢……？」

    发抖的小鹿斑比虽然很可怜，但我还是要严厉地对待她。

    「你最近每天都有『念写』吧。」

    「啊，嗯，是的……」

    「真是的……我虽然不会全面禁止你，但也请你有点分寸吧。每天晚上被迫让脑海里的世物全裸并公诸于世，我真的很困扰耶。我也是有隐私――」

    「啊？」

    「啊什么啊。」

    「为、为什么，佐佐木同学会全裸……咦？为什么……？」

    「不，其实我本身没有全裸。是脑海……你有在听吗？」

    「啊……」

    小笆稚系慕炭剖榈粼谧呃壬稀

    然后，草食性动物第一次眼神凶狠地瞪着我。

    「怎、怎么啦？你是恼羞反而生气了吗？」

    「没错！就是反过来了！」

    嗯？其他字都被省略了吗？

    「今天晚上你有空吗？就算没有也请空出时间来。我有重要的话要跟你说，八点钟在我房间，可以吧？听懂了吗？」

    「……啊？」

    「啊什么啊！听・懂・了・吗？」

    我虽然搞不懂到底发生了什么事，但我只知道――

    草食性动物生气起来也是很恐怖的。

    我比指定时间早三十分钟来到了小白〉母呒斗沟辍９ぷ魅嗽崩镉腥嘶辜堑梦遥简单地打了声招呼后，我就直接前往最上层。

    「哇，你真的来了啊？」

    小耙涣承θ莸厍袄从接我。她穿着胸前大开的毛衣，因为我们身高有点羞距，所以从我的角度看过去实在有点不妙，我眼睛根本不知道要看哪里。

    但是别过头去，视线所及之处又是充斥整个房间的与四郎商品，真是有够伤脑筋。照片、海报、与四郎娃娃、与四郎抱枕……

    「这个也很可爱吧？」

    她拿了一个与四郎手机吊饰给我看。

    「呜哇，真是太可爱了。」

    这句话当然是个大谎言。啊啊，我果然不应该来的。

    「小埃你说的要事是什么事？」

    「佐佐木同学，晚餐吃肉好吗？」

    根本没在听我讲话啊。算了，反正我肚子也饿了，一边吃一边问吧。

    「那麻烦你，我不要青椒跟红萝卜。」

    进入晚餐时间。除了肉类料理之外，还有小龙虾不知道拌什么东西，那个什么圈圈叉叉的冷汤，鹅肝酱跟什么东西之类的……每道都是名字超难懂的无敌豪华料理。味道也没得挑剔地好，跟天使亲手做的料理有得拚。

    「这、这样子，好、好、好像夫妻一样呢……」

    斑比一直喃喃地讲着这类的话。

    先不管我们这样像不像夫妻，如果我真的跟小俺晌夫妻的话，是不是每天晚上都能吃到这种料理呢？这样想虽然可能有点卑鄙，不过经历过一个人住还有打工之后，我现在已经了解到如果可以这样生活是有多么地棒了。再加上老婆是这么可爱的人。身为男人，可以说是求之不得也不为过吧。

    ……不行不行，真的这么想的话，又会发生奇怪的事情了。

    「那个……有关『念写』的事……」

    小白约航入了主题。

    「呃呃……该怎么办呢……总而言之，请你看这个。」

    小暗拇采希在与四郎抱枕旁边，有几个其他的娃娃。小靶∨懿降嘏芰斯去拿起娃娃，然后跑回来把娃娃凑到我面前。

    看起来，是其他女性超能力者的娃娃。

    黑发、栗子发、金发，虽然大概有捕捉到特征，但却一点也不像。跟与四郎娃娃比起来，简直就像是西班牙足球甲组联赛跟草地棒球的差别一样。

    「你不觉得很像吗？我对这作品很有自信喔！」

    「是、是啊……」

    这个人，可能得重新去配副眼镜了。

    「那，这又怎么了吗？」

    「嗯，为了做这个，我才『念写』的。」

    这回，她又让我看了几张照片。上面拍的是其他女生们，她大概是参考这些照片，做出那些娃娃的吧。

    「你可以请她们让你拍照，不用特别念写吧。」

    「我、我办不到啦！就算我拜托她们，她们一定也只会说『什么？』、『为什么要给你拍啊？』、『……我不要』。我想，只有光同学会让我拍吧……」

    她说的也许没错。虽然是毫不相干的感想，但小暗哪７鹿αφ媲堪　

    「也、也就是，这么一回事。」

    「我懂了。」

    「不、不是的，你不懂！」

    斑比的头跟手都左右晃动，就像是个幼儿玩的玩具一样，超可爱。

    但这个玩具却脱口说出了惊人的事实。

    「我、我念写的不是佐佐木同学。我是念写了木元同学、管崎同学、妮娜同学跟光同学。所以，是相反的！」

    「啊哈哈哈哈，今天的斑比真有趣啊。」

    「为、为什么要笑？还有，斑比是什么意思？」

    「斑比是你的小名喔。是我取的，可爱吧？」

    「啊，嗯，是的……很可爱。我很开心。」

    「重、重点不是那个！为什么要笑呢？」

    「因为，你开了玩笑啊。」

    「我没有开玩笑！」

    唉呀唉呀，如果斑比说的是真的，那就表示那个『梦』不是我的妄想，而是她们所想像出来的世界耶！

    怎么可能！

    那，到底是怎么一回事？美丽的夜景画面、大草原、保健室，那些都是她们所期望的吗？

    「那是不可能的。」

    「当、当然可能啊。况且，那都是被念写的当事者所说的啊。」

    不不不不……

    呛辣的迷你捃、帅气的装备跟白衣白丝袜，也都是她们的妄想吗？

    不可能。那绝对不可能。就算我再怎么想，那也绝对不可能。

    围裙跟西装，煎蛋跟麻醉枪，还有一起睡觉的发言。

    二叶不可能会想像那些事。

    木元二叶要是会想这些事的话，天地就要颠倒过来了啊，所以……不可能吗？

    真的吗？

    要是天地真的倒过来了呢？

    「发生什么事了吗？」

    小白彀凸墓牡模就像是松鼠嘴巴里塞满饲料一样，她把脸凑近我。

    「什么？什么发生什么事？」

    「我知道喔。你们又用我的能力跑去奇怪的世界对吧。在那里发生了什么事吗？你跟大家，两、两人独处都在做些什么呢？」

    「我们……」

    戒指跟猴猴猴猴～还有与四郎医生……不行，我说不出口啊～

    「怎么了呢？」

    「嗯？」

    「怎么了啊？」

    「啊。这虾子，超好吃。螯也超帅气，生前一定是只了不起的虾子将军吧――」

    「请不要打马虎眼！什么虾子将军啊！」

    「我、我们什么也没有做啊。」

    「你骗我！反、反正，一定就是约会，一起睡觉，还有很色很色的事情……可能没有色色的事情……但、但是跟妮娜同学的话就有可能……」

    女性的直觉真是太恐怖了。

    斑比那圆睁睁的大眼睛渗满了泪水，不对，她哭了起来。

    「太狡猾了！」

    「啊？」

    「只、只有我一个人被排挤在外，太狡猾了！狡猾狡猾！」

    「狡猾狡猾是什么呀……唉呀，请你不要那么生气嘛。现在我们不是两个人独处了吗？对吧？」

    听到我本来只是打算安慰一下她的话，斑比的眼镜突然闪了一下。

    「佐佐木同学，今天你就睡这吧。」

    「什么？」

    「我说，今天你就睡这吧。」

    「……我吃饱了。已经很晚，我该回蒙了。」

    我站起来的瞬间，斑比有如婴儿般的手指抓住我的衣服。

    「佐佐木同学今天要睡在这里，听・懂・了・吗？」

    草食性动物一天生气两次呢。

    老实说，我并不讨厌睡在这里。

    我觉得哭叫着狡猾狡猾的斑比很可怜。而且，『过去』我才刚受到小暗恼展耍实在是不忍心拒绝。

    只不过，我很担心。待在这个房间里，我的自制心会变得很脆弱，意志力摇摇欲坠的。突然之间，我觉得这些与四郎商品都好可爱。这间房间里大概有魔法吧。之前也曾经有过一次危险的发展。今天好像也会像上次那样，这让我很不安。

    我边帮忙小白鐾尥蓿边侧眼看着她。斑比一脸幸福的样子在做裁缝。

    「……小啊Ｄ悴焕吗？已经过半夜十二点了耶。」

    「我不困啊。今天熬夜到早上我都没问题。」

    「是吗……」

    可恶，快睡啊。小八了之后，就会变成我的……呃，我没有什么奇怪的意思喔。

    「佐、佐、佐佐木同学呢？你不想睡吗？」

    「我没问题。我可以连续熬夜三个礼拜，状况超好的。」

    「是、是吗……如果你想睡的话，可以不用管我自己先睡唷。」

    「小安攀牵不要勉强喔。」

    「我、我没有勉强。佐佐木同学才不要勉强喔。你看，你的眼睛都快要闭起来了。现在赶快去睡比较好吧。」

    「啊啊，你不知道吗？这才是我的基本型态喔。我平常都是尽全力张开眼睛的。所以，没问题啦。叫我赶快去睡的小安庞形侍獍伞你看起来很疲累呢～」

    「是啊，这是大问题呢。所以我只好不睡觉妤好反省罗。」

    「我陪你一起反省吧。」

    「不不不，你别客气。」

    「不会啦。」

    「呵呵呵。」

    「啊哈哈。」

    这家伙好像打算长期抗战。

    三个小时后――

    倒在沙发上的斑比手不停地摇晃着。

    我紧紧握住拳头。成就感跟疲劳感还有虚无感交错，感觉像是好不容易赢了一场等级很低的对抗赛，实际上也是如此。

    这种郁郁寡欢的感觉，绝对不能拖到明天，我决定睡觉前先洗个澡。进到比我家还大的浴室里，我慢慢地泡进浴池里，伸展手脚。我舒服地发出像是大叔般的赞叹声，疲劳跟空虚感好像都溶入了水里。

    「打、打扰了……」

    「喔呜哇啊啊啊！」

    耙幻览鲜进到浴室里。我把头埋进水里，在水中转换方向，瞄了小耙谎郏她全身上下裹着一条浴巾――才不是哩，她好像只有拿毛巾遮着前面啊……不不不，重点是！

    「小、小、小埃你你你在干什么啊？你不是睡着了吗？」

    「我想说是不是可以一起洗……」

    「你不都已经进来了吗！这问题可大了！」

    「我、我也是，我也觉得这实在是不行……」

    进浴室前就要先发现到这一点吧，不要一边走进浴池里一边说啊。幸好这浴池大到两个人一起泡也不会碰到彼此的身体，算是不幸中的大幸吧。不过，幸还是不幸，倒是有点微妙。

    「啊，我没戴眼镜，所以没关系。我什么都看不见的。」

    「很有关系好不好。我两只眼睛都是2・0耶。搞不好还有4・0哩。」

    现在不是自傲的时候，我正打算从浴池里起来――但还是放弃了。现在不能站起来，就算斑比看不到，还是不行。

    「……小啊！

    「啊，什么事？」

    「来聊些正经事吧，恐怖的故事也可以，就是那种会让人从头到脚发冷的。」

    「我、我怕听恐怖的故事……」

    这就是我想要的啊。我也超怕恐怖故事的，因此我们就别选恐怖放事，来场严肃的对谈吧。

    在这种状况下，我们要聊什么正经事啊，我微微地自嘲之后，还是拚命地想，终于想到了个问题。

    「小拔什么想要当老师呢？」

    「唔……我果然还是不适合吧……」

    「不，我不是那个意思。我是想说你很有钱，照理说不用工作也可以过活啊……」

    「这是我从小的梦想。」

    「梦想？」

    最近常常出现梦这个字呢。

    「…………我从以前就很怕生，也很害怕交朋友。而且，我也很清楚自己的体质……所以，就算去上学也都是一个人孤伶伶的。」

    「跟我很像呢。」

    「是啊！我第一次看到佐佐木同学的时候，就觉得我们是同类呢！」

    「这、这我还真高兴呢……」

    「但是，却有一个人主动跟我讲话。」

    「难道是……？」

    「是的，就是我的导师。当然，她不是只有对我好，她对大家都很温柔，大家也都很喜欢她。我也很喜欢她，很崇拜她。」

    「所以你才会想要成为老师？」

    「……很单纯吧。」

    「才没那回事！」

    我不禁大叫。因为我真的很感动。

    「前不久，妮娜说过，就算没有梦想也不会饿死――」

    「呵呵呵，很像妮娜同学会说的话呢。」

    「嗯，我也觉得妮娜很了不起，超佩服她的。不过，小耙埠芾骱Π　！

    「哪、哪有，我一点都不……」

    「对没有梦想的我来看，光有梦想这件事就很了不起了，居然还能够实现，那真的是太厉害了！」

    「……佐佐木同学之后找到自己的梦想，再去实现就好啦。还有很多时间嘛。」

    「如果真能这样就好了，目前看起来根本找不到啊。」

    啪啦，水面大大地晃动，我可以感觉到斑比靠近了我的背后。

    「其、其、其实，我还有一个梦想……」

    「啊，真让人羡慕耶。」

    「但、但是，我想那个梦想应该不会实现……」

    「为什么？」

    「因为……跟……比起来，我又不漂亮……又没有……可爱……虽然大，可是却比……小……又爱哭又戴眼镜……遗是个欧巴桑……」

    「小埃你在说什么啊？我都听不到耶。」

    「总、总而言之，一定没办法实现的。」

    「放心吧。第一个梦想都实现了，第二个梦想一定也没问题。」

    「……如果真能那样就好了。」

    「要有自信啊，你一定没问题的。」

    「……比、比起实现我的梦想……」

    「啊？你的声音要再大声一点啊――」

    「这是我自言自语。」

    「是吗？对了，你的另一个梦想是什么啊？」

    「……只要是女生，每个人都会有的梦想。」

    我就是要问那是什么啊？但不管我怎么问，小岸妓嫡馐敲孛埽直到最后都不肯告诉我。

    无论如何，严肃的对谈果然很有效果，我们现在就算随时踏出浴池也不会有问题。但，我的心里虽然想要踏出浴池，但我的身体却相反地一直往浴池里沉下去。我本来就很容易因为太热而头晕，平常也不常泡这么久，这回一口气泡了这么久……

    「佐、佐佐木同学……你、你可以再过去一点吗？……佐佐木同学在吗？……他先出去了吗……」

    要是斑比晚点发现我的话，浴池里大概就会有具尸体浮起来了吧。

    过几天我问妮娜：「女生都会有的梦想是什么？」

    「开面包店啊。」

    妮娜是这么回答我的。凭小暗哪芰Γ这个愿望应该马上就能实现才对啊。

    ――就这样。

    我每天都过着虽然有点慌乱但却很快乐的日子。

    幸福的日子持续了一阵子。

    但，看来我跟平稳或安息这种字眼很无缘。

    直到早上，我才在小褪的房间里恢复了意识。那天是星期六，我必须去打工，所以我便直接前往了工作地点。

    在工地不停地搬运着钢筋跟压克力板，当好不容易结束了至今最辛苦的一天工作后，我拖着疲累的身躯回到家，已经是晚上过了八点的时候。

    一打开房门――

    「「欢迎回来。」」

    两个声音同时响起，欢迎我回家。

    妮娜跟奈奈同学都在我的房间里。

    经历过一连串的状况，我已经能马上掌握现状。

    「……啊啊，又是小啊―」

    「这不是在作梦喔。」

    「啊？那，为什么……？」

    不理会困惑的我，奈奈同学轻松地脱口说出惊人的事实。

    「我们是从『未来』来的。」

    「……啥？」

    佐佐木与四郎最大的考验，就这样开始了。

第四卷 第二章 恋

    比如说――

    你曾经单纯地喜欢上某个人吗？

    你曾经单纯地喜欢上两个人吗？

    曾经喜欢过四个，或是五个过吗？

    下面这些话由曾经有过时空跳跃经验的我来说可能有点奇怪，但当眼前突然出现有人说她是「从未来来的」，真的会不禁停止思考，非～常难以理解。

    我还来不及让大脑再度开始运转，眼前的奈奈同学便马上丢出问题。

    「4乘以7是几？」

    「……干、干什么啊？为什么突然问我这种问题？」

    「快点回答。」

    「28。我虽然笨，这种问题我还答得出来好不好。」

    「那，5的自乘呢？」

    「……※5的事情？你是要问说它的成长过程，还是其实它跟6相处得不太好的事情？」（译注：日文中「自乘」与「事情」音同。）

    「江户幕府第十五代将军的名字是？」

    「路易十四……不，是路易十五。」

    「谢谢你，可以了。」

    不知道为什么，奈奈同学露出放心的样子，大大地伸了个懒腰。

    妮娜拍了拍我的肩膀。

    「这样才是与四郎啊。」

    她一边说，一边很满意地点点头。

    「呃，我完全听不懂你们在说些什么耶……」

    「刚刚我不是说了吗？我们是从『未来』来的。」

    「……为什么？」

    「与四郎同学，你有没有觉得最近什么地方怪怪的，或是有什么怪事发生呢？」

    「……嗯，有怪事发生是常有的事情啊。现在眼前不也就是一伴怪事吗？重点是，请告诉我你们为什么要从未来过来呢？」

    「详情我不能说。」

    听到这句话我就懂了，毕竟我也是有过时空跳跃经验的人。

    「原因该不会是怕时空乱掉之类的吧？」

    「正是如此。」

    从未来来的人，要是告诉过去（现在）的人未来的事情，有可能会改变历史。也就是所谓「严禁谈论未来的事情」的规则。我也曾因此困扰过，所以便没有深入追究。

    尽管如此――

    「你们应该不是来玩的吧。」

    「当然。」

    奈奈同学虽然这么回答，但妮娜却玩起了电动。

    「拜托你们，请就你们可以说的范围之内，告诉我你们是来做什么的。」

    「我们要来查点事情，顺便来给与四郎同学下命令。」

    命令啊？听起来不是件小事呢……

    「从今天起，每天发生过什么事，不管是多小的事情你都要记住。总有一天我会问你，所以到那个时候以前你都得记得清清楚楚。要是怕忘掉的话就写日记吧。」

    「喔……」

    「啊，刚刚我说的还是取消好了，不能写日记。啊～可是如果这样的话，你的头脑又记不起来啊……嗯，真是的，你的头脑还真麻烦耶。刚刚的答案我因为是懒得一一吐槽你，所以才没开口。不过，除了4乘以7之外，其他全错耶。而且啊，日本的将军为什么会叫路易啊？什么5跟6的感情不好，当你这么说的时候，我总觉得自己好像在跟外星人讲话一样。算了，总而言之就是这么一回事，听懂了吗？」

    怎么可能聪得懂？但我会努力的。

    「呃……也就是说，我只要记住接下来发生的事情就好了，对吗？」

    「为什么要重复我刚刚说过的话啊？」

    「对、对不起。」

    随便跑进人家家里，还要屋子的主人道歉，这未免也太奇怪了吧？

    「与四郎。」

    妮娜叫了我一声，停下打电动的手。然后，她的身体就软绵绵地瘫倒在地上。这是妮娜能力的副作用，瞬间移动的代价。

    「啊啊，你没事吧？」

    「嗯……果然还是会这样啊……」

    她可能想要露出害羞的微笑，但最后脸上的笑容却令人感到十分心痛。妮娜就这样昏了过去。

    「奈奈同学！请拿条冷毛巾来！」

    「啊，嗯！」

    我一边下指令，一边把妮娜抱到床上。她的身体就像是电热炉一样烫，喘出的热气也有如热风一般。

    「我去买药。如果她穿那样觉得不舒服的话，衣橱里有可以换的家居服。还有，呃……」

    「这里交给我，你赶快去！」

    我把所有事都搁在一旁，冲出了家里。

    我尽全力地跑到了车站前，然后在药局买了退烧药跟退热贴之后，马上回到家里。

    妮娜的呼吸稍微缓和了些。衣服也已经换成了运动服。床边已经放好要更换的衣服跟冰水，不愧是奈奈同学，对应既准确又迅速。

    但奈奈同学还是一脸不安地擦拭着妮娜脖子上冒出的汗水。

    「喂，这样子真的没问题吗？」

    她以不安的眼神看着我。

    「我想，大概没问题吧。不过，我也不敢确定就是了……」

    「我虽然有大约听过，不过没想到这么严重……果然，还是不应该随便进行时空跳跃的。」

    「……是啊。」

    妮娜的能力在某个层面来说算是无敌，但一想到之后的副作用，还是让人不禁觉得这是一种不应该使用的力量。尽管知道，但她们两人还是来到了『现在』。

    「……接下来的日子，我会发生什么事？」

    我大胆地询问了有关未来的事情。奈奈同学有点犹豫该怎么回答我。

    「没什么大事。」

    她想了想后作出如此回答。她的答覆并不是「我不能说」。

    看来我身上好像发生了什么事。但我没有开口具体地询问事情真相，并不是因为担心产生时间上的矛盾，而是因为我害怕。

    「啊，对了，我忘了说。」

    奈奈同学的语调听起来很有活力，然后又说出了惊人的事情。

    「今天我要住这。」

    「啊啊啊？」

    「没必要那么惊讶吧。我又没有其他可以去的地方。」

    「但、但是，那样的话……」

    「什么？你不喜欢吗？」

    「不是我喜不喜欢的问题……而且，只有床上有被子……」

    不知道为什么，奈奈同学的眼神变得好锐利。恶魔降临了。

    「妮娜平常都睡在哪里？」

    「……啊？」

    「该不会……？」

    「不、不是的啦！我、我睡在厕所里。」

    「哪里会有笨蛋跑去睡厕所啊？」

    有啊，就在这里。

    「对、对了！我有睡袋喔。」

    我有个借住在二叶家时，二叶买给我的睡袋。太好了，这样就解决了睡觉场所的问题……啊，还是没有解决。我本来打箅换个话题，没想到却自掘坟墓。

    「对了，明明有睡袋，为什么要睡在厕所呢？」

    看穿一切的恶魔露出了微笑。

    「……那、那是佐佐木家代代相传的养生法……」

    「与四郎同学，我们来聊一下吧。」

    「……好。」

    之后，奈奈同学对我说教到半夜两点。当然，我可是乖乖地跪坐在天使大人的面前，只要姿势稍微有点歪掉，就会有鞭子（汤杓或是马克杯）飞过来。

    只不过，因为打工实在太累了，所以在奈奈同学说教到一半时我就睡着了。

    第二天睡醒之后，我看到奈奈同学跟妮娜一起睡在床上。两个美女依偎在一起睡觉的画面让人有种背德的兴奋感，但奈奈同学不知道什么时候居然换上了妮娜（妮娜自己带来的）的家居服，实在是令人感到遗憾――这些就当作是我跟你之间的秘密吧。

    今天也得打工，所以我小心地不吵醒她们两人，准备出门。

    『嘎。』

    停在阳台上的乌鸦叫了。那只乌鸦我见过，是二叶的使魔――费南度。

    我总觉得费南度似乎转了转眼珠子，以一副饶富趣味的样子看着睡在床上的美女。

    「不、不是的。不是那样子，不是你想的那样。」

    明明没办法像二叶那般『能跟动物讲话』，但我还是拚命地向它解释。我不知道费南度听不听得懂，它再度「嘎！」的大叫一声后，展翅飞离。

    「……」

    我有一种不祥的预感……我一边祈祷它不要跟二叶报告，一边留下一张「我去打工了」的字条，就出发去工作地点。

    晚上回来之后，奈奈同学跟妮娜已经不见了。桌上只留下一张字条，上头写着「打扰了」，字迹相当清秀。

    看来，她们好家回去『未来』了。

    第二天我在上学途中遇见奈奈同学，那种感觉真的很怪。

    「早。喂，我今天妆化得不一样，你知道哪里不一样吗？」

    「眼线画得比平常浓吧，是吗？」

    「……你怎么知道？」

    因为你昨天在我家的时候就是化那样的妆啊――这我实在是说不出口，只好编了个谎话。

    「直觉。」

    「是喔。对了，这样很可爱吗？适合我吗？」

    「嗯，很适合你。」

    从这天起，奈奈同学就一直都画着眼线很深的妆。唉呀呀，历史真是不可思议啊。

    仔细想想，我跟妮娜借住在二叶家的时候，二叶每天都在做这么不可思议的事情呢。我不禁再度认知到她真的是个很聪明的人。

    而我刚提到的二叶，现在就站在一如往常的转角。总觉得她今天比平常更不高兴，是我想太多了吗？应该说，我希望这只是我想太多了。

    为了确认二叶的想法，一进到教室，我就拍了拍坐在前面的二叶肩膀。

    「二叶，你在生气吗？」

    「……」

    二叶沉默地看着我，看到她那副轻蔑的眼神，代表我完蛋了。它果然向二叶报告了……毕竟那只乌鸦对主人很忠心嘛。

    「等、等一下。在你生气之前先听我说。这其中有很复杂的原因，但我也不知道到底是怎么一回事就是了，总而言之，奈奈同学跟妮娜住我家并不是我叫她们来――」

    「你在说什么？」

    「……咦？费南度没跟你说什么吗？」

    「没有。」

    「是、是吗？那就好。嗯。」

    糟了。我太急了。我自己挖了一个超大的坟墓啊……

    「……你跟狸猫还有乳牛怎么了？」

    看吧，来了来了。

    「没、没什么，什么事也没发生喔。」

    「狸猫跟乳牛睡在你房间吗？」

    「嗯？」

    「有睡吧？」

    「要说有睡吗……嗯，有睡。」

    「……」

    清澈的眼神如同子弹般射穿了我的身体，二叶又转头看向前方。明明是寒冬，但我却流了很多汗。这时，我再度认知到二叶的恐怖，还有，费南度那家伙还挺识相的嘛。我不由得对它产生了男人般友情之类的感觉。

    这一连串的对话，好像都传进了同学们的耳朵里。

    『淫兽佐佐木眉毛仔胁迫管崎同学跟小娜娜去他房间，胁迫她们进行下流的行为，幸好在千钧一之际，同班同学Y同学出手相救，才守住了她们的贞操。』

    大概就是这种内容的传闻，在一瞬间传了开来。这内容实在是太夸张，我本来想说没有人会相信，但难过的是大家都相信了。

    特别是妮娜亲卫队的家伙跟奈奈同学的信徒们，个个都义愤填膺地低喃些恐怖的话：

    『那家伙，到底是有多禽兽啊。』

    『要不要真的杀了他哩？』

    『是啊，这都是为了学校的和平啊。』

    有人咂舌，有人扳着手指或是扭动脖子发出喀啦喀啦的声音，甚至还有人对着空气在练挥拳。

    最近会有事情发生在我身上。奈奈同学的话浮现在我脑海里，我开始认真考虑：是不是要出趟门远行，等大家的热度退去。

    顺带一提，Y同学指的是山田，因此我可以确定，传闻的起头应该就是他没错。

    这个山田说了「有重要的事」，便召集了神影社的社员们。

    但放学后，却没有人去社办，大家全都直接回家。第二天，他又召集大家说「有重要的事」，大家只好心不甘情不愿地到社办集合。

    二叶坐在窗边角落的位子看窗外，戴着耳机听音乐。

    奈奈同学涂着指甲油打发时间，她身旁的光看起来一副很有兴趣的样子。奈奈一边涂，一边小小声地叫她不要靠近。

    妮娜难得很认真地在看书，结果是电动的攻略本。

    小岸来动去，坐立难安，举止看起来有点可疑，不过她平常就都是这个感觉，所以应该没什么问题吧。

    要是扣除掉这里所有人都是超能力者这一点，还有女生比例跟美女率偏高的问题之外，看起来就是一般平常文化性社团在放学后的样子。是一段非常悠闲的时间。

    因此我也从令人悲伤的危险状况之中被解放，一派轻松地等着山田来。

    但这画面马上就崩坏了――被意料之外的伏兵给破坏了．

    「佐佐木同学，你忘记这个了喔。」

    刚刚举止可疑的斑比，拿了一条围巾给我，以这时机来看，她根本就是故意的。

    我全身喷出冷汗，为了不让大家看出我的表情，我开始瞪着桌子看。我一边以超严肃的眼神瞪着桌子，一边回答：

    「非、非常、谢谢、你……」

    「我也觉得那只虾子一定是只厉害的虾子将军。所以，我进了很多比那只家伙还要厉害的虾子，有空的话！请你一定要再来我房间吃喔！」

    「啊，呃，但是，我吃甲壳类会起荨麻疹耶……」

    「啊？有长吗？没有吧，你完全没有起疹子啊！」

    「是、是吗……？」

    「我的眼睛看得很清楚，所以我敢确定。」

    「你果然有戴眼镜啊……」

    喂，为什么？为什么现在要聊这个呢？请我吃晚餐已经是五天前的事情了啊。当初隔天就把围巾还给我不就好了吗？什么虾子将军啊。

    社办里静悄悄的，我偷偷瞄了大家一眼。

    小暗谋砬榫拖袷亲髡匠晒Φ木师一样。照理说个性温厚的妮娜跟光都嘟起了嘴巴。奈奈公主满脸笑容，但那微笑就像是把所有愤怒都隐藏在心里的恶魔一样。然后，有人散发出的杀气比任一只恶龙都还要凶恶，那个人就坐在窗边角落的位子。

    山田队长，援军还没有到吗！我已经快要撑不下去了啊！

    「与四郎同学～来这里一下吧～」

    大天使长在召唤我。宣告结束的喇叭声几乎就要响起，去了我就完蛋了。

    「现、现在我正在跟桌子互瞪，暂时没办法离开位子耶……」

    「什么时候会瞪完呢？」

    「还、还有，八个小时左右……吧……」

    咻。指甲油划过我的脸颊。

    「对不起，我手滑了一下。」

    「……请、请别放在心上。手，有时候就是会滑一下嘛。」

    碰。又有东西划过我的脸颊。是鞋子。

    「对不起，佐佐木同学，鞋子滑了一下。」

    「唉呀，不用在意啦，光。有时候也是会脚滑的嘛。」

    「是啊，奈奈。」

    光，连你都……这样距离菩萨之路很遥远喔。

    「什么？发生了什么事啊？真是个嚣张的眼镜妹耶！」

    「呜呜呜喔喔呀啊呜呜呀呜哇喔呜呜……」

    妮娜狠狠地捏了斑比的脸。我本来很犹豫要不要去救她，最后还是算了。毕竟，小暗男形太得寸进只也是事实。

    我双手遮住脸颊，照这样发展下去，接下来就是那家伙了。宛如精密机械般控制的指南针的针，说不定就会刺向我。

    但，没有任何锐利的凶器飞来。我看向窗边角落，跟那子弹般的锐利眼睛对上。

    「唉……」

    二叶虽然一副受不了的样子，但叹气声却比平常还要轻，她又把视线移向窗外。

    ……为什么呢？这种反应最难受了。虽然很普通，但却让我觉得很沉重。

    「大家好！呀啊～已经完全是冬天了呢！」

    神影社社长・山田五十六来了。不论是登场的台词或是趾高气昂的表情，看起来都让人觉得不可置信地烦燥。但对我来说，他现在看起来就像是神一样。

    女生们没有一个人想看神的脸。

    「对啊！最近真的很冷呢。」

    「虽然很突然，但我想问大家一个问题。说到冬天，大家会想到什么呢？」

    山田无视于我的回答，提出了问题。

    「说到冬天……就会想到火锅！」

    「没错，说到冬天，就会想到圣诞节。」

    无视于我的（错误）回答，山田继续出题。

    「那，讲到圣诞节会想到什么呢？」

    「麋鹿！」

    「完全正确！是圣诞派对。」

    山田对一点反应都没有的女生们拍手。

    「因此，我们要举行圣诞派对。」

    也没有什么因此不因此的，但这时女生们终于不再保持沉默。

    「喔，山下的意见还挺不错的嘛。」

    「我叫山田。管崎同学，你绝对是故意的吧？」

    「我重新认识你了呢。山崎。」

    「我叫山田。不过妮娜爱怎么叫都可以。」

    「山田同学，这个提议真的很棒呢。」

    「我是山……小光也这么想吗？」

    我懂啊，山仓。现在这时候就是要再补上一枪对吧。

    「啊，呃，场地要在哪里呢？我们家现在正在举行圣诞节活动，可能没办法耶……对不起……」

    「没关系啦，老师。场地等等的全部都由我来安排。」

    在这方面，山田可是有卓越的能力，几乎无人能出其右。校庆时，一个人办好整个角色汾演咖啡店的他，可不是开玩笑的，就放心交给他吧。

    「所以，大家都没问题了吗？」

    「当然没问题啊。」

    「我没有说要请佐佐木同学来啊。」

    我想，距离我弑神的日子不远了。

    「如果你付个一万圆报名费，也是可以来的啦。」

    「……我付。付就可以参加了吧。」

    「那，详情决定之后，我再联络大家喔。」

    山田・神・五十六像风一般地走掉了。他好像一点都没有要进行社团活动的样子。

    「唉呀呀，说有什么重要的事，原来是这个啊。真是个夸张的家伙。嗯，不过，这也不是坏事就是了。好，差不多该回家罗。」

    我很自然地站起身，不过，当然还是行不通。

    奈奈同学一把抓住我的脖子。

    「坐下来。」

    「……噗（是）。」

    在那之后，我被迫跪坐着，听天使大人以询问案情的名义（又或者该说是管教），训了我三个小时。而光没有出手阻止、我的嘴巴跟鼻子没有流血、混浴那件事我总算是瞒到最后――这三点都让我觉得有点不可思议，简直就是奇迹。

    小氨淮到另外的房间，妮娜狠狠地把她弄哭了。

    二叶不知道什么时候回家了。

    那天夜里。

    叮咚。我的门铃响了。既然门铃响了，代表来的人不是妮娜。这个时间会是谁呢？我一边想，一边打开门。

    「哪位……」

    这时的我，说不定比回到家看到从未来来的人更加惊讶。

    因为，眼前出现的人是二叶。

    「……怎么了？」

    「……这个，我还是不要。」

    她拿出了之前我给她的薪水袋。

    「我不能收。这已经还给你了，就是你的钱。」

    「……嗯。」

    我以为二叶至少会拿三个左右的理由出来反驳我，但没想到她竟然爽快地就把薪水袋给收了起来。

    然后就这样，她直瞪着门把，动也不动。

    「咦？选有别的事吗？」

    「……没有。」

    嘴巴上这么说，但她却动也不动。就这样一直站在原地。

    「要、要不要喝杯咖啡？」

    我有一半是在这种气氛下被迫说出口的，二叶轻轻地点头。

    「……也不是不行。」

    她以一副高高在上的态度说道。

    进到房间里的二叶，不停地吹着咖啡，小小口地喝。

    过了三十分钟，我已经喝完第二杯咖啡了，还是维持着这样的状态。而且，我们连句话也没说。

    刚认识的时候，我很害怕这种沉默，但现在已经习惯了。所以也不觉得痛苦。

    虽然不觉得痛苦，却让我坐立难安。这里明明是我心爱的小窝，我却觉得很不自在。

    「二叶。」

    「……什么？」

    「你是，猫舌头吗？」

    「不是。」

    「那，赶快喝啊。」

    「……闭嘴。」

    那之后又沉默了二十分钟。二叶还没喝完咖啡。

    「二叶。」

    「干嘛？」

    「那杯咖啡喝完之后，你就要回去喔？」

    「……眉毛仔。」

    「什么事？」

    「……快期末考了呢。」

    「是啊。重点是，你的咖啡到底要喝到什么――」

    「你有在念书吗？」

    「没有啊。」

    「念书吧。这样你真的会留级。」

    「……我知道了。」

    「嗯。」

    又继续沉默。

    「二叶，已经很晚了，差不多该回去――」

    「眉毛仔。」

    二叶认真地看着我。我总觉得有点害怕。

    「什、什么事啊？」

    「再一杯。」

    她把马克杯推到我面前。

    「回你自己家去喝吧。如果你喜欢的话，我把这个咖啡豆给你。」

    「没有那么好喝。」

    这家伙到底想干嘛？

    「你到底是来干嘛的啊！」

    「罗、罗唆！我是来……那个啦，是来教你念书的！」

    「看你讲话的态度，根本就是现在才想到的吧！而且，我也没拜托你这么做吧？」

    「要念还是不念？」

    「不念。」

    「那，再一杯咖啡呢？」

    「知道了啦！」

    我大声地回答。没办法，我只好去厨房帮二叶倒第二杯咖啡。她则是擅自开始从我的学校书包里，拿出教科书跟笔记本，摆在桌上。

    「……什么？真的要念书吗？」

    「要念。」

    「咦……」

    「赶快坐下来。」

    我虽然搞不太清楚状况，但读书会就这样开始了。

    我本来就是看三行字就会想睡觉的体质，偏偏二叶又选了英文。大家也知道，我最讨厌英文。之前每次考试，我的分数就连两位数都不到，即使摄取了两杯咖啡的咖啡因，还是不敌睡魔。这比用麻醉枪射我还强烈，而且，说是「要教我」、表现得一副很了不起的二叶，也只会说「解这题」、「记住这个」。

    我不到五分钟就睡着了

    「眉毛仔。」

    有人在摇我的身体，趴在桌上的我抬起头。

    「……嗯？啊啊，抱歉。」

    「要睡好好睡。」

    「嗯，我会的。」

    我连站起来都觉得麻烦，只好用膝盖爬啊爬的，爬上了床。

    然俊，我就马上睡着了。

    这听起来可能很像是藉口，但我真的很困，所以我什么也没多想。睡袋或厕所睡眠法我部想不起来。

    「啊……喂，眉毛仔……」

    就连二叶的声音我也没听到，这可是真的。

    我睁开眼睛的时候，率先映入我眼帘的，是二叶的脸。

    除此之外，我的视线里再也容不下其他东西。

    二叶的脸距离我超近，只有几公分而已。

    她那如漆黑的子弹般眼睛里映照出了我的脸。

    我们的鼻子微微触碰着，两个人的嘴唇――

    「呜哇！」

    「什么……！」

    二叶一巴掌打中了我的鼻梁，我反射性地要别过脸也来不及。

    「好痛！喂，啊？什么？这到底是怎么――」

    「你、你不要没讲半句话就起床好不好！」

    「会有人先宣布说『我现在要起床罗』然后才起床的吗？对了，我有流鼻血吗？」

    「不准流。」

    「没有流就说没有流啦。喂，首先应该要先道歉吧。」

    「……我要回去了。」

    真是个不懂得道歉的家伙耶。

    「我知道了，我送你回去。」

    「不用。」

    「一定要。就算是你，晚上一个人回去还是很危险。」

    「已经早上了。」

    「……啊？」

    这时，我终于看到了除了二叶的脸之外的景象。的确，已经天亮了。电子钟显示的时间是早上六点半。确认了时间之后。我再度惊呼出声。

    「啊？」

    我不禁开口问道。

    「……二叶，你没回去吗？」

    「看不就知道了吗？」

    「是也没错……为什么？」

    二叶的身体瞬间摇晃了一下，她的脸部肌肉抽动，忙得不得了。

    「……因为夜路很危险。」

    照理说她不像是会在意这种事的人。不过，算了。

    更重要的是――我产生了新的疑问。

    「你睡在哪里啊？」

    最后的那个「啊」都还没讲完，二叶就一转身，走出了玄关。

    「我要回去了，得帮费南度它们准备早餐才行。」

    「啊，喔。那，我也下去吧。」

    「不用。」

    「是、是吗……」

    看着二叶微微弯下身穿鞋的小小背影，我的心里出现了最大的疑问。

    为什么二叶的脸会离我那么近呢？

    我的嘴唇也觉得有点怪怪的。

    很不可思议的，那是一种很怀念的感觉。

    「……二叶？」

    门打开一半，二叶停下动作。

    「干嘛？」

    她背对着我讲话。

    「……你刚刚做了什么吗？」

    我最后的「吗?」还没讲完，二叶的话就盖过了我的话。

    「没有。什么都没做。」

    「……我想也是。」

    被她这么一说，刚刚怪怪的感觉好像是我想太多了。

    「那，我走了。」

    「嗯，晚点见。」

    二叶没有回头，就这样离开了。

    我虽然也知道该准备出门，但大脑跟身体却没办法正常运转。所以，我也无法理解为什么棉被似乎比平常还要来得暖。

    或者，我只是试着不去想而已。

    学校里的二叶跟平常都一样，但也有可能因为她不把喜怒哀乐表现在脸上，所以让我看起来有这种感觉吧。

    抱歉，我说「看起来有这种感觉」是骗人的。因为，我根本没有看到二叶是什么表情，我根本不敢看她。

    不只是二叶，其他的女生也一样。

    这几天因为太慌忙而几乎快要忘记的『梦』的事情，此时又浮现在我脑海里。因为昨天二叶住在我家，才让我想起来这件事。

    那是她们想像的世界――有关这件事，我到现在还不敢相信。但相对地，我也觉得可以理解。

    因为，我在梦中好几次都觉得很奇怪――出现我没有想像过的画面，或是想要回来却回不来――这都是因为她们是那个世界的创造主吧。如果不是这样的话，那实在是说不过去了。

    老实说，我很开心。虽然那些不见得全部都是「她们所期望的事情」，但她们想要跟我好好相处，这让我开心到快要昏倒。

    但――

    同时我也觉得很痛苦。像是被针刺一样的痛苦。还有宛如全身搭载着沉重物品的倦怠感，在我胸口蔓延开来。

    我觉得快要喘不过气来了。深呼吸了好几次，还是觉得不舒坦，我拚命地挝着胸口也好不了，我根本拿自己没辄。

    看到我的样子，班上同学窃窃私语着。

    『喂，眉毛仔在学大猩猩耶。』

    『不是啦。那是敲一敲，想要修理好故障的地方吧，就像是以前的电器用品一样。』

    『那家伙有时候还挺崭新的嘛。』

    这样下去，真的很危险啊，我会撑不住的。

    「佐佐木同学，你在学大猩猩吗？」　　

    光开口问道。

    「……不是啦。又没人拜托我，我却自己模仿大猩猩，那不是很怪吗？」

    「对、对不起，我以为你在准备派对的余兴表演。」

    「要是在余兴表演演出那种内容，我也很困扰呢。本来就已经被叫成猴子或狗了，再加上大猩猩，那我可就没救了耶。」

    「就说对不起了嘛。」

    「对了，什么事？」

    「我有事要跟你说……可以吗？」

    光把我叫到教室外。

    她说被人家听到就不好了，因此我们来到了屋顶上。

    「我要为昨天的事向你道歉。」

    光向我鞠躬道歉。

    「昨天？」

    「用鞋子踢你，也没阻止奈奈打你……真的对不起唷。」

    「啊啊，你是指那件事喔？」

    「啊？除此之外，我做了什么事吗？」

    「不，没什么。」

    二叶在我家过夜的事太震撼，导致我都忘了被教训的事了。

    「我是有点讶异，不过不用在意啦。话说回来，这件事就是你说的不能被别人听到的事情吗？」

    「我想你应该不想被人家听到女生凶你的事情吧。」

    这孩子的心肠应该要再坏一点比较好，她的心肠太美太善良了，让我无法直视。

    「还、还有啊，另一件事……应该说，我有事要拜托你……」

    光脸颊泛红，双手抓着裙子，表现出忸忸怩怩的样子，她那模样看起来超可爱。正当我想要学大猩猩的时候，屋顶上的门突然打开了。

    「啊。」

    光把我拉到水塔后面。

    「为什么要躲起来？」

    「我、我也不知道……」

    来到屋顶上的，是跟我们同学年的男生，还有我们一年B班的班级委员井上同学。

    男生红着一张脸，忸忸怩怩的。虽然动作一点也不可爱，跟光根本没得比，但却让人看了会不禁露出微笑。他们两个人来这里的理由，我马上就知道了。

    对井上同学来说，这应该不是什么稀奇事了吧。虽然她常常因为神影社的超能力美女们而被忽略，但她也是个很可爱的人。校庆举行的校园美女大赛，她可是荣获第八名。这是很了不起的成绩呢。

    男生长得也很帅，两个人看起来很登对。

    「会、会怎么样呢？」

    「嗯……」

    完全变成偷窥狂的我们吞了口口水。很遗憾地……不，也不是遗憾啦，告白组的声音其实传不到偷窥组这里，这反而让我们觉得很紧张。我在心里喊着加油，支持着那个根本不认识的男生。

    但恋爱的花朵并没有绽放。

    井上同学一副很抱歉的样子，向那个男生鞠躬道歉后，跑着离开了屋顶上。

    留下来的男生，轻轻地抓着铁丝网，吹着冷风抬头看向天空。他的样子看起来很悲伤，让人忍不住想给他一个拥抱。

    看到他这副模样……我觉得我的想法可能很残忍，但我真的很希望他赶快离开。

    要不然，我们根本没办法离开水塔后面啊。

    「佐佐木同学，下次，我可以去你房间住吗？」

    偷窥的搭档，提出了惊人的要求。

    「啥――？」

    「嘘！你的声音太大声了啦。」

    「你突然讲那是什么话啊？」

    「大家都在传啊，说佐佐木同学带奈奈跟妮娜同学回家。嗯，我是知道奈奈的部分不是真的啦……」

    这是真的喔，虽然详情不能说就是了。而且昨天，二叶也来住罗。不过这就算把我嘴巴撕烂了我也不能说就是了。

    「你不是也去小袄鲜家住了吗？那，我也……」

    「不行。」

    「啊――？为什么！」

    「嘘！你太大声了。」

    我有点担心，看着那个失恋的男生，他逦是一副沮丧的样子。我还是去抱抱他好了。

    「喂，为什么不行？」

    「没有什么为什么，我们是高中生吧？」

    「这么说的话，去老师家住才更有问题吧。」

    白牛蒡变成光子之后，第一次出现了反抗的态度。她那生气嘟嘴的样子还真是异常地可爱。可恶……

    「那、那该怎么说呢……总而言之就是不行。特别尤其是光，绝对不行。」

    「我哪里不行？」　　

    「不是你不行，是我会不行。一定不只玩医生游戏那么简单就可以解决的，搞不好会玩什么禁忌的手术呢。」

    「我、我觉得那也无所谓啊……」

    「不行。女生不准这么说。」

    「因为不这样的话，我就赢不了奈奈了嘛……」

    「这是什么比赛啊？」

    「……佐佐木同学，你还真是迟钝耶。」

    「没那回事。我的头脑虽然迟钝，但心灵却是很敏锐的呢。」

    光双眼皮的大眼睛，直盯着我看。

    「不过，你就算跟我两个人单独来到屋顶上，也不觉得我会跟你告白对吧？」

    「……」

    就算来到屋顶上，我也只有被安娜夫人打得惨兮兮的痛苦回忆。

    「我当然会着急啊，一想到不是只有我……」

    光在无意识中声音愈来愈小，看起来真的很可爱。平常的我一看到她这样子，应该马上就会变成猴子了；但现在我却没有那种感觉，反而觉得有点忧郁。

    的确，我可能很迟钝，不过光所说的话我懂。

    我的胸口有如快要裂开般地，开心到不行，然后……

    这种感情是什么呢？

    「……别提这个了吧。」

    「啊，对不起喔。我无意造成你的困扰……真的很抱歉。」

    「不，我才咸到很抱歉……虽然不能住，不过我很欢迎你来玩喔。」

    「嗯、嗯。那我会去玩的。」

    这时，休息时间结束的上课钟响起。

    沮丧的失恋君不知不觉中已x离开，我们也离开了屋顶上。

    正当我们要分别回到自己的教室前――

    「去佐佐木同学的房间时，我们要玩一整夜唷。」

    ――语毕，光笑了。

    那个笑容跟恶魔模式的奈奈同学有一点点像。

    下一堂的下课时间――

    「佐佐木同学，可以跟你谈一下吗？」

    井上同学说道。

    「……有、有什么事吗？」

    该不会是在屋顶上的事被发现了吧？我心里有点紧张地问道。

    「在这里有点难以开口。」

    她又把我约到了屋顶上。

    屋顶上、不想被人家听到的话、井上同学甩了帅哥……这些要素让我有种高攀的期待。

    这果然是那种情节吧？不，那不可能啦。不不不，可是可是……

    「佐佐木同学。」

    井上同学热情地看着我。

    「是！」

    「你可以去死吗？」

    「……」

    所以我不就说了吗？绝对不可能是恋爱相关的事情啦。只要是找我到屋顶上，肯定就是这种乱七八糟的情节。我刚刚到底是在兴奋什么啊？

    「刚刚那是开玩笑的，佐佐木同学。你没打算要搬去阿拉斯加吗？搬去吧。我想，那里应该不错。」

    「……我、我目前还没有那个打算。对不起。是说，这是很难启齿的话吗？」

    「佐佐木同学，你跟管崎同学在交往吗？」

    「怎、怎么可能！」

    「不过有很多传言不是吗？嗯，我是一点也不相信啦，但实际上到底是怎么样呢？」

    这真是个很难回答的问题呢。

    「那、那只是单纯的传言而已啊。」

    「那，你跟管崎同学不是那种关系罗？真的吗？」

    「当然。」

    「那么那么，木元同学呢？还是小娜娜呢？话说回来，佐佐木同学为什么那么抢手呢？我完全搞不懂耶。」

    这真的是非常难回答的问题。而且，我的心好痛。

    「我、我觉得这不是抢手不抢手的问题耶……」

    「那么，佐佐木同学到底觉得怎么样呢？」

    「什么觉得怎么样？」

    「就是，你觉得管崎同学怎么样啊？」

    「该怎么说呢……奈奈同学就像女神一样漂亮，也像恶魔一样恐怖――」

    「真是的！把话讲清楚！」

    井上同学发挥出年长姊姊的威严，给了我最后一击。

    「你有喜欢的人吗？」

    「――！」

    我全身闪过宛如被落雷打到一般的冲击。

    井上同学的话，跟我的心情完全契合。

    像这样直接化作话语讲出来之后，原来浓密的雾就瞬间散开了。　　

    我终于知道为什么我没办法看着她们的脸了。

    那个『梦』令我很高兴，但同时也觉得痛苦的理由，我也都明白了。

    也许，这想法早就在我的心里萌芽。

    现在回头来看，之前曾经有好几次有过差点要发现的情况，也曾经发现过。

    但我都装作不知道。在不知不觉中，我把心盖上了盖子。

    不过，我已经不能再这么做了。因为我已经发现了。

    「喂，你干嘛发呆啊？」

    井上同学虽然这么说，但我还是没办法脱离这股冲击，只能呆呆地回答：

    「喜欢啊。」

    「啊？」

    「我有喜欢的人啊。」

    我的心在跳跃，一种春风得意及无所不能的感觉充满了我全身。但同时，我也感受到了难以承受的害怕。

    「是、是谁？」

    「……我不能说。」

    说了的话，她一定会说我差劲。

    你可能也会轻蔑我。

    尽管如此……

    不管谁说什么，我都不会再说谎了。

    我喜欢她们。

    这个想法，谁也无法阻止。

    ……是吗？

    周末――

    没有打工、没有打扫、没有洗衣服、没有钓鱼、没有看落语节目、没有吃饭――整整两天，我都抱着头苦恼。

    身为人类，我是不是很差劲？――从上游想法为开端……话说回来，同时喜欢上很多的女生到底可不可能呢？就算可能的话是可以被原谅的吗？就算可以被原谅的话这能说是纯粹的恋爱感觉吗？――再经由这个想法……不管如何，我到底该怎么办呢？――最后抵达这个终点。

    而这个终点根本就是迷宫的入口。

    永无止尽的螺旋楼梯，根本搞不清楚是往上走还是往下走。

    如果是你的话，这时候一定会找人商量吧。不过很遗憾的是，我并没有那种可以商量的对象。

    ……不，我有，我有一个人可以商量。不过这是非常危险的赌注。而且十之八九会失败。但很悲哀的是，现在我可以抓住的稻草就只有这一根了。

    星期一的午休时间，我把山田叫去了神影社社办。

    「你找我什么事？在这种地方跟你独处，对我来说简直就像是活生生的地狱。」

    「唉，不要那么说嘛。派对的报名费我付两万圆。还有，什么叫做这种地方，你是这里的社长耶。」

    我自己也觉得这个谘询的费用很高。不过，除了这家伙之外，我已经没有可以依靠的人了。

    「我知道了，赶快说吧。」

    「如果……啊，这只是假设的喔，跟我一点关系都没有……」

    「罗唆。不要讲些有的没的，赶快进入正题啦。」

    「……如果，你同时喜欢上很多的女生，你会怎么办？」

    山田皱起眉头。

    「很多的女生是指几个人？」

    「四个……不，五个。」

    「我是二十三个人呢！」

    「……是、是吗？该怎么说呢？不愧是山田啊……」

    「还好啦。」

    「那，如果是你、你会怎么做？」

    「在讲那之前我先问，这是你的事情吧？」

    「不、不是！是我堂哥的网友――」

    「五个人是木元同学、管崎同学、小娜娜、梅老师、小光，对吧？」

    「………………嗯。」

    是山田的直觉也很敏锐呢？还是单纯因为我太迟钝呢？我想，大概是后者吧。

    「老实说，我觉得――」

    山田难得露出男子汉的表情，继续说道：

    「真差劲。」

    「果、果然如此啊……」

    「当然啦。感觉就像是你也不想想自己是个产业废弃物，居然还敢讲这种人话。」

    「我是很认真地在问你耶！」

    「我也很认真在回答你啊，可以说是我这几年最认真的时候了。」

    「既然如此，那你就普通一点地回答吧。」

    「就算要我普通地回答，答案也是真差劲。」

    「唔……」

    「不过呢，我也是男人，也不是不了解你的心情啦。被那么多可爱的女生们包围，谁都会这样子的。应该说，是她们的美有罪。不，是把人类分成男女的神有罪。」

    山田看着斜上方，演出捧着玻璃酒杯的样子，很帅气地说道。

    今天的部长，感觉真帅啊。

    「所以我来告诉你，不是我会怎么做，而是身为一个男生该怎么做。」

    「喔，拜托你了！」

    山田伸出右手的大拇指、食指跟中指，表现出数字的3。

    「跟所有人交往、只选一个人、全部都不交往，就这三种选项。」

    「当然，这是在没有考虑到她们意思的情况下喔。」山田又补充了这么一句。

    姑且不论一般的正反两论，对我个人来说，这是非常锐利的意见。特别是只选一个人的这一点，虽然我知道山田没有特别的意思，但这个选项特别揪紧了我的心。

    我已经跟她们约定好，等我到了十八岁，就要从她们之中选一个人。

    只能选一个人。除了那个人之外，其他人都不能选。

    这种理所当然的道理，勒紧了我的胸口。

    「就我而言，我想要你跟所有人都有交集。然后，我希望你最后就宛如微尘般玉碎。我很想把这画面用数位相机拍下来，拿这题材拍部电影。」

    「……」

    「但老实说，我并不希望你跟任何人有交集。万一你成功的话，我会很伤脑筋。」

    「因为你是妮娜亲卫队的队长嘛。」

    「这跟那没关系。」

    「啊？」

    「我当然不希望你跟小娜娜变成那种关系。不过，我最不想看到的是，现在的关系被破坏。」

    「现在……？」

    「人际关系崩坏的原因，大部分都是因为爱情吧。不管跟谁交往，不管交往得顺不顺利，都没办法再回到之前那样子了。我不想要看到我们之间的关系变成那样。我没兴趣阻碍人家的恋爱之路。就算被阻碍也要继续下去，那才是恋爱不是吗？我只希望现在的关系可以再维持一阵子。」

    忘记是什么时候了，山田曾经跟我聊过他的梦想。到出社会的前三年，他要好好地快乐过日子。那时候的山田跟现在一样，表情看起来就像是个男子汉，同时也都带着点寂寞的味道。

    而现在的我，跟山田有同样的想法。

    我难以言喻的害怕，正是山田所说的内容。

    至今历经了那么多事情，虽然有点不太正常，但我们之间毕竟建立了一种相处模式。我不想要破坏我们现在这种关系，包含山田在内，我不想破坏跟神影社全体社员之间的关系，我希望它能长久地持续下去。

    最起码，到那一刻为止。

    「山田，谢谢你。我会把我自己的心意用盖子盖起来。」

    「不过我觉得那不是想做就能做到的事情呢。」

    「但我还是要试试看。如果，盖子快要打开了，或是我自己要掀开盖子之前，我都会先跟你说的。」

    「那种事不用跟我说啦。重点是，我可以回去了吗？」

    要走出社办之前，山田停下脚步。

    「再给你一个建议吧。」

    「什么建议？」

    「绝对不要跟任何一个人单独相处喔。约会当然想都别想。」

    「……原来如此，的确，说得也是呢。」

    这时，山田贼贼地笑了。

    「那，派对就选圣诞节当天举行吧。」

    「啊，那天――」

    「什么？」

    我跟奈奈同学有约……我本来想要这么说，但还是作罢了。他才刚说两人独处很危险。

    「……没什么，那天我没问题。」

    如果当时我不是这么回答的话，也许我的未来也会变得不一样吧。

    当然，这时候的我还不知道那种事。

    「还有，圣诞夜要准备派对的东西喔。」

    我终于知道企画这一场派对的意义了。这是山田的狡猾而有效的奸计。但给我的建议应该不是要捉弄我的吧。

    我叫住打算要离开社办的山田。

    「那个，刚刚所说的话……」

    「知道啦。我不会跟别人说的，这种话题很乏味呢。」

    他虽然这么说，但我已经有了某种程度的觉悟。

    不过，这件事却没有被当成是乱七八糟的流言传开来。

    说不定，山田真的是个男子汉。

    而下一节的下课时间，我跟男子汉被奈奈同学狠狠地打了一顿。

    在那之后，我只要有时间，就会一直念着「盖子盖子盖子……」给自己听。不只是在心里反刍，我还会实际念出口地喃喃自语。当然，我好像也都听到了班上同学在窃窃私语着「恶心」或「那家伙终于疯了」的话，他们说得也没错。

    但我还是一直这样说给自己听。

    真是个所有人公认的怪咖啊。

    但真正的异状是在没有任何预警提示下出现的。

    那是在英文课的时候，因为快要考试了，所以大家都很认真地上课。

    我也一样。

    上课途中，我拍了拍二叶的肩膀。我的手有点颤抖。

    「……干嘛？现在在上课耶。」

    二叶严厉地瞄了我一眼。

    「我总觉得……很奇怪……」

    「啊？」

    「我都听得懂……」

    「……这之前不是学过了吗？」

    「就是那样啊。」

    「……哪样啊？」

    「只念了一下就完全搞懂，这太奇怪了。我大脑的性能应该没有那么高吧。」

    二叶转过身看着我。

    老师跟同学们都在看我们，四周一阵骚动，但现在那都不重要了。

    「眉毛仔，回答我的问题。」

    「嗯。」

    「多国？」

    「语言。」

    「潜？」

    「力。」

    「时空？」

    「矛盾。」

    「……全对。」

    几乎快要忘掉的、『从未来来的奈奈同学』所说的话，现在又鲜明地浮现在我的脑海里。

    ――会有事情发生在我身上。

    指的就是这个吗？

    几天后，第二学期的期末考登场了。

第四卷 第三章 变

    比如说――

    长久一直以来困扰你的烦恼，终于消失了。

    你应该是会很开心的吧？

    长达一个礼拜的期末考结束。之后，我马上被叫去了教职员的办公室，而且还是校长室哩。

    校长跟主任都在里面，除了导师谷山老师之外，还有其他各科目的老师也都排成一排站着。当然，小耙苍凇

    校长的桌子上，摆着我的答案卷。上面标记的都是九十分、八十分这种很高的数字。

    我虽然有点无法相信自己的眼睛，但「果然如此啊」这种认同的感觉其实比较强烈。

    「这是怎么一回事？」

    校长很努力地以冷静的语气开口问道，但他的话里满是怀疑。

    「这是，那个……」

    我回答不出来。连我自己都还不清楚自己到底发生了什么事。不，大致上虽然可以理解，但那情况却不能在这里说明。

    我移动眼神，看着小啊Ｋ点点头，用眼神示意表示她知道我想要说些什么。

    「你跟木元二叶很要好吧，位子也是一前一后是吗？」

    校长刻意绕了很大一圈，委婉地说道。虽然我知道他也不想这么说，但听了还是很不舒服……

    「请等一下！」

    大叫出声的不是我也不是小埃而是谷山老师。

    「校长，这家伙……佐佐木不是会做这种事的孩子。佐佐木上课总是很认真，不仅如此，他的品行也不差，其他学生不想做的事情，他都会率先跳出来做。只不过，每次刚好都没有得到好的结果而已……他绝对不是那种会作弊的家伙――」

    「老师，够了。谢谢你。」

    我自己打断了谷山老师想要庇护我的话。因为，不管老师讲得多么热诚，校长脸上还是一副怀疑的表情。

    「我突然考这么高分，当然会被怀疑啊。当然，我绝对没有作弊，但大家不相信，我也可以理解。」

    校长直到最后，都还是维持「我也不是在怀疑你啦」的态度。因此，最后决定让我单独一个重考，结束这场风波。

    「这样好吗？」

    谷山老师很体贴地问道。「很好啊」我这么回答。

    「――对了，你是怎么偷看的呢？」

    老师笑着说道。我马上就知道他在开玩笑。我打从心里想，能遇到这位导师真是太好了。

    走出教职员办公室后，小凹泵Φ刈飞侠础

    「佐、佐佐木同学……对不起……我、我什么也说不出口……」

    斑比的眼睛浮现了泪水，一副泪眼汪汪的样子。

    「没关系啦。请你什么都不要说。二叶虽然知道，不过其他人我想等重考完之后再跟她们说。」

    两天后的星期六，举行了重考。

    所有的问题我都答得出来。

    「骗、骗人……这一定是骗人的……」

    「就说不是骗人的啦。」

    「哇！哇！哇！我什么都听不到！」

    终于登上全学年最后一名宝座的妮娜叹着气说：

    「太厉害了！佐佐木同学，你很努力呢！」

    不懂得怀疑人的光拚命称赞我。

    「是、是啊！佐佐木同学只要肯做就会办得到呢！不枉费暑假时跟我两个人――只有我们两个人――一起念书，你的努力得到回报了！」

    小八淙辉诔圃尬遥但听得出来她在强调跟我独处的事。

    「啊？你们是认真的吗？」

    奈奈同学酷酷地吐槽。

    「……」

    二叶沉默，没说什么。

    星期天，我们在管崎家集合。现在我给大家看的是我期末考的答案卷。大家虽然有不同反应，但最后的结论都是一样的。

    「这是超能力吧？」

    我再确认地问了一次。

    「那当然是啦。」

    「是、是吧……」

    「除此之外没有别的可能了啊。」

    「……」

    「是吗？我觉得这是佐佐木同学努力的成果耶。」

    「光，你很碍事耶，去外面玩吧。」

    「对、对不起，我不讲话了。」

    之后，很自然地由奈奈同学取得对话的主导权，话题才又继续发展下去。

    「感觉就像是《※献给阿尔吉侬的花束》呢。」（译注：美国科幻小说。描述心智障碍的主角在接受脑部手术后，急速变成天才，后来又因副作用变回智能障碍者的故事。）

    「那是什么啊？」

    「一部很有名的小说喔。就像现在的与四郎同学一样，也是主角突然变聪明的故事。那个主角……与四郎同学，你有没有被陌生人进行人体实验啊？」

    「怎么可能……不过这也很难说。但是，我想应该没有吧。」

    「具体来说是什么样的状态呢？」

    「确切的变化就是记忆力上升，洞察力跟思考速度也因此跟着变快。」

    「呜哇……那种讲话的方式，听起来好恶心喔。」

    「不过，像这些困难的字眼，你都能滔滔不绝地讲出来呢。」

    「果然有新超能力者登场了呢。」

    奈奈同学以不容许反驳的眼神瞪着在场的所有人。

    「应该是吧。」　　

    「大概吧。」

    「我、我想应该是的……」

    「……」

    奈奈同学露出满意的苦笑，这真是一种高难度的表情啊。

    「真是的，接二连三地卷入这种麻烦事……你真是会给人找麻烦耶。」

    「对不起……」

    「没关系啦。没办法，只好帮你罗。当然，你要以十倍偿还――」

    「是吗？」

    以甜美的声音提出反论的，是奈奈同学的母亲――管崎百子妈妈。她端着刚烤好的苹果派走来。

    女神大人跟菩萨大人的母亲是无庸置疑的大美女。两个女儿部继承了她栗子色的头发。百子妈妈很可爱地歪着头。

    「可是你不觉得有点奇怪吗？」

    她又加了一句话。天使的眼神突然变得严肃。

    「哪里奇怪啊，妈妈？」

    「唉呀，小奈。你好久没跟我讲话了呢。」

    「别、别管那些了啦。你觉得哪里怪？」

    「小奈你还真迟钝呢。小叶应该已经发现到了吧？」

    「什么？」

    有点坏心眼的圣母跟即将变成恶魔前的堕天使一齐看向二叶。二叶轻轻地叹了一口气之后，一副觉得很麻烦的样子开了口：

    「……让眉毛仔变聪明要干嘛？」

    「我才想问呢。是说，这跟我又没关系。」

    「不过，我考虑的点也跟二叶一样。」

    「啊？什么啊，连与四郎同学都有意见？」

    「我虽然不否认超能力是原因这点，不过居然能够变聪明，这就像是奖励一样呢。」

    「……没错。不知道有什么企图。」

    『这跟之前的状况不是一样吗？」

    「……既然如此，这到底是什么样的能力？」

    「瞬间记忆能力之类的吧？」

    「这样的话，不就代表我可以使用这种能力了吗？但是我的力量是让手指――」

    「所、所以说……是那个啦！暴走了啦！就跟之前一样。」

    「……这种想法有点讨厌耶。」

    「是啊，一点都不合理，这不像奈奈同学。」

    「你这只狐狸猴……」

    正当聪明组（包含我在内）的争论白热化之际，我们身旁――

    「奈奈妈妈，这个点心好难吃……」

    「对不起唷。」

    「没、没那回事！这很好吃！呃，对不起……妮娜同学没有恶意，只是味觉比较奇怪……」

    「什么！小白罱太嚣张了吧！」

    「嚣、嚣张就嚣张！比起某个味觉白痴，我可好得多了呢！」

    「不准说与四郎的坏话。」

    「我说的是你！」

    「好好好，不要吵架。小娜，要不要在上面淋番茄酱试试看呢？」

    「呃……那样很恶心耶，妈妈。」

    「光，拿蕃茄酱来。」

    「要试喔……」

    「等、等一下，妮娜同学，不行！太失礼了！而且，你自己的那一份不是已经吃完了吗？」

    「还有剩嘛！」

    「啊，请不要拿走啦！我绝对不给你！」

    「不要那么小气嘛，你明明那么有钱。你这个小气矮冬瓜。」

    「你、你、你说什么！怎么可以对老师这么说话――」

    「吵～死～了――！！」

    我把你们全部都赶出去喔！――奈奈同学以整条街都听得到的声音大叫，四周静了下来。能够统合这个自由奔放超能力集团的，只有她了吧。

    「小奈，不能讲粗鲁的话喔。」

    「就算粗鲁我也要讲！妈妈你啊――」

    「小奈？」

    「唔……」

    能够让恶魔的愤怒平静下来的，只有百子妈妈了吧。

    因为主持人出局，所以我接棒代理主持。

    「百子妈妈。」

    「什么事？女婿大人。」

    「恕我失礼，请问这次的事跟百子妈妈有关吗？」

    「没有。我完全没接触这件事喔，真的。」

    「那百子妈妈认识我们跟安娜夫人之外的超能力者吗？」　　

    「认识几个，不过大概一只手就数得完了。」　　

    「那之中有人的能力是『让人的头脑变聪明』吗？」

    「没有。」

    「是吗？谢谢你。」

    我摸着下巴，咬着嘴唇。我试着寻找着各种可能性，但却看不出犯人的样子。我甚至觉得，犯人这个称呼也不太对。

    「目的到底是什么呢？」

    结果，我们又回到了原点。

    「与四郎！你真的变聪明了呢～」

    妮娜这句话的语气不知道是佩服还是悲伤。

    啪！沮丧的堕落天使拍了拍桌子，再度复活了。她以占有她半个脸大的超大凤眼看着我。

    我了解她的意思。

    「看你的样子，你知道我接下来会做什么吧？」

    「嗯。」

    「什么时候？」

    我看着贴在墙壁上的月历确认，回答道：

    「十二月八日。」

    「地点呢？」

    「我的房间。」

    「时间呢？」

    「『我』要到晚上八点后才会回到家。所以只要抢在那之前，想几点来都可以吧。」

    「你有记下来吗？」

    「没有，因为被禁止了。」

    「我知道了。」

    「小奈，你在说什么呢？」

    百子妈妈问道。奈奈同学看了她几秒钟之后――

    「我要好好地发挥力量。」

    她大胆地笑了。

    「妮娜。」

    「来了来了。」

    「要出门罗。」

    「去哪里？」

    「过去。」

    奈奈同学拖着妮娜走出客厅――

    然后，她们又马上回来了。

    从十二月八日回来。

    接着，奈奈同学马上下了指令。

    「妮娜，去我房间睡。副作用应该快要产生了吧。」

    「知道了。」

    「光，你去照顾妮娜。虽然症状会很严重，但你不要惊慌喔。」

    「啊，嗯。」

    妮娜跟光一起去了奈奈同学的房间。

    奈奈同学紧接着又看向百子妈妈。

    「……妈妈，对不起，我刚刚的讲话态度太傲慢了。」

    百子妈妈露出温柔的微笑，没有询问发生了什么事。

    然后，她在我对面坐下，终于进入正题。

    「请你告诉我至今发生了些什么事。」

    「好。

    包括那个『梦』的事情。我把头埋在便当里睡觉的事。在厕所睡觉的事。跟小盎煸〉氖隆１荒文瓮学教训两次的事。跟光一起偷窥人家告白的事。吃过的食物、喝过的饮料、看过的电视节目、穿过的衣服……

    我把我所记得的全都说了出来。

    就连二叶在我房里过夜的事，我也毫不隐瞒地说了。

    奈奈同学途中――特别是讲到混浴及我跟二叶的读书会时――虽然愤怒得咬牙切齿，但还是忍耐下来，听到了最后。

    从头到尾，都没有听起来能够让我变聪明的要素。

    「白跑这一趟了……」

    「没那回事。要是奈奈同学没有从『未来』回去警告我的话，我一定会更慌乱的。」

    「……我倒觉得那样还比较像你吧。」

    奈奈同学看着二叶。

    「你怎么看？」

    「啊？」

    「啊什么？你有在听我讲话吗？」

    「嗯。我有在听。我也……不知道。」

    「……啊，是吗？老师呢？」

    「我、我也不知道。除了洗澡之外的事……啊，如果那是原因的话怎么办……」

    「不要哭啦。要是一起洗澡脑袋就会变聪明的话，大家就不用这么辛苦了。嗯，有关这件事，再另外找时间念你，还有与四郎也是。」

    「「……是。」」

    「总而言之，只能等犯人出现了。」

    说完这句话后，奈奈同学结束了紧急会议。

    然后，就像是在监视着我们的行动一样，那家伙出现了。

    她就站在我的门外。

    她个子有点小，身材纤细。

    黑色的长大衣一路长到牛仔裤的膝盖位置。

    对方将鸭舌毛帽戴得很低，遮住了眼角，也完全盖住了头发。身上虽然穿着中性服装，但我知道，她不折不扣是个女生。这判断的依据不是因为她下巴或嘴唇的柔软度异于男性，而是至今接触的过程跟我的直觉。

    这家伙就是犯人。

    我们彼此保持沉默，像是在监定对方似地互相打量着。

    「你是谁……？」

    「你觉得我是谁？」

    声音听起来有点高亢，果然是女生――而且还是与我差不多年纪的少女。她的语气很沉稳，态度看起来也很冷静。

    「你是来找隔壁邻居的吗？」

    「不是。」

    「我想也是。如果有事找我的话，就先报上名字吧。」

    「我不告诉你。」

    如果是之前的我，这时候一定就会投降，抱着头抱怨着「我真是完全搞不懂你」吧。但现在的我，头脑很聪明。

    「你有不能说的理由吧？」

    我马上提出这样的问题，但少女什么也没有回答。

    我继续提出很多问题，甚至投出了正中直球，开门见山地问：

    「你是超能力者吧？」

    「是啊。」

    「让我变成这样的是你吗？」

    「不是。」

    第二球判定是坏珠。既然如此，接下来就投变化球。

    「你知道我身上发生了什么事吗？」

    「知道。」　　

    「是你弄的吗？」　　

    「不是。」

    「其实我猜对了吧？」

    「不是。」

    「装也没有用喔。你的目的也是结婚或者是基因之类的吗？」

    「完全不是。」

    界外球！是说，包含第一个「不是」在内，已经五个坏球了耶。我虽然变聪明了，但这样继续一来一往谁受得了啊。

    「到底是怎样啦？我已经完全搞不懂了！」

    「不要生气嘛。我没有想要跟你吵架啊。」

    少女的表情跟脸色都没有改变。然而，我却觉得她好像认为像这样跟我对话很有趣似的。我可是一点都不觉得哪里有趣啊。

    「我说啊，要是有人堵在自己家门口，讲些听不懂的电波语言，不管是谁都会生气的喔？」

    「我本来也打算早一点来打招呼的，可是中途有人打扰，只好今天才过来。我是不得已的。」

    「啊？」

    「管崎奈奈……那个人果然是头号麻烦人物。要讲到这件事的话，妮娜・范伦提才……」

    少女碎念着。

    「喂，你也认识奈奈同学跟妮娜吗？」

    「认识。」

    「你打算对她们怎么样吗？」

    「要看事情跟状况。」

    「你敢就试试看，我不会放过你的。」

    我握紧拳头，进入备战姿势。她像是想要避开跟我之间的争论似地说道：

    「骗你的啦。我不是过说我不打算跟你吵架吗？」

    「……算了。你到底找我什么事？」

    少女本来靠着门，听到我的问题走后，便站直身子正对着我。

    「在不远的未来，你将会被迫面临一个很大的抉择。」

    「抉择？」

    「请不要做出错误的决定。」

    少女从我身旁走过。

    「等一下。」

    少女停下脚步。但她没有回过头。少女背对着我回应：　　

    「什么事？」　　

    我从浮现在脑袋里的几个问题之中，挑出一个提问。

    「喂……啊，更正。请问……我们以前见过面吗？」

    「……谁知道呢？」

    少女再度踏出步伐，离开了我的视线。

    明明可以追上去，但我的脚却钉在走廊上，一动也不动。

    很奇妙的，照理说我和这名少女应该是初次见面，但我却从她身上咸觉到一种熟悉感。

    直接了当的说话方式，冷静的语气，凛然的动作……我觉得自己好像认识她。

    应该是说，她很像某个人。

    第二天，我跟奈奈同学在平常的十字路口会合。我马上就把神秘少女的事告诉了她。

    「啊？什么跟什么啊？」

    「我也搞不太懂。」

    「真的不是那女孩做的吗？她应该只是在说谎吧？」

    「我也想说有这个可能，但又觉得应该不是。」

    「哦……是喔。」

    奈奈同学丢下这么一句话。

    「是喔……你的感想就这样吗？」

    「既然对方什么都没说，我们再怎么认真地想也没用啊。而且，我总觉得这次的事很麻烦呢。」

    「你、你怎么这么说……不是说要帮我的吗？」

    「那，我就帮你吧。」

    「拜托你了。」

    「与四郎同学要下的决定就只有一个不是吗？」

    话说完，奈奈同学挽住了我的手臂。

    噗通，我心脏的跳动声大得夸张。

    「跟我结婚，或是单身一辈子。就只有这两个选项罗。」

    「……原来如此。」

    我非常能够理解。虽然我面临的选择并不是奈奈同学或单身，但一论及我的决定，的确会演变成这种情况。

    ――真讨厌啊。

    我心中慢慢涌现厌恶的情绪，因此，我放开了奈奈同学的手。她咂了一下舌，对我投以冷淡的视线。不过，还不到恶魔的程度。

    「与四郎同学，最近有点奇怪呢，应该是说，很乏味。」　　

    「你这么说我也没办法啊……嗯，不过最近局势变得很奇怪这点的确是事实。」　　

    「我不是那个意思啦。」

    「……」

    我知道奈奈同学讲的意思。她应该是不爽我的掩藏真心大作战吧。不过，要是我打开遮住我真心的盖子，把一切都讲出来的话，也不是什么好事。就算我宣布说我超喜欢大家，也只是给大家添麻烦而已。所以，现在这样最好。

    「话说回来，期末考是谁赢啊？」

    我换了个话题。

    「当然是我赢啊。」

    「这次差几分呢？」

    奈奈同学瞬间沉默，脸上的表情从恶魔变回了原来有点忧郁的真面目。

    「……一百二十分。」

    「啊？」

    「奇怪的不只有与四郎同学呢。」

    「真是烦死了。」天使喃喃自语，夹杂着叹气声。她那双美脚的步伐拉大，即使看到站在转角的二叶，也沉默地迅速经过，往学校走去。

    到了学校之后，我把「神秘少女」的事也告诉了其他女生们。

    「总觉得，不是很懂耶……」

    光歪着头。

    「嗯……我不太了解。对、对不起……」

    小耙餐嶙磐贰

    「那不重要，重要的是我打不倒大魔王啊……」

    妮娜为了别仵事在烦恼。

    到了教室，我也把这件事告诉了二叶。

    但，她只回了这么一句：

    「……是喔。」

    然后又转回前面。我马上伸手，抓住她的肩膀。

    「就只有这样吗？」

    「……我没有其他话好说。」

    「嗯，是也没错……」

    二叶又想要转回前面，我抢先一步说道：

    「你怎么了？」

    「……什么怎么了？」

    「我虽然没有立场讲别人，不过，你从这件事之前就有点奇怪耶。」　　

    在管崎家开会的时候，正确来说，是奈奈同学从『过去』回来时，二叶的样子就怪怪的。她的心思好像不在这里，就连对奈奈同学都无法冷澈地反驳。

    「你有什么挂心的事情吗？」

    「……」

    「呃，先别管我的事。该怎么说呢，你最近变得很奇怪，这让我觉得浑身不太对劲，不，应该说……令我很担心。」

    「！」

    本来垂着眼睛的二叶，突然抬起头看向我。但她随即又别开了视线。总是击中我眉心之间的子弹，这回却在外套胸前的位置就失去了方向。

    「或许你很不擅长讲话，但有什么烦恼的话，还是要跟我说喔。不是跟我说也行，奈奈同学也很担心你呢。」

    二叶动动眉毛，抿起嘴唇。然后，她慢慢地开口：

    「……现在还不能说……但我会跟你说。」

    「嗯，我知道了。」

    「那时候……」

    这时，她止住了话语，看着我的眼睛。她的眼神流露出悲伤，宛如在恳求般地看着我。

    实际上，也的确是是恳求。

    「不要生气喔。」

    她很快地说完之后，又迅速转头往前。虽然我完全不知道是怎么一回事，但还是如此回答：

    「知道了。我向神发誓，我不会生气的。」

    二叶没有回头，维持看着前方的样子，轻轻地点了点头。

    那之后过了几天――

    山田通知我有关圣诞派对的详细内容。

    「我们在社办举行。」

    他的提案是布置社办，然后带料理跟点心来，开个手工料理的派对。

    这家伙在这方面真的是很有本事呢。

    当然，大家都很赞成。这应该是山田史上受到最多女生褒奖的瞬间吧。

    「佐佐木同学，去买这些东西回来。」

    山田拜托我去买东西。费用呢？他很直接地忽视掉我的问题。这场派对除了这件事之外，我倒是没有异议。算了，费用我先垫吧。这部分的钱我还有。

    「知道了。周末我会去买。」

    「你要自己一个人去喔。」

    「……好啦，我知道。」

    由于上述原因，我决定要出门去采购。

    叮咚。

    正当我在玄关穿鞋子的时候，我家的电铃响了。

    我直接打开门应对。

    「哪位――」

    最后的「啊」，堵在喉咙里出不来。

    二叶站在我眼前。

    她穿着雪一样的白大衣，以及玫瑰般鲜红的裙子。

    嘴唇上还涂着一层淡淡的口红。

    我最惊讶的是，她那头乌黑的长发简单地扎成一束，垂在她的右肩上――就像奈奈同学有时候会绑的发型一样。

    我被她吸引住，就连话也讲不出来了。

    「早安。」

    二叶说道。二叶跟我说早安，这又让我的大脑活动完全停止。

    「……啊，嗯，早安……不对，什么？你怎么了？」

    「嗯……」

    她挑挑眉，嘴唇抿成一条线。二叶的脸部肌肉在抽动。

    虽然我不是很懂化妆，不过她脸部肌肉动得那么频繁，我还真担心她的妆会不会花掉呢。

    「你、你要喝咖啡吗？」

    二叶轻轻地摇摇头。

    「呃，那么……」

    我搔搔头。

    虽然我表现出困扰的样子，但其实我已经决定好下一句话要说什么了。

    我没有忘记山田的忠告。

    虽然我脑中也浮现了其他藉口，但结果，我还是兴奋得说溜了嘴。

    「我现在要去买山田拜托的东西……」

    「……」

    「你要一起去吗？」

    「……嗯。」

    二叶轻轻地点点头。

    「也可以。」

    很久没听到这么有二叶风格、一副很了不起的讲话方式。

    我的心跳漏了几拍。　　

    我们走出公寓往南边走，但在这之中并没有对话。

    二叶走在我后面距离大约三公尺左右的地方。我本来想要跟她并肩一起走，因此放慢步伐――

    「赶快走。」

    ――她却踢了我一脚。

    「知道啦，不要踢我。」

    我火大地大步向前。

    「走慢点。」

    「你到底想怎样啦！」

    走不到十分钟，我们就到达了车站。烟火大会时在站前广场，我跟二叶约见面的那座奇怪铜像，今天依然健在。

    「话说回来，二叶，看烟火的时候，你把法兰克大热狗的蓄茄酱洒到我衣服上了耶。」

    「不是，那是你自己撞过来的。」

    「才不是哩。是你丢过来的。还说什么还好没沾到浴衣之类的鬼话。」

    「……还好没沾到浴衣。」

    「……」

    我们搭电车，在距离五站左右的地方下车。那是离我们住的地方最近的都会区。

    街道上一片圣诞景象，到处都可以听到圣诞歌。

    我们进去的百货公司也都是圣诞节的气氛。玩具卖场满是来帮孩子买礼物的父母亲，宝石饰品专柜则是挤满了情侣们。不过，今天大家大多只是来找心仪的东西而已，并没有要掏钱购买的意思。圣诞夜的那天，人一定更多吧。化妆品或女装专柜几乎看不到男性，杀红了眼的……啊，不是……是冲劲十足的女性们，在这里东挑西拣。

    二叶有时候也会停下脚步看衣服。但出乎意外的是，她看的都是很可爱的衣服．虽说感觉满意外的，不过她今天的衣服也是这种风格，平常她又收集很多少女漫画，所以也不算是太意外吧。

    「你可以慢慢看啊。」

    我一说，二叶的表情马上变得很严肃。

    「我没在看。」

    「不要生气嘛。而且你明明有在看吧？如果看到喜欢的，可以去试穿一下啊。」

    「……」

    「哦，你在犹豫，在犹豫喔？」

    「谁、谁在犹豫啊！」

    山田拜托我们买的是――小棵的枞树，以及装饰在枞树上面的铃铛、棉花、星形的饰品，还有同样是要在教室内作为装饰的小灯泡、色纸、纸盘子、纸杯……等等。把全部的东西都买齐之后，才发现没有想像中的那么花时间。

    「要不要去吃个午餐？」

    「嗯。」

    我们走在路上寻找想进去的店。从大楼之间缝隙吹来的风好冷，我的手好冻。虽然想把手放进口袋里，但两手提着东西，害我不能这么做。

    「……我帮你拿一袋吧？」

    二叶难得地这么说。

    「抱歉啊。那，这个给你。」

    「我不要那个。」

    「拜托啦。这棵枞树小归小，但是很重耶。」

    「所以我不要。」

    结果，二叶的双手放进口袋里搓着。

    我们在寒风中走了一会儿之后，找到了一间咖啡馆。

    「就在这里吃吧。」

    二叶看着我，又看着店里。

    「不要。」

    话说完，她就走掉了。我实在搞不懂，明明是很时髦的一间店，她到底哪里不满意？

    又走了一会儿之后，这回换二叶找到了一间店。

    「吃这里。」

    「……换别的地方吧。」

    「为什么？」

    「其实呢，之前『变身』成我的光跟奈奈同学曾――」

    这时我才发现到。

    刚刚二叶拒绝的那间店，是二叶跟光看完电影之后去的店。

    是吧？我本来想问，但二叶已经走在好几公尺前。

    虽然这样很顺利地找到了两间店，但之后就一直无法决定下个想进去的店。

    我想要去「有好喝咖啡的店」，但二叶却不退让，坚持要去「烤鱼看起来很好吃的定食店」。

    「是说，一般都是倒过来的吧？定食店都是男生去的啊。」

    「谁管啊。」

    「呃，也不关我的事啦。」

    我们来来回回，终于决定要去吃义大利面。这决定算是比较偏向我这边，所以我有点小满意。

    我点了奶油蛋黄义大利面，二叶点了肉酱义大利面跟凯萨沙拉。她本来好像打算两个人一起共享沙拉，但我讨厌吃蔬菜，所以婉拒了。

    「是莴莒、培根跟起司唷？」

    「莴苣我也不敢吃。」

    「你到底敢吃什么啊？」

    「汉堡排？」

    「我是说蔬菜啦，笨蛋。」

    料理马上就端上桌，那味道……

    「嗯……老实说，很微妙呢。」

    「是吗？」

    二叶一副不在意的样子，不停地动着嘴巴吃。

    「……嗯，不过对你而言，跟高级钣店的套餐比起来，不管是哪间店的菜都很微妙吧。」

    「唔……」

    在我快要忘记这件事的时候，二叶又捅了我一刀。换个话题吧。

    「我、我知道比这里更难吃的店喔。与其说是比这里难吃，应该是说不管是哪间店都比它好吧。」　　

    「……在哪里？」

    「国道旁的一间吃茶店。妮娜常常去，也常常会带我去。」

    「常常？」

    二叶一边的眉毛挑起，眼神变得更锐利了。

    「……不是常常啦。偶尔，真的只有偶尔而已喔。」

    「……你的饮食就这样交给别人决定啊？」

    「照、照你这么说……好像也是啦……」

    二叶把剩了一半以上的沙拉放到我面前。

    「快吃。」

    「我开动了。」

    不知道为什么，我没办法拒绝她。我果然还是不喜欢莴苣。

    饭后，我们又追加了咖啡。我喝热的，二叶喝冰咖啡。

    「你果然是猫舌头吧。」

    「……不是，我只是喜欢天气冷的时候喝冷的，天气热的时候喝热的而已。」

    「不愧是怪咖。」

    「……闭嘴，单纯的笨蛋。」

    二叶加了很多奶精跟果糖，然后用吸管搅拌均匀。杯中响起喀啦喀啦的冰块声，咖啡从黑色变成了咖啡色。

    看到她的咖啡，我不禁想起第一次作的『梦』。

    那如假包换是我想像出来的世界。那个场景就像现在这样，我和温柔又开朗的二叶――我称呼为「二叶同学」的那个人――面对面喝着咖啡。

    那时候的她，喝的是杏桃茶。

    那是因为当时我还不太了解二叶，所以擅自想像了二叶喜欢的东西。

    下次，我能好好带她去提供美味冰咖啡的定食店吗？

    我想着这些无聊的事情，放下了手中的咖啡杯。

    「二叶。」

    「……什么事？」

    「你有话要跟我说吧？」

    搅拌着咖啡的二叶，手突然停了下来。

    「……嗯。」

    「我也有话要说。」

    「啊？」

    「我也有话要说，所以就一起说吧。这样我觉得比较公平。而且，这样你也比较容易说出口吧。」

    二叶喝了一口咖啡，稍微调整了一下椅子的位置。

    有如子弹般的眼睛有点柔弱，看起也很温柔。

    「我有两件事……不，是三件事要说。」

    「拜托你，从简单的事情开始。」

    「我先讲吗？」

    「我先讲也可以。可是那之后，你就要一口气讲三件事不是吗？」

    「……我先讲。」

    「嗯。」

    尽管如此，一叶还是迟迟没有开口。她的脸部肌肉一直在抽动，身体也静不下来地动来动去。

    我耐心地等待，等了五分钟。终于等到了第一句话。

    「……就是今天。」

    「嗯嗯，今天正好一年呢。」

    二叶惊讶地睁大眼睛。

    「你、你早就知道了吗？」

    「我昨天想起来的。这也是因为头脑变好的缘故吧？话说回来，昨天是我生……」

    好危险，我差点说溜嘴。我拚命地把话吞回去。

    「……干嘛？」

    「啊，咖啡好好喝。」

    「那不重要。你想要说什么？」

    二叶探出身子迫近我。她完全活用了作画时会用的远近法，使我觉得她那双眼角上吊的大眼睛离我好近。她一直看着我，令我觉得自己快要被她的大眼睛给吞噬。她不是瞪我，不是轻蔑地看着我，也不是抬头看我，单纯只是很有兴趣地直直地盯着我。这家伙，今天的表情还挺丰富的嘛。

    「不……没什么。」

    「你还不是一样。」

    「这我不太想讲啊。」

    「快说。」

    「就是……昨天是我生日。然后，我就想起那埸试镜会是在生日隔天。」

    「真的吗？」

    「我干嘛骗你啊。」

    「……是吗？」

    二叶放松了挺起的肩膀，嘴巴咬住吸管。

    「……嗯？第一件事结束了吗？」　　

    「结束了。」

    「我可以说感想吗？」

    「不需要。」

    「那，接下来怎么办呢？」

    「换你了。」

    「好，很好。」

    真的轮到我讲的时候，换我紧张了。我喝了一口咖啡，调整了椅子的位置。

    「喂，二叶。我变了吗？」

    「……跟什么时候比？」

    「跟我还是笨蛋的时候比。」

    「……嗯，算吧。」

    「果然如此啊。」

    我自己也有自觉。

    我变聪明之后便开始大量阅读。我沉醉在读书的世界里，不停地读。

    之前都还无法理解的文字排列、故事、知识、情报、法则全都能理解了。这刺激让我兴奋地几乎全身都在发抖。

    当我还是笨蛋时所看不到的东西，现在都看得到了。

    不知道的事情，现在也都知道了。

    这种喜悦，跟我第一次领到打工薪水的时候一样开心。

    「这么说你可能会生气，但我很喜欢现在这种状态。我甚至会觉得，这是不是神给我的奖励呢？」

    「……」

    「更进一步说，我根本不想变回原来的样子。」

    「为什么？」

    「如果有这种头脑的话，我想去念大学应该也不是梦吧。毕竟我还是很懂憬大学啊。」

    「……是吗？」

    「虽然我真的很感谢奈奈同学跟妮娜拚命地在帮我找出原因，但老实说，原因一点也不重要。我只希望现在这种状态能够持续下去……这样会不会太轻率了呢？」

    「嗯，很轻率。」

    「也是啊……」

    「不过――」

    二叶一口气喝宪了所有的冰咖啡。

    「如果你觉得开心，我不会有意见的。」

    「――！」

    糟了――我的本能发出了危险信号。

    我的盖子快要打开了。

    不对吧，二叶。讲话不要那么可爱啦。

    糟了糟了糟了糟了――我的本能激烈地鸣着警笛。

    嘟噜噜噜噜――

    结果我的手机响了。

    「喔哇！」

    手机跟我心中的警示巧妙地连结在一起，害我不禁吃了一惊。

    「……干嘛？」

    「呃，没什么，我只是吓了一跳……」

    「……有电话，快接。」

    「啊，喔。」

    手机显示来电者是山田，我当然装作没看到。

    嘟噜噜噜噜――

    又是手机来电。这回是奈奈同学打来的。嗯……该怎么办呢？

    「是狸猫打来的吧？」

    「啊？」

    「她刚刚也一直打电话给我。」

    「接罗？」

    「……你接。」

    「喔，嗯。」

    我按下通话键。

    『为什么用管崎同学的电话打，你就接了啊？』

    是山田的声音。

    「我才想问你，为什么你会用奈奈同学的电话打给我？」

    『当然是因为我们在一起啊。』

    「什么？为什么奈奈同学会跟你――」

    『这不是重点，东西呢？』

    「买好啦。重点是，为什么奈奈同学会跟你――」

    『那，现在马上拿来社办。』

    「……为什么？」

    『因为我们正在准备。』

    「啊，是喔。」

    所以才会在一起啊。

    『总之你赶快来啦。』

    「啊，等一下――」

    山田单方面地挂断了电话，只留下嘟嘟嘟的空虚声音。

    这家伙真麻烦耶……

    我不是不想去准备派对，想去的念头反而比较强烈。但我跟二叶还没聊完，总觉得不该在现在结束对话。

    呃，到底该怎么办呢？

    我看着二叶，二叶也一脸很不高兴地瞪着我。

    「走吧。」

    她站起身。

    「去哪里？」

    「学校。不是要准备派对吗？」

    「你怎么会知道？」

    「狸猫传了简讯给我。」

    「啊，原来如此。可、可是，我们要谈的事情呢？你还有两件事没讲啊。」

    「那个……已经没关系了。」

    我们离开店，前往学校。

    我完全没想到二叶居然和奈奈同学交换过手机简讯信箱。

    下了电车，我才想到有个新的问题。

    社办里除了奈奈同学之外，其他人应该也都在吧。因为这场派对可是召集了所有社员。

    要是现在我跟二叶一起过去，一起出现的话――

    ……这情形不会有点糟吗？

    老实说，我也不知道哪里糟。但我能够断定这肯定很有问题。这并非透过头脑深思远虑的结果，而是基于本能做出的判断。我嗅到了路途的终点有死亡的味道。

    在我不知道该如何是好的时候，已经快接近学校了。愈接近学校，我就愈紧张。二叶快步地往前走，在我的想法还没找到答案时，她就一把打开社办大门。

    正如我所想像的，所有人都在．奈奈同学、妮娜、小案光还有山田全都在。

    大家停止谈话，看着出现在门那端的我跟二叶。他们虽然都一脸惊讶，但只有一个人――只有奈奈同学还是面露微笑。那张微笑彷佛是从魔界转生，降临于世的强者所露出的笑容。

    「与四郎同学？」

    「你、你误会了。我跟二叶是刚刚在门外凑巧遇到的。」

    「才不是。」

    二叶冒出一句话。　　

    「嗯，不是。我搞错了。我会说刚刚在门外遇到是因为觉得事情真的才刚刚发生而已，其实我们是在校门前偶然遇到的。」

    「并不是。」

    二叶又补上一句。

    「啊～不是啦，我又搞错了。我们不是凑巧遇到，是因为事前就有约略表达出觉得这个时间点去比较好，所以用凑巧这个字眼可能有点语病。」

    「我们一起买了东西，然后一起吃了午餐后才过来。」

    二叶淡淡地说出了真相，然后很快地在窗边的指定席坐下。包含二叶在内，神影社的所有人都以足以让我结冻的冰冷眼神看着我。其中，山田的表情看起来跟大家不太一样，他像是对我感到很没辄似的。

    「啊啊，对了。这棵很重的枞树，要放在哪――」

    「与四郎同学？」

    「……什、什么事情呢？」

    奈奈同学努努下巴，指着讲桌。

    「表演落语（单口相声）。」

    「…………啊？」

    「现在马上在这里表演落语。你不是很喜欢落语吗？」

    不愧是以身体力行「虐待狂」三个字的人。她不仅了解如何在对方的肉体上施加暴力，也熟知怎样有效带给对方精神上的痛苦啊。

    「我、我虽然喜欢落语，但还算是业余的……嗯，应该说就是个外行人……」

    「与四郎同学，你的答案是？」

    「……汪。」

    我跪在讲桌上，拿着麦克笔，代替扇子。

    眉毛仔亭猴之助，初舞台，开幕。

    「嗯～嘴巴上说是讨厌讨厌，其实根本就是喜欢的嘛。人类，有很多讨厌的东西，比方说我就不喜欢青椒跟莴菖――」

    「啊，是『豆沙包好可怕』吧。」

    小昂苤彼地插话。

    「没错。小耙蚕不堵溆锫穑俊

    「没、没错！我也很喜欢落语！这、这是很棒的事情吧！」

    「我不知道这棒不棒啦……」

    「什么是豆沙包好可怕？豆沙包是食物吧？」

    妮娜问着小啊

    「就是那样的故事。」

    「怎样的故事？」

    奈奈同学问道。

    「不，奈奈同学，这就让不肖猴之助现在来讲起吧――」

    「呃，就是聚集在长屋里的人讨论着自己害怕的东西。其中一个人说『我超怕豆沙包的，光看我就怕』。」

    「等一下，小埃讲到这就好――」

    「然后呢、然后呢？」

    「因为众人都很讨厌他，所以就很坏心地故意想要『给他豆沙包』。其实他一点都不讨厌豆沙包，反而还很喜欢。那个人说了谎。」

    「那，最后怎么了呢？」

    「大家很坏心地拿了一堆豆沙包来。他装作很害怕的样子，一边嚷嚷着『好可怕好可怕』，一边把豆沙包全部扫下肚。结果等他吃饱了之后，他又说：『现在我害怕茶了』。」

    啊啊，连结局都讲出来了……

    「唔～嗯，我不是很懂。」

    「我也是。再说，为什么要把喜欢的东西说成讨厌呢？喜欢就说喜欢，讨厌就说讨厌，直接说不就好了吗？」

    「那、那就是这个故事有趣的地方啊。」

    「唔……」

    狸猫小姐不知道想到了什么，她露出邪恶的笑容，看着天敌狐狸小姐。

    「我打从心底觉得你是我的好朋友唷。」

    「……我也是。」

    「感觉就像是到死也不想跟你分开，想要一直在一起呢。」

    「……我有同感。我希望你能够活久一点。」

    「唉呀，我好――开心喔。我好憧憬你那率直的一面呢。」

    「我也是。老实说，我很嫉妒你那丰满的胸部。」

    ……这场攻防战，等级也太低了吧。奈奈同学的太阳穴浮出血管，看起来不停地在抽动。然而我却觉得她看起来兴致很高昂，只有我这么想吗？

    奈奈同学最后丢下一句「我果然还是搞不懂，好恶心」，就对豆沙包游戏感到腻了。

    「那，与四郎同学，继续吧。」

    「呃……这、这么高的障碍，就算是职业选手也跳不过去啊……」

    「不用管那么多，快点。」

    「唔唔……」　　

    就在这时候……

    「来罗――！」

    不知道什么时候离开社办的光，走进了社办里。她到底是什么时候离开的呢……？

    光抱着一个很大的盒子，放在桌子上。

    「那是什么？」

    我开口问，但光只是「呵呵呵」地笑而不答。

    我看向其他人，小耙哺光一样笑着。山田不太高兴地皱着一张脸。鬼姬奈奈公主也拿掉了鬼的部分，变回原来的美丽公主。二叶则看着窗外。而妮娜忍不住露出太阳般的笑脸，打开盒子。

    「当当当当！」

    「啊……」

    我一看就知道那是什么意思。我想，大家应该也都知道吧。

    盒子里，是一整个蛋糕。

    我马上看向二叶。

    二叶还是看着窗外，她那顽固的脸，就是不愿转向这边。

    「虽然晚了一天，但还是祝你生日快乐！这是奈奈做的喔。」

    「那就不敢保证好不好吃了呢。」

    「啊啊？怎么可能……不过，这也很难说啦。因为没什么时间，最后的装饰是交给妈妈去弄……但就算是这样，也不可能会不好吃的啦。」

    「我、我说，之后再到我的饭店盛大举行……」

    「我的生日是下个月――」

    「与四郎，你怎么啦？干嘛发呆啊？」

    还问什么怎么了，这当然会呆住啊。

    所以，我才不想讲嘛。

    「啊～与四郎在哭。」

    「不、不是啦！我、我怎么可能会哭啊！」

    这当然是骗人的，一定是骗人的啊。

    我再度看向大家。除了二叶跟山田之钋，大家都在笑。二叶跟山田的心里，一定也开心地笑着吧。

    特别是二叶。想出这个点子的人就是你吧？不，除了你没有别人了。我真的搞不懂你耶。这样一点都不像你，不是吗？

    像这样的事……

    「我一点都不高兴。我很怕蛋糕耶……」　　

    我抬起头，看着天花板。

    不这样的话，不适合男子汉的东西就会从我脸颊滑落。

    穿过天花板、穿过云端、穿过天空，我直视着一定存在于某个地方的国家。

    我对着现在住在那里的人说道：

    谢谢你们生了我。

    能诞生在这个世界上，真的是太好了。我实在是太幸福了。

    这些毫无虚假，全都是我的真心话。

    「快点，吃吧。」

    「嗯！不过，在那之前……」

    光在蛋糕上插上跟年龄数字相同数量的蜡烛。

    「――啊，没有火耶。有没有人有打火机还是火柴啊？」

    没有人有，所以大家都看向山田。

    「……我、我知道了啦。一定要留一份蛋糕给我喔。」

    山田为了找东西点火，跑出了社办。

    这时，奈奈同学看着我。

    聪明的我马上发现了。

    「总觉得自己点火感觉颇微妙的……」

    我笑得贼贼的，手指凑近蜡烛。

    然后，我使用了超能力。

    ――应该是如此的，不过……

    「…………咦？」

    「怎么啦？赶快点啊。」

    我又再一次使用了能力。

    明明用了――手指头却没有出现火焰。

    「奇、奇怪……」

    「与四郎，你到底在做什么啊？」

    「……出不来。火出不来……」

    我不能使用超能力。

    社办里本来被和平幸福的气氛所包围，但现在却悄然无声。

    大家都一脸呆滞地看着我。就连二叶也不再看着窗外，而是看着我。

    我没有特别要说给谁听，只是兀自喃喃地说着：

    「……骗人……的吧？」

    人生在一瞬间就会改变。

    要破坏一个东西，也只要一秒就足够了。

第四卷 第四章 乱

    比如说――

    你一直都很珍惜的东西坏掉了。

    你一直小心保护的东西坏掉了。

    完全毁坏了。

    你会怎么做？

    我跟别人不一样――

    这一点早在我懂事的时候就发现到了。

    就我自己而言，这个事实所带给我的，是一种自卑感。那是因为「跟人家不同的部分」没有办法带给我优越感的关系。

    很奇妙的、又很渺小的；虽然不可思议，但却派不上用场的――

    这就是我与生俱来的超能力。

    万恶的根源。

    我所苦恼的一切，追根究柢都是从这一点开始的。

    要是没有这种能力就好了。

    要是这种能力消失就好了。

    我不知道想像过多少次，甚至可以算是我从小时候就一直怀抱的梦想。

    但就在某天，一群需要这个派不上用场的力量的人们出现了。

    我的人生改变了。

    价值观也一百八十度大转变。

    虽然我还是有所谓的烦恼，但我每天都过得很忙，忙到没有时间去想这份自卑感。

    在这些日子当中，我决定要接受我跟别人不同的这件事。

    我想要更珍惜这些跟我有相同烦恼的人。

    我希望这层关系不会被破坏。

    然而，突然有一天，一直令我痛苦的东西消失了。

    消失殆尽。

    我的梦想实现了。

    照理说，这应该是值得开心的事。

    然而……

    为什么我没办法开心呢？

    在那之后，没有人去动蛋糕，也没有人继续准备派对。我们就这么解散了。

    连一句对话都没有。

    第二天，星期天。我没有报备一声就跷了打工，也没有从事我的兴趣或是洗衣服、打扫。我没看书，什么也没做，什么也不想，只是不断地沉睡。妮娜也没有来找我玩。

    周末结束，到了星期一――

    早上的上学路上，奈奈同学没有出现在总是约好碰面的十字路口。二叶也没有出现在平常的转弯处。

    她们两个人都请假了。

    我一到学校，马上被叫去校长室。在前往教职员办公室里面的房间途中，我跟小八哪肯嘟恿恕

    她马上别过头去。

    ……没办法，这也是没办法的事。

    校长室里，只有我跟校长还有谷山老师三个人。校长的桌子上，摆放着我重考的答案卷。上面的分数，比我原来考的分数还要高。

    「就我们在教职员会议时讨论的结果，我们认定你没有问题。」

    校长微笑地说道。

    「以后也请以这种状况好好努力吧。」

    「啊？」

    什么？就只有这样吗？应该还有其他应该说的话吧？

    然而校长却只是挂着微笑，没有说出我想听的话。

    不知道为什么――

    我觉得很火大。

    在我们学校，考试的结果或名次不会贴在走廊上。但还是会有情报外泄，成为大家茶余饭后的话题，成为聊天时很好的题材。

    一回到教室，我就听到班上同学在交头接耳，而且还是看着我窃窃私语。因为他们压低了声音在说话，所以我不知道他们在说些什么。

    但我大概可以猜到那些对话的内容。「不能那样说」――从井上同学那张身为班级委员的严肃表情来看，大概就是那样子了吧。

    尽管如此，我还是没有什么话好说。他们爱怎么说就怎么说。

    一年级的最后一堂课结束，一过了中午我就马上回家。

    第二天早上的上学途中，还是听不到往常的拌嘴。

    学校开始年末大扫除，结束之后，学生们分成回家组跟社团组两批人马。　　

    我也是回家组，所以很早就离开了教室。

    一打开鞋柜，我就看到里面摆着一封淡粉红色的信。

    【我在社办等你。】

    上面的字迹清秀而工整。

    一打开社办的门，奈奈同学背对我站着。我看不到她那怔怔地望着操场的脸，现在正挂着什么样的表情。

    在我开口之前，她已经先发现到了我的存在。

    在夕阳照耀下，她摇曳的卷发映成红棕色。

    「你来啦。」

    语毕，天使露出淡淡的笑容。

    好怀念的景象。

    「我们第一次见面的时候，也是在这里呢。」

    「嗯。」

    「然后，你对我做了假告白。」

    「你有生气吗？」

    「怎么可能。那是很美好的回忆呢。」

    奈奈同学在桌子上坐了下来，长腿晃啊晃的。她看着地板几秒钟后抬起头来，那是我从来没看过的表情。

    她有点害怕。

    「今天我要说的话，不是骗人的。」

    「……」

    「是真的高白。」

    「……好。」

    奈奈同学盯着我看。

    她那大大的、水汪汪的凤眼盯着我看。

    但那不是恋爱少女的秋波，而是带着悲痛诉求的眼神。

    「我喜欢与四郎同学。」

    「……」

    「我喜欢你，确确实实地、普普通通地喜欢着你。但是……」

    「奈奈同学，可以了。我已经知道了。」

    「可是我不知道！」

    「……」

    「我虽然喜欢你，但却不知道这份心意是不是真的……我不知道。我不知道我喜不喜欢不是超能力者的与四郎同学。对不起……」

    我有事要拜托你。

    我希望你不要觉得这是她的错，也不要觉得她很任性。

    奈奈同学不是那种人，绝对不是。

    对我跟她来说，对我跟她们来说，这是无可避免的事情。我是不是超能力者，对她们来说，是赌上一辈子的重大事情。不是这样的话，我们不会认识。没有了这个的话，我们的缘分就结束了。本来就该是这样子的。

    尽管如此，她还是不愿结束这个缘分。

    她把我当成是一个普通人，一个普通的男人。她为了我而烦恼，她率直地向我敞开她的真心，老实地跟我表明一切。

    我很开心。最起码，我觉得这样的她很棒。

    「请不要跟我道歉。这不是你的错。」

    「没那回事……」

    「这没办法啊。」

    「……再一下就好，真的只要一些日子就好，可以给我一点时间吗？」

    「说得也是呢。又还没有证据确定我的能力就真的消失了。」

    「……嗯。」

    「等我的超能力恢复之后，再一起上学吧。」

    奈奈同学不停地点头。对不起、对不起――她一直跟我道歉。我也不断地说我没有生气，但不管我说了几次，她还是一直跟我道歉。

    我真的没有生气。

    只是有点寂寞罢了。

    回家之后，妮娜在我家里。

    「欢迎回来。」

    「……我回来了。」

    「欢迎回来……」

    太阳不再闪耀。她没有打开电视，跪坐在桌子前，露出一副很严肃的样子，这一点都不像她。妮娜握紧着拳头说道：

    「与四郎，对不起喔。我是个白痴，所以不知道该怎么办……」

    「没关系，无所谓。我不在意。」

    「可是可是！我已经决定了！」

    「……决定什么？」

    「我要搬来这里，我要住在这里。」

    「啊，呃，这……」

    「那，我每天来玩！」

    「……谢谢你。不过，这种事不用勉强。」

    「我才没有勉强！」

    「就算如此，光有你现在的这份心意就足够了。」

    「……」

    最近的我真的很不像男人，完全无法忍住泪水。妮娜也快要哭出来了。

    这样一点都不像我们。

    我两手用力拉着两边的脸颊，让妮娜看我的鬼脸。

    「那、那是什么脸啊？」

    「这是『总觉得肚子饿了』的脸。」

    「……嘿嘿嘿，我也要。」

    妮娜扮出更丑的鬼脸。

    「那我们走吧。」

    「走吧走吧&#9834;」

    我们离开家，要去的地方只有一个。

    可是――

    「骗人……」

    到了目的地，妮娜愕然地垂下肩膀。

    在国道边，妮娜常去的店『吃茶贝洛妮卡』关门了。

    门上贴着一张纸，上面写着关店声明。

    「为什么？与四郎，为什么为什么？」

    妮娜抓着我的衣服，不停地摇。

    「你问我为什么，我也无法……」

    这时，很凑巧地，胡子老板从店里走出来。老板马上注意到我们，他露出苦笑，一副很抱歉地低下头。

    「大叔！」

    妮娜跑上前，就像她平常靠近我那样逼近老板。

    「为什么？为什么要关门？我每天都会来的！」

    老板只能露出为难的笑容。

    我把手轻轻放在妮娜肩膀上。

    「妮娜，别再这样了。」

    老板又再度向我们致意之后离去丁。

    妮娜跪在地上，只是不停地重复「为什么？」

    「没办法啊，妮娜。这也是没办法的事。」

    「……」

    「世事总有分崩离析的一天，不可能一直都一样。」

    我像是在讲给自己听似的，我自己的话，渗进了我的心。

    「……你是在说我们的事情吗？」

    妮娜低着头说道。

    我什么也无法回答，妮娜也没有再说些什么。

    然后，到了结业典礼。

    奈奈同学没有出现在十字路口。

    妮娜在教室中央沉默不语。

    小案光自从那之后，就不再来接近我。

    应该坐在我前面的家伙也没有出现。

    没办法、没办法――我一直跟自己这么说。

    我的大脑虽然可以理解，但心里还是随之起伏。

    班上同学们今天也在窃窃私语。他们看着我，讨论着我的事。那些声音比昨天更大声，所以我都听得到，那些根本没有事实根据的谣言，我听得一清二楚。

    没办法。

    我虽然没有作弊，但会被误会也是莫可奈何的事。因为这跟作弊没什么两样啊。没办法，要说随便你们说。

    谷山老师还没来教室。我希望他快点来，这样班上同学才会闭嘴。

    但，他就是没有来。

    他们讲的我都听得到，其中甚至有人故意讲得很大声。

    我希望他们安静点，要讲去则的地方讲。

    罗唆。闭嘴。

    你们懂什么！

    「――！」

    我想要站起身，就在我即将开骂的前一秒……

    「眉毛仔。」

    我听到一道声音。黑发少女在我前面的位子坐下。我心中的波动平静下来了．

    「二叶……早、早安。」

    「……」

    二叶什么也没回答。但这样就好。这样就好。

    尽管她一脸不爽，什么话也不说，但只要她在就好。　　

    ――然而……

    「你还没恢复吗？」

    二叶开口。她把手靠在我的桌子上，身体微微往前倾。

    「……」

    「眉毛仔？」

    「……啊，嗯。还没有恢复。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    你说够了吧，赶快转回前面去。

    但二叶却说话了。她明明说她很不擅长讲话，但她还是讲了。

    「你之前不是说遇到一个奇怪的女生吗？现在没有再遇到她了吗？」

    「……嗯。」

    「虽然不知道是不是那个家伙干的，但我想一定会有什么原因。」

    已经够了。

    「我也有……一个想法。」

    不要再说了。

    「就、就是，之前我想跟你说的……」

    我不想听那些。

    「虽然我不知道这是不是原因……」

    不知道就不知道。

    「总而言之，只要知道原因的话，说不定就能恢复成原来的样子。」

    原来的我是什么意思？

    为什么大家都讨厌新的我？

    连你都拒绝新的我吗？你不是说过，你不会有意见的吗？

    「喂，眉毛仔。你有在听――」

    「够了！」

    碰！

    我用力拍了桌子。

    教室顿时鸦雀无声。

    二叶也睁大眼睛，吓了一跳。

    「够了！我不想听！也不想知道！」

    「……」

    「你就那么希望我恢复成原来的样子吗？你那么执着这一点吗？」

    「不是的。我――」

    「算了，这才像你啊。这才是木元二叶。」

    「你错了。」

    「哪里错了？」

    「……」

    「等、等一下，与四郎。我虽然搞不懂是怎么了，但你先冷静一下。」

    妮娜介入仲裁。

    然而……

    「罗唆！」

    我大喝一声，妮娜被吓退了，她停住脚步，当场傻住。

    教室里一阵骚动。

    妮娜亲卫队那些家伙现在一副要冲过来的样子。

    我瞪着他们。

    我瞪的不只是教室里的这些同班同学。

    而是那些曾经轻蔑我的所有人。

    「你们呀，全都罗唆死了。」

    看到我这个至今都被大家嘲笑的男性作出反动，同学们与其说是生气，反而是显得很困惑。

    我继续说了下去。

    我的心已经离开我的身体，现在是情绪在支配着我的身体。

    我的情绪让我开了口，吐出话来。

    「你们到底是哪里不爽？我考试考了高分，到底哪里错了？我给你们谁添麻烦了吗！」

    没有任何人回我。唯一回应我的，只有一双双可憎的视线。

    「你们之前的所做所为也是！我到底对你们做了些什么？我有做过什么吗？被你们瞧不起、嘲笑、无视，尽管觉得懊恼，我也没对你们做过什么啊！现在，就换我瞧不起你们吧？」

    「佐佐木同学，对不起。是我们不好，你不要生――」

    班级委员井上同学想要代替大家道歉。

    然而――

    啪！

    她的话却被别的声音给盖过去了。这个行动又再造成了寂静。

    我被甩了一巴掌．

    是木元二叶。

    我慢慢地转过头，瞪着她那子弹般的眼睛。

    「……你干什么？」

    「你不是想要朋友吗？」

    「！」

    二叶淡定冷澈的话，刺中了我的心底最深处。

    我应该在这时候就闭上嘴的。

    但会这么想，就是因为我闭不了嘴。

    「……是啊。我想要朋友，我想要很多很多朋友。我希望手机的通讯录里塞满朋友的名字。」

    「一切还不晚。」

    「但那已经无所谓了。因为虽然只有五个人，不，六个人，但我还是交到了朋友。那六个人是足以匹敌百万人、我无可取代的朋友。所以，已经足够了。」

    「……你是在讲我们吗？」

    「除此之外就没有其他人了吧。」

    唉，二叶无精打采地叹了一口气，停顿了一拍说道：

    「我从来没有把你当成是朋友。」

    我的视线扭曲了。

    我的大脑一片空白，不知道为什么，我觉得很可笑。

    「……哈哈，是吗？我知道了。如果你是这么想的话，那我也会用同样态度对待你。算了，那个约定已经一点意义都没有了呢。」

    「不是的！我不是那个――」

    「闭嘴，二叶。」

    「……」

    「就算我之后恢复成原来的样子，也不会遵守那个约定了。」

    「……」

    「就只有你，我绝对不会选你。」

    「……」

    子弹般的眼睛落下了大颗大颗的泪水。

    木元二叶哭了。

    「……我知道了。」

    二叶有如一阵疾风般地跑过我身边，就这样跑出了教室。

    班上的同学们，应该都忘了我刚刚曾经怒吼过的事情吧。

    我也是。

    我的脑海里，只记得二叶的眼泪。

    天亮了，是圣诞夜。寒假的第一天。

    过了中午，我前往学校。

    我们原先预定要进行派对的事前准备，但现在应该已经不需要了吧。我心里虽然知道，却还是前往了社办。

    山田在社办里。我就是想说他应该在，所以才来的。我要来跟山田道歉。

    山田很认真地在装饰着社办。昨天我咆哮的时候，山田也在教室里，他应该也知道整件事的来龙去脉才对。

    「太慢了，快点来帮忙啊。」

    「山田……」

    「干嘛？」

    「……我想，应该不会有人来派对的。对不起。」

    「……」

    山田停下手上的工作，坐在桌子上。

    「其实我早就觉得会这样了。」

    「……」

    「你还记得，很久以前我说过会『梦到不可思议的梦』吗？」

    「嗯，记得啊。」

    那虽然是骗人的，但我真的曾经瞬间怀疑过「山田也是超龙力者」。

    「我又梦到那个梦了。我做了没有人来参加圣诞派对的梦。说不定是像预知梦之类的东西吧？说不定我真的有超能力呢。」

    「……说不定吧。」

    「像你那样？」

    「啊……？」

    我以为我的心脏要停了。

    山田也看着我吃了一惊。

    「你果然是超能力者啊……」

    「你刚刚……是在套我话吗？」

    「嗯，因为我曾经有好几次从你们的对话中，听到这个字眼。不过我并没有相信就是了……」

    「……」

    我把一切都告诉山田――

    我是超能力者的事，还有她们也是超能力者的事，她们会接近我的理由，而这个理由已经消失的事……我全都一五一十地说了出来。

    「山田，说不定你真的也是超能力者。」

    「喔～」

    山田一副没什么兴趣的样子，随便回了我一句。

    「你不惊讶吗？」

    「惊讶是惊讶，但觉得没那么有趣。」

    「为什么？如果你是男的超能力者，就会很受欢迎耶。她们都会说要跟你结婚喔？你不是很喜欢这种事吗？」

    「这哪里好玩啊？要亲自去追女生才有乐趣啊。」

    「……该说真不愧是你吗……」

    「所以咧？你不去追吗？」

    「我啊……我已经没有资格去追――」

    唉～～～～山田深深地叹了一口气，这叹息程度之深连二叶也不能比拟。山田把那口气吐在我脸上。

    「所以我才讨厌你啊。」

    「怎、怎么啦？干嘛突然这么说？」

    「看到你昨天那样大吼，我就告诉你吧。我不喜欢你，生理上就无法接受你的存在。光看到你活着我都让我觉待厌烦。」

    「……你别太过分了，我会发火喔。」

    「谁管你聪不聪明，或者是不是超能力者，我都超讨厌你。」

    「……」

    「你呢？你是因为她们是超能力者所以才喜欢她们的吗？」

    「这……」

    我是因为她们来接近我，所以才喜欢上她们的吗？

    要是她们是普通人的话，我们的关系就会消失吗？

    我到底是怎么想的？

    啪！山田抓住我的胸口，一脸凶恶地瞪着我。

    「快点去追！快证明我不是个超能力者！」

    我吓了一跳，只能拚命点头。

    山田松开手，恢复成原来文化性社团社员的那一面。

    「呜哇～我碰到了脏东西。我去洗个手。大概要洗到明天才洗得掉吧。之后就交给你啦。」

    语落，他走向门边。

    「山、山田～」

    「干嘛？」

    「你……实在是太帅气了。」

    「被男生这么讲，只会让我觉得恶心。」山田话说完便离开了社办。

    我从口袋里拿出手机，以还不太熟练的方式打简讯。

    我要遵守很久以前许下的约定。

    我要做出回答。

    如果觉得不需要的话，请你当做没看到这封简讯。

    我会在社办等着你。

    我把这封简讯，同时传给了很多人。

    两个小时后――

    第一个来的人，是小啊

    微微发抖的小鹿斑比，眼睛已经浮现了泪水。

    「小埃谢谢你。」

    「不、不会，没那回事……」

    小扒崆傻刈在椅子上。

    又过了一个小时――

    妮娜来了。　　

    她的脚步不太自然，跌跌撞撞地坐在椅子上。

    「妮娜，谢谢你。」

    「别、别在意别在意。」

    虽然不是太阳般的笑容，但她还是笑得露出了虎牙。

    又过了一个小时――

    奈奈同学出现了。正当我要开口的时候――

    「光不会来喔。」

    「……是吗？」

    「就算不来她也知道。她说，只要你心里想到哪个人，她一定就会『变身』成那个人，所以她不来也无所谓……当然，她很期待自己不会变身。」

    「……」

    我不知道该回答些什么，我的嘴巴吐不出半句话来。

    之后又等了很长一段时间。

    但二叶始终没有出现。

    「那个小不点没来呢。」

    奈奈同学忍不住宣告了时间的极限。

    「……看来好像是这样子呢……」

    我无法看到自己的脸。

    不过直觉敏锐的她们看到我的表情，应该都知道了吧。

    即使如此，她们还是在等我的答案。

    她们说，想从我的口中听到答案。

    我也觉得应该要这么做。

    所以――

    我讲出了一个人的名字。

    太阳西下，四周被黑暗包围之际，我仍旧留在社办里。

    当还是白牛蒡时的光向我告白时，我曾经以一副很了不起的样子这么说：

    ――喜欢上任何人，绝对不是一件坏事。

    那是骗人的。　　

    因为，喜欢上某个人，也有可能会因此伤害了某个人。

    也有可能会害需要自己的人落泪。

    要是没有喜欢上就好了――纵使之后后悔的情绪会排山倒海而来，但还是无法放弃的心意。

    喜欢上一个人，肯定是既笨拙又丢脸的。

    「佐、佐佐木同学……？」

    小暗纳音响起，社办里的灯也亮了。

    「你、你还在这里啊……？」

    「小耙彩前　！

    「我是这里的老师啊，你忘了吗？」

    斑比的眼镜后的眼睛发红充血，尽管如此，她还是坚强地笑了。

    她的脸看起来好眩目，使我根本无法好好地看着她，但我终究没有别过头去。

    因为，我不能这么做。

    「对不起，我要回去了。」

    「啊，等一下……」

    如婴儿般的手指拉住了我的衣服。

    「这个给你，我本来不想说的……」

    她给我看了一张照片。那是小澳钚闯隼吹恼掌。

    照片里有二叶，还有我。

    地点是我的房间。

    我睡在床上。

    二叶的嘴唇就贴在熟睡的我嘴唇上。

    那张照片呈现出这样的场景。

    我握着照片的手，颤抖不已。

    是那个时候。我还记得，现在我还记得那嘴唇上残留的鲜明触感。

    她指的就是这件事。

    她说她有话要说，她说她心里有数。

    她拜托我不要生气。

    「那个笨蛋……怎么可以因为这样……」

    但我却生气了。我把气出在二叶身上。我没有遵守我们的约定。

    我让二叶哭了。

    头脑变聪明了又怎样？

    我比以前更混蛋了啊！

    「你不应该在这里的喔，佐佐木同学。」　　

    「……是的。」

    我冲出社办，可是又马上跑回去。

    「小埃　

    「啊，是……！」

    她惊讶得稍微跳了一下，看起来就是只害羞可爱的小鹿斑比。

    小笆谴邮裁词焙蚓椭道的呢？

    应该在很早以前就注意到了吧？

    但她还是一如往常地对待我。

    正因为如此，后来才避开我吗？

    我的脑袋里有好多话想问，但比起想问的话，我更希望她听我说。

    「小啊…袄鲜Α！

    「是。」

    「我终于……就在现在，找到了我的梦想。」

    「是什么呢？」

    「我要当老师。我想要当一个像小盎蚴枪壬嚼鲜δ茄的老师。就算再度变回笨蛋，就算要花好几年的时间，我也要上大学，实现我的梦想。」

    可爱的超能力者女老师，第一次表现出教师该有的威严。

    「加油吧。」

    她如此说道。

    「是的！」

    我回答之后，又冲出了社办。然后，我又再跑了回来。

    「小埃我可以再问一件事吗？」

    「咦？」

    「你的副作用是什么呢？」

    斑比变成了红色发光体，开始骚动不安。

    「呃……那个……因为真的……很煽情……所以我只告诉能够实现我梦想的人。」

    虽然听了这样的说法之后害我更想知道，但这次我真的冲出了社办。

    我在平常的转角处转弯，跑向二叶住的高级公寓。我全力奔走，一刻也不停歇地抵达了大厅。并马上在对讲机上按下三三号房。

    我按了好几次。

    但却听不刭那冷冷的声音。

    「可恶……！」

    我看着这自动上锁的门，怎样也开不了。　　

    我先走到公寓外面，想要看看有没有地方可以侵入，却找不到这样的缝隙。　　

    我马上又回到大厅，不停地按着电铃。

    「二叶！」

    明明没有人回答我，我还是一直对着对讲机大叫。

    「她不在喔。」

    我的背后传来一个声音。

    奈奈同学就站在那里。

    她一脸受不了地交抱着双臂。

    「你在那边晃来晃去又大吼大叫的，会给邻居添麻烦耶。人家会叫警察来喔。」

    「重点是，这是怎么回事，为什么二叶不在？」

    「……你过来这里。」

    奈奈同学把我带到公寓后面的紧急逃生口。

    她把手放在紧急逃生口的门把上。

    喀嚓一声，门开了。奈奈同学用『念力』打开了门锁。

    她看都没看站在身后的我一眼，就擅自走入公寓里搭乘电梯，我也紧跟在后。

    电梯抵达三楼。

    奈奈同学默默无语地打开了三三号房的门。

    「如你所见，就是这么回事。」

    「……」

    房间里没有半件家具。

    桌子、摆放少女漫画的书柜、床，都不见了。

    从没有窗帘的窗子可以清楚地看到外面的景色。

    我真的是个无可救药的家伙。大笨蛋混帐乘以十倍啊。

    要是平常那个傻里傻气的我，应该不会犯这些错吧。

    总是要失去了之后才会注意到。

    总是要毁坏了之后才会了解到。

    这世界上，有比自己觉得重要的东西，还要再重要许乡的东西。

    「你们接吻了吧？」

    「……呃，那是……」

    「不用隐瞒了。那家伙都跟我说了。」

    「……」

    奈奈同学一副很不高兴的样子，撩了撩栗子色的头发。

    「那一天……就是知道了你不能用超能力的那一天，她来我家了。然后，一直哭着闹我。」　　

    「二叶哭着闹你？」

    「是啊。她说那可能是我害的。一连好几天，她都不停地这么说，真的是烦死人了。」

    「……所以，你们两个就都请假了？」

    「因、因为，我不能放着她不管啊。」

    「哼。」奈奈同学用鼻子冷哼了一声，放沉了声音。

    「……看到那样的二叶我才扪心自问，我的心意是真的吗？所以，我不是那么说了吗？」

    「啊，是。」

    奈奈同学没有发现到，自己喊出了二叶的名字。

    「虽然我不觉得自己输了，不过也没觉得我能赢她。因为那家伙一丝一毫都没有想到自己的事。她从早到晚就是一直想着眉毛仔眉毛仔眉毛仔……像是一种奇怪的宗教似的。不过……这使我开始思考，我喜欢你的程度有像她到这么恶心的地步吗……」

    奈奈同学的表情从诡谲变成了恶魔，她直瞪着我。

    「所以，我不是说再给我一点时间吗？可是，笨蛋跟笨蛋却大吵一架，两个人都慌了手脚，一个人说要『给答案』，一个人就搬家。嗯，当然啦。因为你说了，你不会选她嘛。」

    「……二叶去了哪里？」

    「阿拉斯加。」

    「阿拉斯加？」

    「骗你的啦，我怎么会知道。」

    「说得也是……」

    「放弃吧。」

    我瞪向恶魔般的奈奈同学。

    「那我办不到。」

    「我也是。」

    奈奈同学瞪着我的表情更险恶了。

    「我不是那种爽快抽身，在背后支持你们的女生。今天我绦于搞清楚了这一点。我喜欢你，真的喜欢你，这是我真正的心意。」

    「奈奈同学……」

    「我之前不是说过了吗？三年后我一定会赢。虽然不知道是不是真的在三年后，不过直到我的心意冷却，对你生腻之前，我都不会退出的。我虽然不喜欢这样，但就算样子很难看，我也会赢得胜利。」

    怎么会难看呢？

    她那挺起胸膛宣告的态度，简直就散发出高贵的光芒。

    坚信自己一定会赢、骄傲、带有攻击性，但却比任何人都还要有女人味，比任何人都美。

    虽然我绝对不会说出口，但我真的很喜欢她这个样子，非常喜欢。　　

    「怎么办？现在马上把答案换成是我的话，我就原谅你喔？」　　

    「不，我不会那么做的。」

    「……那么，你赶快去把她带回来吧。那个阴沉的小不点，我绝对不允许她赢了就跑。」

    「可是，我不知道要去哪里……」

    「你头脑那么聪明的话，应该会知道啊。」

    被她这么一说，我才发现要如何去找已经不见了的二叶。

    「但，这个方法……」

    「现在不需要在意这个。」

    「呃，与其说是在意――」

    「啊，真是的！你不用担心啦，『昨天就来我家』了啦！真是的，每个家伙都这么信赖我，简直是给我添麻烦嘛。好啦，赶快去啦！」

    「我、我出发了！」

    奈奈同学拍了我的肩膀，最后还踢了我屁股一下。

    我跑出公寓，拚命地跑。虽然没必要跑，但我还是不由得跑了起来。

    我花了最短的时间，回到我自己家门口。但我没有回房间。我要去的地方不是那里。

    仔细想想――这是我第一次，按了妮娜房间的门铃。

    『来了来了！』

    「妮娜，我希望你能帮我。」

    『帮什么？』

    「去找二叶！」

    目的地是『昨天』。

第四卷 终章 谎

    比如说――

    你有着没办法告诉别人的困扰。

    你被自卑感逼至崩溃边缘。

    此时却出现了需要你的人。

    那么――

    我从来没有想到会再发生一次这种事。

    而且，还是我开口拜托的。

    「真的可以吗？」

    妮娜走出公寓外，她爽快地答应了我的要求。

    她这么爽快，反而让我不安。

    「副作用会很难受喔。」

    「那你要放弃吗？」

    「……不，我不会放弃。」

    「那，我也不会。」

    妮娜伸出手。

    我牵住她的手。

    「但是，我不确定是不是真的能够回到那个时间点唷。」

    「失败也无所谓。但我想应该没问题。」

    奈奈同学的话，证明了这件事。

    「那，走罗。」

    「嗯，拜托你了！」

    「交给我吧！」

    妮娜闭起眼睛，「嗯～～～～～！」她默念着，发动能力。

    然后，我们跨越了时空――

    正如字面上所写的，我们真的是一瞬间就抵达了目的地。

    场所是时空跳跃的着地点，我熟悉的自己房间。

    确认了报纸上的日期，十二月二十三日。

    到这里为止都大成功。

    但我对时间点没有自信。

    现在是中午十二点三十分。

    跟二叶吵架之后的那段记忆，我都不记得了，因此我不知道自己几点回来。

    虽然我想应该没有这么早，但也不敢断定。

    不过，要是时间设定的太晚的话，二叶就会离开这里到很远的地方去。来不及的话，就等同一点意义也没有。

    「哈哈。」

    「什么什么？有什么好玩的事情吗？」

    「没什么，是一点都不好玩的事。」

    我不禁嘲笑起自己。

    所谓的头脑好，也不过就是这样子啊。这也没什么啊。我到底是为什么因为这样就自以为是啊。

    书本里的确有很多好玩的事情。

    但书本外不是充满了更多更多好玩的事情吗？

    「喂喂，这里真的对吗？」

    「嗯，很完美！」

    「不愧是我呢！」

    妮娜摆出胜利手势，天真笑着，小虎牙闪闪发光。

    「你的身体怎么样？」

    「嗯～……现在还没问题，不过可能差不多了。」

    「好，那，上来吧。」

    「我说了，目前还没问题啊。」

    「别说那么多了，快上来！」

    「嘿。」

    妮娜跳上了我的背，紧紧抓住我。我背着她，跑出了家里。

    我离开公寓，朝学校的方向跑。

    「现在要去哪里？」

    「奈奈同学家。我要把你交给她。」

    「是喔是喔，那就把我交给她吧。」

    我朝着奈奈同学家跑。

    像这样背着妮娜跑是第几次了呢?我已经习惯了。

    「妮娜。」

    「怎么了怎么了？」

    「我从以前就一直在想――」

    「什么事？」

    「你的胸部真的很大耶！在我背上一直挤！」

    「不愧是与四郎！猴子！」

    「嗯嗯！因为我是猴子～啊！所以真的给你添了很多麻烦！」

    「给我添麻烦了！」

    来到距离平常的十字路口还有二十公尺的地方。

    「啊――！与四郎！与四郎来了！」

    失魂状态，步履阑珊的『佐佐木与四郎』出现在我们前面。

    「回避！要回避啊，与四郎！」

    「……要过去吗？」

    「咦咦？不行吧。」

    「放心吧！那个笨蛋不会发现的！」

    因为，我的记忆里没有这一段。

    尽管如此，谁也不能保证历史不会改变。

    但我还是要去。

    「哇！真的吗？与四郎？」

    「真的。」

    「真的是真的吗？」

    我加速逼近佐佐木与四郎。天然卷发跟金发双马尾划过风声，我跟妮娜都不禁缄默不语。

    以很多种层面来说，我的心脏快到快要破裂了――

    我冲过他身旁了！

    「啊哈哈哈哈！真的没事耶！」

    「那个笨蛋，走路到底在看哪边啊？给我走着瞧！」

    爽快。痛快。我可以断言――

    今天的我，赢过了『昨天的我』。

    其实，还挺简单的呢。

    「与四郎……」

    在十字路口往右转的时候，妮娜抓紧了我的手臂。

    我也在无意识的状态下，放慢了速度。

    「怎么啦？」

    「……你以后还愿意当我的朋友吗？」

    「……」

    「就算跟二叶变成丁猴子～也会跟我很要好吗？」

    一滴温热的水落在我的颈后。

    我的眼里也出现了同样的液体，要不是我在跑步的话，一定会落下来吧。

    我甚至想，希望永远都跑不到奈奈同学家。

    我希望，这条路一直延伸下去。

    「当然啦。」

    「……真的吗？」

    「可以吐槽妮娜的只有我不是吗？我是你的搭档不是吗？」

    「……嗯。」

    她又再度加重了力道。

    妮娜，我的心情也一样啊。

    不管怎么找，这世界上绝对不会有像你这样的搭档了。

    你是我最棒最强的搭档。

    「我们二人组是不会解散的喔！」

    「嗯！」

    但路还是到了尽头，人一定会抵达目的地。

    我按下管崎家的电铃，跟百子妈妈说明了事情现况，把妮娜交给了她。

    「那，再见罗。」

    妮娜背对着我说道。

    她不让我看到她的脸。

    「再见。」

    我对着关上的门说道，然后跑离了管崎家。

    在平常的十字路口右转，我的目的地是二叶家的高级公寓。

    照这样跑下去，大约十分钟左右就会到了吧。

    但我却觉得这趟路程好像要花一个小时、两个小时，甚至还要更久。

    景色像慢动作重播一样流过。

    至今的点点滴滴，宛如走马灯一样一一浮现。

    想起这些我喜欢的人们，我便觉得感慨万千。

    奈奈同学真的是个很了不起的人。在把妮娜交给她的时候，我再度这么想。

    她已经知道找明天不会选她，但她还是来了。而且，还在明天夜里推了抱怨的我一把。真的很了不起，我完全比不上她。

    同样的，光也一样。

    光也知道这件事，正因为知道，所以她没有来。因为她有自觉，知道自己的个性不会说谎，所以才体贴我不来。这也许是我想太多，但那家伙真的非常温柔善良，是我怎么说也难以形容的。

    而且，扣除掉超能力，光还是愿意喜欢我。那时候虽然她还是白牛蒡，但如果她不是白牛蒡的话，我现在就不会像这样向前奔跑了吧。

    小耙埠芰瞬黄稹Ｋ淙凰很危险，老是让我冷汗直流，但她却是个个性坚强的好老师……我是这么想的啦。也许她身上有很多问题，但看到那可爱的样子，让人愿意全都原谅她。我想要成为那样的老师。

    这世界上，没有像妮娜这么有趣的人了。她的心比那对蓝色眼睛更加清澈。她总是一直挂着笑容，总是以别人的幸福为最优先考量。而且，她是发自内心，出于自然的。她看得到别人看不到的东西，是个天才型的笨蛋。她所做的每一件事都很讨人喜欢。如果问我重新投胎想要变成谁，我一定会毫不犹豫地喊出妮娜的名字。

    放弃了这些这么棒的人，我拚命地往前跑。

    我气喘吁吁地想要跑去找二叶。

    如果要采用消去法决定的话，我无法消除任何一个人。

    若这是能被允许的话，希望大家原谅我。

    可是――

    我现在为了想见二叶而跑。

    没有任何理由。

    只因为她特别。

    一台卡车开走了。

    那是搬家公司的卡车，就在我抵达的同时，它开走了。

    等一下！

    我说不出口！话卡在我的喉咙里，说不出来。几乎快要窒息的慌乱呼吸阻碍了我。

    既然如此，就追上去吧。我还能跑。

    虽然这么想，但我的左右脚缠住，摔了一大跤。

    卡车瞬间变得愈来愈小。

    太丢脸了――现在不是叹气的时候。

    我马上站起身，进去大厅。

    说不定她还在。我按下对讲机的按键。

    没有回答。　　

    但我还是继续按铃，心中不停地祈求，按下门铃。

    我听不到那冷冷的声音。

    不管我怎么叫她都没有回答。

    可恶！可恶！可恶！

    「混蛋！」

    我又来不及了吗！

    我到底要重蹈覆辙几次才高兴啊！！

    「……吵死了。」

    我听到了。

    我听到了，那个怫然不悦的声音。

    我转过头。

    子弹贯穿了我。

    木元二叶，就站在我面前。

    「……你在做什么？」

    她眉间一皱，皱出深深的一道纹沟。本来就往上吊的眼睛，现在变得更锐利了。

    她在生气。

    当然啦。

    因为她刚刚才跟我在学校里吵架啊。

    害自己掉泪的可恨对象就站在自己眼前，当然会让人生气。

    「……喂，眉毛仔。说话啊。」

    我调整呼吸。挺直本来弯下腰的身体。

    挺直背脊，我正面对上二叶。

    「我已经不是超能力者了。」

    「……啊？」

    「既然没有线索能保证我可以恢复成原来的样子，我应该这么想才对吧？」

    「……」

    「我知道这点，仍有话要跟你说。所以我来找你了。」

    「……干嘛？」

    「我喜欢你。」

    「！」

    子弹般的眼睛睁得前所未有地大。

    总是紧闭着的嘴唇也张得开开的。

    事到如今才这么说，她一定很困扰吧？　　

    我知道，就算现在说什么，有些事已经不能回头了。

    但我还是要说。

    我没办法不说。

    「我喜欢你，我喜欢你，我最喜欢你了！」

    从在试镜会认识时，我就喜欢上她了。

    那个偶然，我从来不觉得是偶然。

    那只能说是命运。

    「我已经不是超能力者了。现在我可能已经没有资格讲这种话，没有办法实现你的愿望，也没办法帮你消除能力，似乎也无法遵守约定……」

    但是……

    「但是，我不会再说谎了。」

    所以……

    「我，喜欢你。」

    所以，就让我说吧。

    「我十八岁的时候，就会跟眼前的木元二叶结婚。」

    我说了。

    我把心底的倾慕之情全说出来了。

    我终于说了第一件事。

    但我真正想说的不是这个。

    二叶依旧睁大着眼睛，讲不出话来。

    在她想到要讲什么之前，请先让我继续讲完。

    「如果你不喜欢这种状况的话，至少请你留在学校。」

    拜托，请你不要离开。

    「我会自动消失，我会离开这里，所以你就留在学校吧。」

    「……你、你在说什么啊――」

    「大家都在等你喔。」

    「……」

    「光、小啊⒛菽龋还有山田，以及班上的每个同学，而且就连奈奈同学也在等你。」

    「……你骗人。」

    「我没骗你！」

    「……」　　

    「拜托你。我是笨蛋，所以将一切搞砸了，但你不能失败。不能因为我而连你也消失啊！我们不能失去你啊！」

    「……」

    「发生了那种事，你可能觉得很难恢复成以前的关系。这我真的很抱歉。但没问题的。」

    「……为什么？」

    「因为这是很简单的事情啊。只要你先开口搭话就好，只要你先开口的话，一定马上就会恢复成原来的样子。」

    「……我很怕讲话――」

    「那，再加上一点吧。只要有了这个就太完美了。」

    「……什么？」

    「……」

    「什么嘛，快说啊。」

    可恶，这本来想要当成我自己的秘密，好好收藏的。

    嗯，算了。

    「你呀……只要笑的话就很完美了。」

    我话说到一半，二叶的表情就变得很险恶。本来已经放松的眉毛、嘴唇跟眼睛，也都马上恢复成锐利的样子。

    然后――

    唉～～～～～～她长叹了一口气。

    「……我知道你想讲的话了。」

    「是、是吗？那就回来～」

    「但是，我完全听不懂。」

    ……嗯？

    「我不会离开学校。」

    啊？

    「但、但是，你不是要搬家吗？」

    「只是搬家而已。」

    「所以，你不就会搬到千里迢迢，都见不到的――」

    「在这附近而已。」

    什么？

    「……为什么？」

    二叶瞬间嘟了一下小嘴。　　

    「因为有两个『从未来来的』笨蛋借住在我家，害我多花了很多钱，所以被爸妈骂了。他们强迫我要搬去比现在小、比现在便宜的公寓。都是因为某个笨蛋害的。」

    咦咦咦？

    「那，学校呢？」

    「我不是说不会离开吗？」

    呃呃……

    「……嗯？莫非，你之前要说的三件事，其中一件就是这个吗？」

    二叶的脸部肌肉又在抽动。

    「……没错。」

    「那就马上说啊！这件事哪里很难说出口啊！」

    「那、那是因为，要是我说了搬家的理由，你一定又会说什么要打工还是还钱的――」

    「现在你不就说了吗！」

    「那、那是顺势说的！」

    「还有，那、那、那那、那件事，也可以讲啊。」

    「……哪件事？」

    「就是那个……在、在我睡觉的时候，你亲――」

    啪！二叶把包包扔到我脸上。

    「你、你、你在说什么！我听不懂！」

    「你啊……到底是哪样啊？又做了那种事，又不来社办。」

    「……什么意思？」

    「唔，你从刚刚就一直在问什么意思……你不是没有来社办听我的答案吗！」

    「什么时候？」

    「明天。」

    「就是那个啊！」

    「就是哪个啊！」

    二叶按着太阳穴，想要缓解头痛。

    「……我就觉得哪里怪怪的……」

    「什么意思？」

    「你又从『未来』来了吗？」

    「是啊。」

    「这种事要马上说啊！」

    「什么？我没说吗？」

    「一句话也没说啊！你这个笨蛋眉毛仔！」

    「不、不用讲得这么难听吧：我也是很拚的啊：一边想着时空乱掉的事一边行动――」　　

    「就是那个！」

    「是哪个啦！」

    「……你现在，非～～～～常非常地傻耶。」

    「……嗯嗯？」

    的确，现在在大脑内的这种迟钝感，令我很怀念呢。

    「……我再问你一次。社办的事是什么意思？」

    「明天，你没有来社办听我的答案。」

    「……你觉得是为什么？」

    嗯嗯嗯？

    「我完全不知道。」

    「因为我现在在这里就已经听了啊！」

    「啊啊！原来如此――啊，笨蛋的我又回来了啊啊啊啊啊……」

    「你、你的能力呢？」

    我试着使用了超能力。

    我的指尖，出现了非常微弱、似乎一点也派不上用场的迷你火焰。

    「呜哇啊啊，回来了，唉…………」

    「干嘛要叹气？」

    「我、我不知道。不过，总觉得心情很复杂……」

    「笨蛋！开心点！这样你就能挺起胸膛跟我结婚了啊！」

    「对、对喔。对耶！」

    「太好了太好了！」

    「太好了！恢复了！」

    ――我们两个牵着手，不停地跳啊跳。

    一个是我。一个是木元二叶。

    「啊。」

    「……！」

    以光速回神过来的我们，像被弹开似地放开手。

    二叶背对着我，黑发随风扬起。

    接下来……在这种时候，「牵着手」的部分固然重要，但更重要的是――

    「二叶……」

    「……干嘛？」

    「你刚刚……笑了吧？」

    「………………怎么可能。」

    「不、不对，你绝对有笑！」

    「……」

    「二叶。」

    「干嘛？」

    「再笑一次。」

    「……不要。」

    「拜托啦！」

    「绝对不要。」

    我想要看看二叶的脸，因此走到她面前。

    二叶不让我看，又转过身。

    我又绕到她面前，她又转过身。

    转身。

    两个人一起转。

    转啊转的。转了好几次。

    转。转转转。啪啪啪啪啪啪。

    「……啪啪啪？」

    远处有人正在拍手。而且听起来还是属于随便应付的拍手声。

    我看向声音传来的方向。

    「啊！是你……」

    穿着黑色长大衣，戴着鸭舌毛帽，几乎要遮住眼睛的人。

    「神秘的少女！」

    她就在我眼前。

    神秘的少女以非常淡漠的语气回答。

    「继续你们的甜蜜转转舞啊。」

    那一瞬间，二叶迅速地躲到我身后。她应该是不想被少女看到她泛红的脸吧。

    ……这也太可爱了吧？太犯规了吧？

    ――现在不是脸红的时候。

    「你、你、你在说什么蠢话啊。真是的……」

    「看起来感情好不是很好吗？而且，我已经看习惯了啊。」

    「啥？……受不了，你实在是个神秘的家伙耶。你到底是谁啊？」

    「我只是来拜托你的而已啊。」

    「就是那个什么决定之类的事吗？」

    「没错。然后，你确切地回应了我的心愿。」

    「……我听不懂，好好地说明一下。」

    神秘的少女，竖起右手食指。

    「你的超能力之所以会消失，头脑变好，并不是别人搞的鬼，而是你超能力的副作用。」

    「我的……副作用？」

    话说回来，我一直觉得很奇怪，为什么大家都有副作用而我却没有。

    「你每隔十五年会发生一次这种现象，不能使用超能力之后，头脑跟着变好。」

    也太久了吧。

    「什么跟什么啊！撇开年数不谈，这副作用比原来的超能力的，呃，杏仁还要好耶。」

    「性能。」

    「喔，嗯，我知道。」

    也就是说，这次的骚动，全部都是因为我的副作用引起的吗？

    「我知道你们会因为这个副作用大吵一架，本来想应该没问题，但又怕有个万一我会很麻烦，所以才会担心地跑来看。不过，看来是杞人忧天了。谢谢你。」

    少女向我们一鞠躬。

    「不、不会，彼此彼此。」

    我也不知道为什么要说彼此彼此。

    「那，就这样罗。不要在别人面前太亲热喔。」

    少女一转身。

    那时，我瞄到少女的微笑跟她好像。

    「――啊啊！喂……你莫非是――」

    少女还是背对着我们。

    「我不告诉你。」

    话说完，她拿下毛帽。

    塞在帽子里的头发，随风翻飞。

    光泽照人的黑色长发。

    果然没错。

    「原来是这样子啊……」

    二叶拉了拉我的衣摆。

    「……她是谁？」

    「嗯？」

    「不要装傻，快说。是你认识的人吗？」

    这个嘛，该怎么说明呢？

    「要说认识也算是认识吧。」

    「是谁？」

    「我不知道她的名字。」

    「啥?」　　

    「嗯，有一天就会知道了。」

    「……？」

    我在心里对着已经看不见的黑色背影说道。

    抱歉，让你担心了。

    总有一天，我们再相见吧。

    我很期待见到你的那一天喔。

    在那天来临之前，让我好好地想想你的名字。

    不过，小名已经决定了。

    对吧？小不点。

    我对还在我身后，手拉着我衣服的二叶说道：

    「二叶。」

    「……干嘛？」

    「关于刚刚那件事。」

    「我没笑。」

    「不、我不是指那个。」

    「什么？」

    「可以再讲一次吗？」

    「……讲什么？」

    「以我个人来说，想听到的是『太好了太好了！』」

    「不要。」

    「那，『挺起胸膛――』之后的话。」

    「我说过我不擅长讲话。」

    「……你刚刚果然有笑吧？」

    「……」

    她拉了拉我的衣摆。

    我失去平衡，微微往前一跌，脸的高度正好跟她一样――

    啾。

    像是水滴被弹出的声音。

    二叶迅雷不及掩耳地跑掉。

    「我不告诉你。」

    她吐出舌头笑着说。

    喂。

    这行为怎么想都算犯规吧？

第四卷 终曲

    在那之后――

    我跟二叶高中毕业后就开始同居。等到我晚两年从大学毕业后，我们就可喜可贺地步上礼堂。

    上面几句是骗你的。

    嗯？

    有什么关系，让我讲一下嘛。

    其实那之后，没有什么太大的改变。

    不，只有稍微改变了一点点。

    早上。

    我被打鼾声吵醒。

    妮娜睡在我旁边。　　

    「呜哇！喂，妮娜！快起来：」　　

    我虽然和她要回了备份钥匙，但她自己好像打了无数支的样子。

    算了，对妮娜来说，钥匙根本没什么意义啊……

    「嗯啊？与四郎，早安。」

    「嗯，早安……现在不是说这个的时候吧！」

    「一大早就凶巴巴的不行喔。」

    「我当然会生气啊！要我讲几次你才听得懂，不要随便进来我房间！」

    「唉呀唉呀，我们二人组是同心同体啊。」

    「我不需要这种搭档！」

    「不要这么说嘛。明明在睡觉时一直摸我的胸部说～」

    「我、我才没有。」

    「昨天也有摸喔。」

    「…………啊？真的吗？」

    「搭档是个猴子～真麻烦啊～」

    「……喂，真的吗？」

    在这时候――

    「妮、妮、妮娜同学！你又擅自跑来了！要我讲几遍你才听得懂啊！」

    尽管小吧气地怒吼，但她也是擅自地跑进我家里来。

    「一美，你来得正好。与四郎要摸我的胸部，我很头痛呢。」

    「不准说谎！好了，赶快回去准备上学了！要迟到罗！」

    「真是的～……你这个罗唆的眼镜妹。」

    「你、你、你说什么？」

    斑比生气地把妮娜赶出去房间外。

    「真是的……」

    她气嘟嘟地把带来的超豪华便当摆在桌子上。

    「小啊！

    「啊，是……啊，放心吧。我不会相信你摸妮娜同孪胸部的……不、不过，如果你真的想摸的话，我、我可以……」

    「小啊！

    「啊，是？」

    「请出去。」

    「哎？」　　

    「哎什么哎啊。」

    斑比胆小的样子虽然有所改变，但却是朝负面方向发展，变得更糟了。

    波涛汹涌的早上还没结束。

    「与四郎同学，早。」

    一如往常地，妖精小姐在十字路口挽住了我的手臂。

    「早、早安……」

    「对了对了，你看得出来我今天的妆跟平常有什么不一样吗？」

    「这、这个嘛……？重点是，奈奈同学――」

    「佐佐木同学，早安！」

    妖精小姐的妹妹挽住了我另一边的手臂。

    「欺，我今天妆化得不一样喔，看得出来吗？」

    「光，重点是，你的手――」

    「什么不一样，讲得好像很了不起似的。只不过是用了我的唇蜜而已。」

    「我才没用呢。奈奈的东西跟我不合，太华丽了。」

    「啊？你最近真的变得很傲慢耶。」

    「G，佐佐木同学。什么时候你才要找我去你家玩呢？」

    光变得有点……不，是很强势。

    「重、重点是，你们两个，可以放开我的手吗？」

    「不要。」

    「我也不要。」

    就这样，我们走到了平常都会经过的转角……

    只见散发快快不乐气场，面无表情又严肃，双手叉腰，一脸凶恶的二叶站在那。

    不知道为什么，狸猫小姐一看到她就会生气勃勃的。

    「唉～呀。矮冬瓜，你今天也很小呢。」

    「……你也一样。」

    「啥？我哪里小啊，喂！」

    「胸部。」

    「你、你居然讲得这么直接。」

    「……胸部。」

    「你现在一定只是想不到别的说法而已吧？真肤浅啊，狐狸。」

    就这样，每天早上惯例的拌嘴会一直持续到学校。

    有时，走在前面的二叶会转过身――

    「……」

    ――沉默地用眼神对为了挣脱开光的手而挣扎的我发射子弹。

    每天早上都是这种样子。而且，中午、傍晚、晚上都是一样。

    你羡慕我吗？

    我可以了解你会这么想，但我可是每天都觉得寿命在减少。

    我明明都已经确切地给了答案了――但我这么一说，除了二叶之外的女生就会异口同声说道：

    「距离十八岁还很久呢。」

    很累人吧？

    总而言之，唉，早上就是这种样子。进了教室更像是地狱。

    「二叶。」

    我拍了拍她的肩膀，她也不回头。

    「…………」

    她那小小的背后，散发出只能将其称之为杀气的氛围。

    「二、二叶……？」

    「……」

    「二叶～？」

    「……」

    「小叶？」

    「闭嘴。不准那样叫我，恶心，都起鸡皮疙瘩了。啊！真恶心。」

    「听得到的话就回答嘛。」

    「……」

    大概再过一下子她就会转过头来。所以在那之前，先聊聊我们以外的事吧。

    吃茶贝洛妮卡的胡子老板，在高中附近开了新的店。他好像一直在找方便妮娜常常去的地点。

    新的店名是吃茶贝洛妮安，味道就不用我多说了。

    班级委员井上同学，居然交了男朋友。对象就是在屋顶上的沮丧小子。以旁人的眼光来看，他们两个很登对。　　

    「她只会讲管崎同学的事情呢……」

    我好像可以听到沮丧小子的抱怨声……

    谷山老师每天都很敷衍了事地工作。他看起来就是这样。唉，这种马马虎虎的样子正是老师的魅力。只不过，当我的成绩又回到毫无疑问的最后一名时――

    「这才是佐佐木！」

    老师摸摸我的头，实在让我感到非常疑惑。

    山田企画的圣诞派对，改以新年会的方式举行。虽然仍旧不知道山田到底是不是超能力者，但他说已经不会再梦到不可思议的梦了。山田对超能力好像也没兴趣，所以我们没有在进一步讨论这个话题。

    顺带一提，妮娜亲卫队已经超过了一百个人。

    对了对了。

    讲到新年会我才想起来，过年的时候，我回到久违的叔叔家。

    「对了，为什么我叫做『与四郎』呢？」

    我开口问了自己的名字之谜。

    「是爷爷取的。他说要给你他的名字，所以就强势地帮你命名。」

    结果，大哥（我的爸爸）也不敢吭声――叔叔是这么跟我说的。我有不好的预感，因此本来还很挣扎到底要不要问爷爷的名字，不过到最后还是问了。

    「佐佐木四郎。」

    给与四郎之名，所以叫做与四郎。

    没想到刚过新年我就超想哭的。

    ――啊，不知不觉中，讲到了我的事呢。

    再顺带讲一件事吧。

    我在第三学期的开学典礼上跟全班同学道歉。因为这样，我的好感度一下子提升，现在大家除了会和我打招呼之外，也会跟我聊些琐事……哪有可能啊。

    全校第一的讨厌鬼依然健在。

    「……干嘛？」

    二叶终于回头了。　　

    「二叶，你在生气吗？」

    「……我没生气。」

    她讲的话跟表情明显地不一致。

    但我最近终于知道了。二叶面有难色的时候，不是在生气，说不定刚好相反。

    比如说――

    「你不检点这种事，又不是现在才开始的。」

    她这么说我。

    「没有那回事。我对你可是一心一意的呢。」

    我一脸认真地回以这种轻薄的话。

    「…………」

    这时她的眉头就会紧紧地皱在一起，牙齿咬得轧轧作响。

    「……闭、闭嘴。你这个春天眉毛仔。」

    然后，二叶就会微妙地语塞之后回嘴。这样看起来，不是在害羞吗？如果这是真的，表示二叶至今都没有傲过，反而是相反的呢。嗯，这当然是出自我的私心啦，不过对我来说，不管是傲还是娇，我都喜欢啊。

    只不过――

    「……什么？」

    「啊，没什么。」

    「又来了吗？」

    「又来了啊。」

    「我大概知道你在想什么。」

    「那就说说看吧。」

    二叶叹了很长一口气之后开始说道：

    「你是在想那个叫小不点的孩子吧？你想说那个孩子就是你一心一意的证明，对吗？」

    「……」

    「听好了，眉毛仔。想想看，那孩子为什么要回来过去？」

    「我不擅长思考，说明一下吧。」

    「那孩子担心的是你没有选择我的过去。不，应该是说现在。也就是说，她担心未来会改变。现在只要一有不同，未来轻易地就会被改变。」

    所以那根本不能尝成什么证明。知道了吗？你这个色色的眉毛仔猴子――二叶丢下这句话后，以一副赢了的样子转头看向前面。

    好久没听到二叶这么难得、这么认真，说出这么棒的话了，但是……　　

    「二叶。」

    「很烦耶。」

    「完全不对。」

    「……啊？」

    「我想的不是那个。」

    「…………唔，你骗人。不要逞强了。」

    「我没骗你。我所想的是，好想偶尔从你嘴巴里听到温柔的话呢。」

    「…………」

    二叶挑动着眉毛，嘴唇抿成一线。脸部肌肉不停地抽动。喔，这是她有话很不想说出口的时候。

    「算了，我不勉强你。」

    我虽然补了句话缓颊，但二叶似乎觉得很懊恼，脸部肌肉又动得更厉害，之后像是想到了什么似地把耳机递给我。

    「嗯？」

    「……嗯。」

    她的意思好像是要我听的样子，我把耳机凑近耳朵。

    耳机里传来的是落语。而且内容还是――

    「『豆沙包好可怕』？」

    二叶点点头。

    「※狸猫的脚粗又短，乳牛的外表不佳，小狸猫个性太差，金龟子很穷。」（译注：此段引用前述『豆沙包好可怕』的单口相声中，表示害怕豆沙包的青年对其他人所害怕的蛇、蜘蛛、蚂蚁一一加以反驳的乔段。）

    她一口气说完这么一堆话后，深吸了一口气，直盯着我看。

    「※我超喜欢佐佐木与四郎的。」（译注：『豆沙包好可怕』的青年最后在众人的询问下，才故意回答说自己害怕的东西比其他人的都还要可怕，那就是『豆沙包』。）

    然后，她露出了一个非常非常淡的笑容，只有我能感受得到。

    「…………」

    这到底是什么意思啊？但我却开不了口吐槽，只能趴在桌子上，不让她发现我脸红得像火烧一样。

    这太犯规了吧。

    ――好了。

    我拉哩拉杂聊了一大堆，终于该划上休止符了。

    比如说――

    如果你也是超能力者。

    又或者不是超能力者也无所谓。

    如果你有无法向人诉说的烦恼或是情结。

    希望你可以想起我们的故事。

    一定会有人需要这份自卑感。

    就如同齿轮紧密结合一样，一定会有人正好符合这样的情形。

    要跟那个人相遇，并不需要什么太过困难的条件。

    比如说，对了。

    要不要考虑去参加一下电视节目的试镜会呢？

    算了，不管什么都行。

    只要有所行动就好。

    只要往前踏出一步，风景就会变得不同，一切就会改变。

    连我这种人都行。

    你一定也可以吧――不，是绝对没问题。

    这不是在骗你。

    那么，最后就以很有我风格的「谎言」结束吧。

    这个故事还没有结束。

    事情是这样子的――

    『佐佐木与四郎！给我出来～！』

    有人在操场上用扩音器大声地喊着我的名字。

    ……什么啊？

    我打开窗户看向外面。

    操场上有五个穿着便服的少女。

    但因为距离太远，她们的脸我看得不是很清楚。

    「……眉毛仔，这是怎么一回事？」

    「我完全搞不懂。」

    『佐佐木与四郎！给我出来～！』

    又有人喊了我的名字。

    教室里闹烘烘的。不，是全校都掀起了一阵骚动。

    「什么事什么事？」

    不知道为什么，妮娜一副很兴奋的样子。

    「总、总而言之，我先下去看看。」

    我跑出教室之后，二叶跟妮娜也跟在我身后跑了出来。

    奈奈同学也从隔壁的一年A班走了出来。

    「与四郎同学，你又卷入了什么麻烦事吗？」

    「我完全搞不懂啊！」

    小袄鲜Υ咏讨霸卑旃室走出来，光也从一年D班走出来。

    「佐、佐、佐佐木同学，这是怎么一回事……？」

    「喂，也跟我说一下嘛。」

    「我～就～说，我完全搞不懂啊！」

    这句话其实并不完全是真的。我那超迟钝的大脑，现在正在活性化。

    ――小不点是怎么来到，过去』的？

    小不点跟我一样是『发火能力者』，所以可能性只有两个。

    一个是跟未来的妮娜一起回来，或者是――

    正所谓百闻不如一见，所以我马上冲向操场。

    眼前出现的是……

    一个有着黑发跟美丽凤眼的美少女。

    一个有着栗子色头发的长腿美少女。

    一个跟旁边栗子色头发美少女长得一模一样的美少女。

    一个有着金发蓝眼，身材教人心荡神驰的美少女。

    一个长着娃娃脸，个子娇小的眼镜美少女。

    「不知道为什么」，眼前有五个跟我周遭女生们长得很像的美少文。

    ……我有一种不好的预感。

    而我这种不好的预感，通常都是百分之百的准。

    黑发的凤眼少女，以我熟悉的声音说道：

    「大家一起喊～」

    由她带头，其他人一起开口。

    每个人都看着我说道……

    这句让我惊讶到不行的话――

    『初次见面！爸爸！』

    我收回前言。

    看来我最后只剩下这句话可以说了。

    ……这不是真的吧？

第四卷 后记

    比如说――

    眼前突然出现了怪兽、幽灵、外星人或是魔法师之类的人，一旦打倒它们就能够解决问题的话，那该会有多么轻松啊。

    不过，眼前出现看得见的敌人，这种情形根本很少见。大部分的时候敌人都在自己心中。而那家伙比怪兽什么的要强得多，我总是临阵脱逃，拚命地逃走，这比截稿日期还要恐怖。

    能够跟这么强的对手正面对决――我托付在主角・与四郎身上的，就是这种想法。

    与四郎很逊，又笨又土气，是个无可救药的男生。但，他还是跟「自己」这个敌人对战。不知道为什么，关于这点他毫不退缩。明明简单的事情他一件也做不好，但他却想要挑战困难的事情；然后就会出现反效果，被打得体无完肤，流泪泣诉、遍体鳞伤、继续挑战。

    然后，他赢了。以一胜九败……不，他以一胜九十九败左右的比例取得胜利。这也是这一集的主题。在这些很强的对手之中，他跟恋爱这种敌人对战失败过许多次之后，终于赢了。最弱但也是最强的男生――这就是佐佐木与四郎。当然，他的样子比我所托付的还要成长好几倍。与四郎变强的程度远远超过了我的想像。

    看来，他今后还会继续被卷入麻烦事里，但他应该会以一胜九十九败的比例继续活下去。

    之后的事，我已经无法再齿诉大家了。那个故事的后续发展，只属于他跟他所珍惜的人们。

    所以「恋爱超能力」在此要闭幕了。

    タカハル老师，虽然期间不长，但很感谢您跟我一起战斗！等您回来关西的时候，一定要一起去喝酒喔！

    总是率直地说出「这样比较好喔」，给我真知灼见的小小预言家责任编辑，今后也请继续引导我。不用我说，当然不是前往奇怪的方向罗。

    我深深感谢所有尽全力让这本书付梓出版的大家。

    为本书写感想跟书评的读者，寄给我温暖书迷信的读者，即使只看过一页的读者……每位亲爱的读者们――与其在这里写些感谢词，我更相信，持续写出让大家喜欢的作品才是真正的报答各位。

    最后，期待有一天再以不同的形式跟大家见面。

    靠凇∷尽　

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)