★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<掀起世界危机>


第一卷 第一章 一开始只是掀裙子

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    电话响了。

    而且，是电话亭里的公共电话在响。

    在一切都染上纯白的世界里，宫田真吾愣愣地望着电话亭。

    整个世界上下左右、里里外外都像是下过一场新雪般，被染得白皑皑的。

    转身往后看是白色，往前看也是一望无尽的纯白空间。

    在这一片雪白当中，唯有一座电话亭宣告着自己的存在。

    没错，那里有座电话亭。

    虽然现在电话亭的数量已经少了很多，不过在街上还是能看得到。

    它彷佛是在白色世界里夸耀着自己的存在似的，堂堂伫立在那里。

    在这一片雪白的世界当中，怎么会只有这座电话亭……

    真吾一脸疑惑地歪着头，脑袋里充满问号，无法顺利思考。

    ――我在作梦吗?

    如果是作梦，眼前的异常景象就说得通了。

    电话突然传出响亮的铃声，彷佛在催促真吾快点接电话。虽说是在梦境里，但那种声音也让他觉得颇为刺耳。

    即使他置之不理，电话铃声似乎也没有停止的迹象。

    真吾下定决心，朝电话亭走了过去，然后把手放到摺叠门上。电话铃声依然如同催促般不断响着，于是真吾一口气用力把门拉开。

    那一瞬间，比先前响亮好几倍的铃声贯穿真吾的耳膜。他反射性地准备捣住耳朵，不过随即转念一想，要逃过这一连串的音波攻击，还不如干脆拿起话筒算了。

    电话亭里的公用话机是粉红色的，而且竟然不是按键式，而是转盘式的。这种几乎可以称之为古董的转盘式话机，真吾虽然知道其存在，但还是第一次亲眼看见。

    真吾拿起话筒，轻轻凑到耳边。

    「砰叭砰――!恭喜您中奖了!」

    一阵带有奇妙张力的女声随即传人他耳中。

    「你被选为拯救世界的『被选上的人』了――!」

    「…………啊?」

    真吾眨了眨眼，满脸困惑的反问：

    「嗯，那个……请问您是哪位?」

    「嗯?咦?啊!是我啦!我啊!」

    我哪知道你是谁啊!?

    由话筒里的声音听起来对方很明显是名女性，而且是那种活泼外向、脑袋却不怎么聪明的年轻女孩。

    「我可不认识名字叫做『我』的人。」

    「没错啊，这是我第一次跟你说话。」

    「喔……?那么你到底是谁啊?」

    「嗯，这个嘛～神呀，我是神。」

    「……………………啊?」

    「啊!但是我是女的，所以应该算是女神吧?」

    「……这是新的电话诈骗手法吗?」

    「你怎么会想到那边去!」

    「因为你不报上自己的姓名就算了，说话的内容又很奇怪……」

    「可恶，初次登场的过程太不顺利了，现在的年轻人就是这副德行。」

    自称为神的女性不知道在嘟哝些什么，但很快地又回到了正题上。

    「哎呀!现在可不是浪费时间的时候。喂，你有在听吗?现在开始言归正传。」

    「是、是，我正在洗耳恭听呢!」

    「那我说了喔。嗯……其实是因为我犯了一点小错误，所以让地球陷入了灭亡的危机。」

    「……啊?」

    神不理会诧异不已的真吾，继续往下说：

    「当然，我会负起责任处理的。问题是，其他的地方又发生让我无法放手不管的事。」

    「………………等、等一下。」

    「其实，即使犯了点小错，直接牺牲掉地球也不是不可以啦。但是这样放着不管，会让我良心不安、睡不好觉。」

    「………………我说等一下。」

    「再说，地球会陷入危机也是我的责任，所以女神我决定大发慈悲，留下拯救世界的希望――那就是像你这样『被选上的人』。」

    「………………喂!」

    「为了拯救世界，我会按照你的希望赐予你一种力量，你可以利用这种力量拯救世界危机。我也只能做到这个地步。没时间了，快点说出你的愿望吧。」

    「………………喂、喂!」

    「……怎么了?不快点说，我可是要挂电话罗!」

    「………………喂!我说……」

    「嗯?」

    「…………我说，你一下子说出那么多诡异的话，要我怎么相信啊啊啊啊啊啊啊!」

    真吾激动得口水乱喷。

    「世界危机!?被选上的人!?那是什么啊!连小学生都不会相信那种东西好吗!再说为什么要选我啊?我只是个平凡的高中生耶!?为什么拯救世界的责任会落到我头上啊?」

    「嗯，啊!咦……?」

    电话另一头传来疑惑地搔着头的声音。

    「真奇怪，其他人都很爽快地接受了，为什么这家伙就是不肯乖乖听话呢?」

    「你有在听我说话吗!?」

    「咦?啊、啊啊，有、有，我正在听。对了，你刚刚说了什么?」

    「你根本没在听嘛!」

    真吾气到头都开始晕眩了。

    真搞不懂自己为什么会被卷入这种无法解释的事态里。

    再说，电话另一头自称为神的那个女人未免也太诡异了。说什么神啊、世界危机的，勇者这一类的词汇只会出现在电视与人类的想像中，或者是梦境里吧。

    想到这里，真吾好不容易冷静下来。

    ――梦……?

    彷佛是弥漫在眼前的迷雾随风消散般，一切变得再清楚不过。

    没错，是梦，这是一场梦。一开始他就觉得自己在作梦不是吗?

    总算可以放心了，真吾戚觉整个人轻松了不少。

    如此一来，也可以解释事态的进展为什么会这么荒唐无稽了。女神、话筒里莫名其妙的女性声音、世界危机，抑或是眼前的世界――全都是梦境的产物。

    真吾这么一想，心态也变得从容了起来，甚至转而开始享受起这个世界。

    「……喂!女神。」

    「嗯，什么?」

    「你说要赐给我希望得到的力量?」

    「咦?怎么又突然能沟通了?算了。嗯，没错!但是只能选一个喔。」

    「什么力量都可以吗?」

    「包在我身上。」

    「奸，那我说了喔。」

    「快说、快说!」

    真吾说出了自己想要获得的力量。

    他以坚定的口吻说出了为了拯救世界而想获得的力量。

    「我想要掀起女生裙子的能力!」

    他以强而有力的语调，夸耀似地说出了上述宣言。

    但是，话筒那端最先传回来的却是略带迟疑的声音。

    「………………………你是认真的吗?」

    「我很认真啊。」

    「等、等一下，真的那样就可以了吗?」

    「没错。」

    「……算了，你高兴就好。那好吧，我就赐给你了。」

    「喂、喂，你的语气怎么心不甘情不愿的啊，完全听不出戚谢的口吻。」

    「掀裙子哪里值得感谢了?你倒是说说看啊。」

    女神喃喃抱怨着。

    「随便你啦，总之，以后好好加油吧。」

    「嗯，一切交给我吧。」

    真吾点头的同时，眼前的世界也开始歪斜崩坏，在身体急速漂浮起来之际，他知道这场梦就要结束了。

    而且……

    他明明只是个高中生，却梦到被选为拯救世界的英雄。

    感觉自己在作梦的真吾不禁苦笑了起来。

    2

    真吾就读的县丘高中是一所不论校风、升学率或是社团活跃程度部很平凡的学校。

    这所学校的校规不松也不紧，颇尊重学生的自主性；学生会也没有太多权限；升学与就业的比率大约是各占一半；社团对外竞赛的成绩多半能获得县排名，不过距离参加全国比赛的程度还差得很远。

    这样的学校唯一能引人注目的，也就只有它的校名了。

    学校的全名是『长野县县丘高级中学』。

    长野的学校，一般都会省略县立的『立』字。因此，县丘高中的全名才会像这样出现叠字。

    如果再加上学校所在地的名称，那就更令人吃惊了。

    『长野县县郡县町县长野县县丘高级中学』

    乍看之下，会让人直觉是不是写错了。而且很多人还不会发『*县』这个字的音，如果是初

    次见到这个校名或地名的人，脑袋一定会一下子转不过来吧。（译注：日文中『县』除了念做ken之外，也念做agata。）

    刚入学的新生们，一开始会不太适应这个奇怪的校名，不过慢慢的也就习惯了。有的甚至还会爱上这个奇怪的校名，并且引以为傲。

    宫田真吾也是以校名为傲的人之一。不过，对他而言，早在就读前就已经很习惯这个校名，而且还对它倍感亲切。

    从真吾家步行到学校只要十分钟就到了。他从小就住在这里，就读的小学与中学距离县丘高中也很近，所以从小就时常从县丘高中前面路过，也曾参加过县丘高中举办的园游会。他很自然地就知道了这所学校。不论喜不喜欢，这所学校一直存在于自己的日常生活中。

    顺带一提，县丘高中也是真吾父母的母校。当时就读同一个年级的他们只知道彼此的姓名，并没有因此而成为校园情侣。但是，两人当高中毕业后再次见面，却藉由彼此相识的小小契机而渐渐情投意合，最后甚至考虑要结婚。两人是同年级校友这件事的可说是影响很大。

    正因为有这样的过去，再加上县丘高中就在住家附近，对真吾来说，那里既是双亲邂逅的地方，也是孩提时代就很熟悉的场所。在诸多条件配合之下，他对县丘高中感到亲切也是理所当然的事。

    真吾今天一如往常地走进教室，佣懒地跟同学打声招唿，然后坐到自己的位子上。

    他才刚坐下，还来不及喘口气，最要好的同学A川大辉就出现在他的面前。

    简单来说，大辉是个「怪人」。他身材高佻，五官长得不错，不只功课好，运动也很拿手。但是他的行为却经常让人无法理解，所以在女同学之间的评价呈现两极化。

    如果他觉得很无趣，那么即使是在上课时间，也会随便找个理由熘出教室；反过来，一旦激起他的兴趣，那他的态度就会认真得吓人。他与女生之间的相处似乎也是如此。被他的俊俏外表吸引的女孩子，大多会因为「没办法继续相处」、「不知道他在想什么」之类的理由而决定分手。

    从小学时期开始，大辉就是真吾的玩伴，但就连真吾也没办法完全了解他这个人。然而虽说不是所有的事，真吾大致上还是知道他重视什么，以及哪些事对他而言是比较优先考量的。

    「早啊，真吾。或许现在就拿给你有点太急了，不过我今天也带了好东西来喔。」

    大辉一边说着，一边鬼鬼祟祟地递了一本B5尺寸的相簿给他。

    真吾双眼发出勐禽紧盯着猎物的光芒，迅速接了过去，然后藏到桌子底下。那是大辉最重要的收藏品。他会这么偷偷摸摸是有原因的，因为里面的内容实在很不适合让别的同学看见。毕竟那本相簿里收藏的全是走光照片。

    大辉的兴趣是摄影。

    打从小学时期，他就对自己父亲的嗜好――照相机展现出兴趣。他偶尔也会参加儿童文艺比赛，后来因为还曾获得优选，所以便渐渐地认真了起来。

    从那时起，大辉就时常带着相机到处跑；到最后，他甚至以不知何时会出现绝佳镜头为由，不论是上下学都随身携带，就连上课时相机也绝对不离身。

    大辉结合自身的兴趣与技术，开始拍摄走光照片。虽然是非常危险的行为，但他本人却说「这全是为了要磨练摄影技巧啊」。

    他坚称，所谓决定性的瞬间，就是要引人注目。而能否在决定性的瞬间按下快门，具备野兽般的嗅觉与反射神经是绝对必要的，这在日常生活中必须不间断地锻链。因此，拍摄引人注目的走光照是再好不过的特训。

    真吾初次见到大辉的收藏品时，虽然没有心理准备，可是却很满意。当时大辉眨着眼睛这么对他说：

    「我确实抓住了那个瞬间，并且把它拍成了照片。照片里显现的是男人的无限幻想啊。」

    一般人光听大辉说这句话，大概会搞不清楚他想要表达的是什么。不过真吾很了解大辉话里的意思。严格说来，真吾就是被大辉教坏的。

    所以，真吾现在正满怀期待地这么说道：

    「今天有什么特别的吗?」

    「唉!你看了就知道啦。」

    两人一边聊着，一边翻开了相簿。照片里出现了穿着纯白小裤裤的臀部。这张照片乍看之下很普通，一点也不有趣。不过，大辉绝不可能拍摄无趣的照片。他说道：

    「这些是佐川良子的照片。」

    真吾一听不禁张大了眼睛。

    佐川良子是隔壁班的女生，也是女子篮球社的王牌球员。虽然是女子篮球社的王牌球员，不过她的身材并不高大，当她穿着学生制服的时候，纤细得仿佛会被风给吹走似的。她的个性温婉沈静，人也不难相处，是个犹如温煦阳光般的女孩子。

    可是一旦她站上球场，便立刻像是变了个人似的。

    佐川良子充分发挥从她的身高与体型无法想像的跳跃力，在狭窄的球场上来回奔驰着。平常温婉沈静的个性完全不见踪影，发出的叫声强而有力，发型像男生那样全部往上抓，豪爽地擦拭着流下的汗水。动作虽然豪迈不羁，却更散发出女生特有的英气。

    这样的佐川良子正是真吾喜欢的类型，真吾好几次都被她帅气的擦汗动作夺去目光。她专注于篮球上的眼神同样也非常吸引真吾。而且她⑺时那嘴唇与喉咙的动作，也微妙地带着女生特有的魅力。平常良子在穿着制服时则显得端庄整洁，裙长过膝。良子这种好学生的认真态度，以及不会被男性当成泄欲对象的清纯，让真吾着迷得不得了。

    这般清纯的良子走光照，如今就放在这本相簿里。真吾脑袋里对良子的想法，让这些照片显得无比珍贵，因为还没有人看过的良子走光照，现在就在真吾的手里。

    「如何，不错吧?」

    真吾以小而有力的动作竖起拇指，表达了赞同之意。

    良子在校园里端庄整洁的制服身姿并不会勾起男性邪恶的幻想，就连打篮球时也一样，虽然身上穿着运动背心和半短裤，但最引人注目的不是她露出来的白皙肌肤，也不是看来很柔软的臂膀或胸部，而是身为运动选手的她双眼紧盯着篮球的姿态。

    纯洁无暇的程度，真是令人难以置信，也让男生不会对她想入非非。

    但那又如何?眼前的走光照可是让她的纯洁无暇彻底崩坏了。

    仔细看那张照片，就可以发现她的臀部因为锻链而显得紧实，再搭配上纯白的小裤裤，正好勾勒出美好的线条。藉由这样的曲线，让人可以在脑海里描绘出良子的下半身线条，继而想像她上半身的线条，甚至是全裸的身形。

    大辉紧接着指向另一张照片。

    照片上的良子拉起篮球服来擦汗。只见队服被她高高拉起，腹部与可爱的肚脐完全裸露出来。

    真吾一下张大了眼睛。

    良子裸露出来的腹部与擦汗的身姿，真吾当然都很想看到。不过，藉由伸展的腰部、从肚脐往上延伸的纤细线条，以及隐约起伏的腹部肌肉，也使得真吾的幻想又更加地迈进了一步。

    大辉彷佛引领真吾的思绪般，又指向另一张照片。

    照片里的良子香汗淋漓，四肢着地并喘着气，让人看了很想碰她。刚看到这张照片，会觉得这不过是打篮球时常见的画面。然而仔细端详后，却发现良子的领口大大敞开，可以窥见她微微隆起的胸部，以及紧贴在其上的内衣。

    「这、这是……!」

    真吾一脸惊讶的直盯着照片瞧。

    完全包覆住良子胸部的贴身衣物，应该是运动型内衣吧。篮球是激烈的运动，穿那种内衣其实也没什么好奇怪的，但真吾一旦开始想像就再也无法停止了。

    因为良子是在运动，所以才会穿着运动型内衣吗?还是一般的内衣对她来说太大，所以才穿运动型内衣呢?如果是后者，她心里又是怎么想的?希望胸部可以变大一点吗?还是目前这样的大小刚好?或者她是因为在意自己的胸部太小，所以才会刻意将制服穿得很端整呢?又或者她对这点根本不在乎，全副心思都放在篮球上?

    再怎么说，良子那副姿态……

    香汗淋漓的她四肢着地，一脸痛苦地娇喘着。仿佛渴求氧气似地张大了嘴，汗水沿着喉咙流下锁骨，裹覆住胸部的运动型内衣反而更强调出胸部的线条。在这张玷污少女「亵渎纯洁无邪灵魂的照片里，能戚受到我们自身未知的欲望，仿佛强烈引导我们对纯洁的少女产生遐想，就像扣下扳机一样，在脑海里四处飞窜。」

    「喂!真吾。」

    「这是人类成长的证明!也是少女转变为女人最关键的时刻!」

    「真吾。」

    「这张照片不仅抓住了那一瞬间，也抓住了佐川良子全新的另一面、全新的可能性。确实让人充满了『无限的幻想』!」

    「真吾吾吾吾吾吾!」

    「呜哇哇哇哇哇哇!怎、怎么了?大辉。」

    「没事啦，只是你的怪癖又发作了。」

    「呜!是、是这样吗?」

    真吾连忙擦掉嘴角口水，装成一副若无其事的模样。

    「不好意思……」

    「别在意。瞧你看得这么入迷，让我拍起照来更有动力了。」

    「嗯、嗯……但是，你还真是个令人害怕的家伙耶。」

    真吾的视线再度落在照片上。

    「光是拍出这样的照片，就可以让人接二连三地想像下去。从眼前看到的部分，想像起看不见的部分，甚至藉此勾勒出实际的线条，诱人进入无垠的遐想空间、『无限的幻想』……大辉，你真是个天才。」

    「哼哼，你现在才发现到吗?」

    大辉的语气虽然高傲，不过事实上他却是打从心里戚谢真吾。

    真吾非常欣赏大辉拍摄的照片，不但能引发身为男性的热情，而且又萌得不得了。大辉总是以真吾的反应为标准，衡量自己拍摄照片的「功力」到达哪种水准。这也让两人成了莫逆之交。

    「那么，一张要多少钱?」

    「这几张相当于等级四，所以一张要五百元。」

    「好贵喔!」

    大辉拍摄走光照的另一个目的，就是赚取零用钱。

    自从他念高中之后，不论是更换相机零件或是购买镜头，全都得要自己出钱。虽然不知道他是否有跟家里拿零用钱，不过光是靠一个星期打两次工，实在负担不起这些费用。虽然他也买了数位相机，但要拍下抓住决定性的瞬间，数位相机根本派不上用场。所以大辉便把兜售的目标锁定在像真吾这样正值青春期的少年身上。

    「我也是在做生意啊。对于愿意出高价的家伙，提高价格也是理所当然的。」

    「等级四的话应该是三百元吧!?这根本就是赚取暴利嘛!」

    「那我拿去卖给别人好了。」

    「等一下!」

    「怎么样?」

    「………………我买。」

    「我最喜欢这样的你了。」

    「可恶，都是因为你的关系，我觉得自己快要变成变态了。」

    「才不是咧，你不觉得自己有那种素质吗?特别是那副沉迷的表情。「

    拍摄走光照是大辉的兴趣兼赚钱工具，这件事除了他本人跟真吾之外，也只有少数几个人知道而已。真吾小学时代就跟他认识，两人的交情一直很好。不过一直到三年前左右，大辉才肯让真吾欣赏自己引以为傲的秘密珍藏。

    当时的大辉已经开始大受女同学的欢迎。这样的他居然会拍摄走光照片，这点也让真吾戚到很不可思议。即使不拍成照片来收藏，依大辉的外在条件，大可随意挑选女孩子，按照自己的想法为所欲为。

    对于真吾的疑惑，大辉只用一句话就将他打发了。

    「美女光是用看的就很爽了。」

    不不不，才不一样――真吾心里这么想着。触摸女性的身体，闻得到她身上香味、两人快乐地交谈、戚受彼此的体温……诸如此类可以让身心舒畅的情况多得不得了，为什么大辉偏偏要做这种事呢?虽然他担心大辉变成一个大变态，但真吾也很清楚那种『无限的幻想』，确实能让大辉确认自身的摄影实力。虽然没有和女性直接接触，但是大辉拍摄的照片总能引发男性的热情，而且又萌到这种程度。他已经用走光照证明了自己所拥有的摄影实力。

    大辉的摄影实力是职业级的。从那些走光照片，真吾就确信这家伙将来一定会像大家所说的，成为一个真正的职业摄影师。在他为死党戚到骄傲的同时，也不禁有点羡慕。热衷于某件事并获得成果，继而走向专家之路――这对真吾来说，是非常遥远的梦想。

    话说回来，大辉总是这么对真吾说：

    「胡说什么啊，你以前不也是充满干劲的吗?只要你重新燃起当时的热情，一定什么都能办得到的。」

    大辉说的「以前」指的大概是小学时代吧。当时的真吾对棒球很热衷，为了成为镇上少棒队的固定先发球员，他拼死拼活地练习。但是球队的实力实在太弱了，加上真吾本身的球技也没多好，球队成绩总是赢一场输五场。虽然真吾对球队的胜利有所贡献，但是输球的原因也与他脱不了关系。就这样，像大部分棒球少年一样，他最后也自然而然地舍弃了棒球。

    因此，每当大辉提起当时的往事，说他「什么都能办得到」，总是让真吾感到很困扰。

    上课铃声正好在此时响起。

    大辉说了句「待会见」就转身离开了。

    真吾这时又想起良子的事，只是跟之前的幻想已经有所不同了，他不禁郁卒起来。虽然现在的他有点担心自己的未来，不过刚才的新发现又像兴奋剂一样，让真吾的身体依然微微发烫。

    他转念又想，既然一大早就有好事发生，今天铁定是个好日子。

    3

    下课的时候，真吾在教室前的走廊上瞥见佐川良子的身影。当下让他的体温不禁急速升高，身体也陷入了无法动弹的状态。

    良子的照片让真吾受到了不小的刺激，那副影像强烈地烙印在他脑海里。这就是『无限的幻想』最恐怖的地方。

    最后一节课上完之后，大辉马上起身准备离开学校。因为今天有当地摄影师的聚会。

    「那么，你明天把我想要的东西带来，用来换走你想要的东西吧。」

    真吾今天钱包放在家里忘了带。他以点头代替再见，／心中充满强烈的悔恨，望着大辉离去的背影。为什么今天偏偏忘记带钱包了呢?

    如果我有带的话，佐川良子的那些照片现在早已到手了……

    不知为何，真吾忽然想起今天早上作的那场梦。

    掀起裙子的能力……

    如果我有那种力量，就可以用自己的手创造出『无限的幻想』了吧――?

    一想到这里，真吾的身体忽然僵硬了起来。他再仔细回想早上作的那场梦。

    那真的只是一场梦吗?

    以一般常识来说，那应该是一场梦吧。在空无一物的世界里，只有一座公共电话亭，光是这样的景象就已经够超现实了。再加上什么女神、世界危机的。不论怎么想，那都是一场荒诞无稽的梦。

    但是，真吾接着又想到……

    梦里发生的事虽然很荒唐，然而他当时所感受到的、想到的、思考的，又是那么地有条不紊。自己当时确实正在思考一切。

    一般的梦无法自由思考或行动，只能被动地顺着梦境的进展。在梦里头，虽然也会感到高兴或悲伤，但是不会认真思考。更何况，真吾从没有在梦境里认为自己是在作梦的经验。

    然而在今天早上的梦里面，他不但花了不少时问思考，而且还出现一个喜欢自言自语的神。真吾不只被她激到发脾气，还被唬得一愣一愣的。最后他终于看开了，索性按照自己的意愿，要神赐给他「掀起裙子的能力」。

    真吾倒抽了一口气。

    怎么回事……难道那并不是梦吗?但是哪个现实世界的神会引发世界危机啊?

    抱头苦恼的真吾很快就发现自己根本没有烦恼的必要。

    在那场梦境里，他获得了『掀起裙子的能力』。既然如此，不如现在就来试用看看那个能力。

    如果失败了，就代表那是在作梦；万一可以使用的话，那就是现实……

    虽然在这个时间点思考这种事有点奇怪，但这是最快也最确实的证明方式。假设证明的结果显示奇怪的人是自己，那也是一种收获，不是吗?

    真吾环顾着教室。

    现在才刚放学，还有不少同学仍兴致高昂地聚在一起聊天。在几个聊天的小团体之中，真吾锁定了某个团体中的一名女同学。

    三田润子――她是个文静且十分适合眼镜与辫子发型的美少女。其实真吾也不是非得选她不可，真要说明理由的话，大概是因为大辉的收藏品里头还没搜集到她的照片吧。她的性格正经八百的，再加上裙子又长，大辉似乎也很难捕捉到决定性的瞬间。

    润子在窗边倾听朋友说话的身影映人真吾的眼帘，可是因为他不知道方法，所以随即又停下了动作。真吾不知道该如何使用那个能力。

    即使如此，真吾的目光还是紧盯着润子的裙子瞧，他集中精神冥想着「裙子啊，掀起来吧!」但对方的裙子依然纹风不动。

    这也是理所当然啊……真吾不由得苦笑了起来，但他还是无法释怀。

    如果只需要把精神集中在掀起裙子这件事情上，那么未免也太简单了。在电脑游戏中，如果要使用咒文或魔法的话，还必须加上某些要素，例如咒语、手印、魔法图阵之类的。

    那么，自己的能力又是如何运作呢?

    真吾完全不懂得使用手印或是魔法图阵的方法，所以他认为那个应该不是关键才对。所以就只剩咒语了，但是他又不知道该念出什么词汇。不，真吾心中只有一个答案。不过那个答案未免太过单纯了，简单到让人无法接受的地步。

    话虽如此，真吾实在也想不出其他方法了，所以他心想，自己也只能试试看了。于是他试着加上还不能称之为手印的动作。

    真吾再次把意识集中在润子的裙子上。接着，故意假装成一副「头好痒啊」的表情举起了手，然后像是掀裙子似地扬起手腕，一边轻声说道：

    「掀起来吧。」

    咻。只见润子的裙子像被往上掀起一般，轻轻地飘了起来。

    「咦?唉呀!」

    润子发现自己裙子掀起来之后，赶紧以双手压住。

    她的朋友询问「怎么了」，但谁都没有看见那决定性的瞬间。没错，除了宫田真吾之外。

    真吾担心万一被发现就大事不妙，随即趴在桌上装睡。等深唿吸两次之后，他再装出一副睡眼惺忪的表情，缓缓地抬起了头。

    他快速地检查了一遍窗户――教室里的窗户一扇也没打开。然后他的视线接着移向走廊的窗户，那里也是一扇都没打开，完全没有可供通风的空隙。

    真吾的心脏剧烈地跳动。他将双手摆在桌上停下动作，认真地思考着。

    掀起来了，他刚才确实把裙子掀起来了。原本以为是被风吹动的，但在确认过后，发现每一扇窗户都关得好好的。因此，那显然不是从外头吹进来的风造成的结果。而且裙子是以像被往上掀似地飘了起来。即使真的是被风掀翻，在户外或许还没办法确定，但在室内的话真的很难想像会有这种情况发生。这到底是怎么一回事?

    真吾的心跳愈来愈快，紧张得都快喘不过气来了，全身也变得很僵硬。

    自己真的获得『掀起裙子的能力』了吗?

    这真是一种无法言喻的冲击，仿佛颠覆了自己坚信的常识般的冲击。

    真吾虽然戚到狼狈不堪，不过还是设法冷静下来。

    现在最应该做的，是否定这种能力的存在。

    『掀起裙子的能力』?怎么可能会有这种蠢事。人类是不可能拥有超能力的。即使希望超能力存在，或者自己拥有超能力，但是不存在的东西就是不存在。事实证明，那些自称拥有超能力的人，没有一个能在不特定的多数人前面，成功地层现出自己拥有的超能力。

    不过，真吾随即又反驳了自己的论点。

    人类或许没有超能力，但是如果是神的话，不论拥有何种力量都不足为奇。由于他的能力是神所赐予的，所以自己确实也拥有超能力。

    不，神的存在本来就是人类想像出来的。藉由人类想像出来的产物获得力量，这种事根本不可能会有。

    不对、不对，如果真的是这样，那刚才发生的事又要怎么解释?要说一切都是偶然吗?

    真吾抬起头来观察同学们的表情。

    没有人察觉到任何异状。裙子被掀起的润子，毫不怀疑地认为那是风的关系，虽然脸上的红晕还没褪去，表情也残留着一丝惊慌，但随即又像先前一样，兴高采烈地聊着天。真吾看到这个画面，不禁回想起自己刚才的狼狈样。

    那么，接下来该做什么事也很清楚了。为了保险起见，他决定再使用一次能力。如果这次对方的裙子也被掀起来的话……

    到那个时候，真吾也只好承认了。

    承认自己拥有超能力，梦里遇到的神确实存在，还有神的确赐予了自己力量。

    真吾开始选定目标。首先，得将润子排除在外。连续对同一个人使用超能力，一定会引起对方的注意，可以的话，最好是选别的女生。再来，他也同时排除了与润子聊天的小团体成员。这些人与润子一样，每个人都是站着的。真吾想在不一样的状态下尝试看看。

    如此一来――

    真吾的视线落在某个女同学身上。

    板仓沙树。这名被称为班花的美少女对自己的容貌相当有自信，身边经常围绕着好几个想追求她的男生，但是她的心防很重，从不给任何男生可乘之机。沙树的脸上总是挂着爽朗的笑容，个性或许略显高傲，但仍是一个很好相处的女生。

    沙树与佐川良子不同，身旁总是不乏男生追求。但不可思议的是，沙树与良子给人的印象同样都很纯洁。是因为她平时绝不表现自己私底下的那一面吗?这也是大辉直到目前为止还捕捉不到她决定性瞬间的主因。

    真吾心想，如果让沙树走光，虽然不能像大辉那样将影像保存下来，但至少也可以创造出决定性的瞬间。

    他忍不住咕一声，吞了口唾液。

    有值得一试的价值。再加上沙树现在坐在椅子上聊天，如果能在目标坐着的状态下掀起对方的裙子，更能确认这股力量是真的。

    真吾全神贯注。虽然沙树白皙的大腿非常引人注意，但是重点不在那里，为了避免自己分心，他将所有意识集中在对方的裙子上。接着，他假装大大伸了个懒腰，然后在收回双手的同时轻轻扬起手腕，压低嗓音说道：

    「掀起来吧。」

    语音刚落――

    咻。沙树的裙子就被掀起来了。虽然无法看得很清楚，不过纯白的三角形的确毫无保留地曝光了。

    但是沙树本人并没有发现，就连跟她聊天的朋友也尚未察觉。

    他们不会发现的。毕竟在坐着且双脚确实摆好的状态下，裙子怎么可能会掀起来呢。

    裙子回复原位后，沙树似乎察觉到一些异状，只见她歪着头，一脸疑惑地将视线下移。不过她完全没想到自己的裙子会被掀起来，因此也没有特别在意，很快地又转过头去继续聊天。

    真吾仍旧趴在桌上，无视冒出来的冷汗，拼命思索着。

    没错，果然没错。自己的确拥有『掀起裙子的能力』。那是梦中女神赐予他的力量。

    天、天天天天天啊!

    这真是太超过了!真吾的脑袋顿时一片混乱。

    这这这这种力量要怎么办才好?要怎么说才好呢?怎怎、怎么办?怎么办?怎么办?怎、怎、怎怎怎怎――

    真吾的思考回路轻易地就烧毁了。他索性放弃思考。取而代之的，是嘴角浮现的一抹邪笑。他打算忠于内心的纯粹欲望。真吾不再犹豫不决――他从座位起身，缓缓走出教室。

    来到走廊之后，他的目光迅速朝左右扫射，很快地便锁定位于左侧的女学生。那里正好有五、六位女学生背对着真吾，她们正一边聊天，一边往玄关的方向走去。

    真吾对着那个小团体集中精神，尽量不让人察觉地微微扬起手腕，低声说了句：「掀起来吧」。

    忽然间，那群女生的裙子一齐翻飞了起来。但只是微微翻飞而已，还不能说是真的被掀了起来。

    真吾这次改对小团体里的其中一人集中精神，他再度扬起手腕，轻声说了句「掀起来吧」。咻。这次裙摆轻飘飘地飞了起来，连白色的小裤裤都露出来了。女学生发出了尖叫，连忙伸手压住裙摆。

    真吾将身体向右转，当场分析了起来。

    看来，自己拥有的力量取决于手臂扬起的幅度大小，以及「掀起来吧」这句话的音量。按照目前这种程度，最多只能掀起一个人的裙子。如果不怕丢脸，奋力扬起手腕，并且高声大喊：「掀起来吧」，一定可以掀起更多女生的裙子。真吾虽然很想试试看，不过这么一来就得放弃廉耻心，并且不在乎外人对自己的评价，他可没打算就此放弃自己的人生。

    真吾由走廊上的窗户往下望着学校中庭，班导师梓川柚子正好在这时候经过中庭的回廊。

    柚子老师大概廿五岁左右，却长了一张娃娃脸，是少数能为学生着想、替学生说话的老师之一，再加上拥有俏丽的外表，因此私底下颇受男学生的欢迎。其实她的个性非常拘谨，平常的穿着也很朴素简单，多半只穿紧身裙或是长及脚踝的长裙，所以大辉的收藏品中也没有她的倩影。虽然个性有点像傻大姊，但根据大辉的说法，柚子老师出乎意料之外的无懈可击，丝毫没有走光的机会。

    不过，现在的真吾已经可以透过自己的手来创造机会了。

    真吾以柚子老师为目标，从窗口探出身体。她今天穿的是长裙。虽然自然现象产生的风没办法掀起裙子，但是在真吾的力量面前，柚子的防御力等同于零。

    「掀起来吧。」

    真吾稍微加强语气说道，柚子的裙子立刻像雨伞一样开花了。真吾将身体更往外探出凝视着柚子老师，但柚子的反应却意外地迅速，立即压住了裙子。

    因为事发突然，柚子老师原本拿在手上的书本文件也散落一地。她慌张地弯腰捡起，动作十分别扭，还一脸惊慌失措地四处张望着。大概是想不通到底发生了什么事吧!

    失败了。不对，在某种意义上算是成功了。

    真吾露出满足的笑容。

    教师这种严肃的职业与稚气的娃娃脸之间的落差，再加上因此而产生的悖德香气，让柚子老师在裙子被掀飞起来时，散发出更迷人的女性魅力。即使如此，女性为了维持贤淑形象而显露出的羞耻姿态……「那样的姿态或许更珍贵、更令人尊敬。思，不过这又另当别论了。刚才自己眼前可是出现了绝妙的光景。就连因为惊慌而略显凌乱的发型也充满了情色魅力，真是让人受不了啊。」

    真吾沉重地转过身去。

    他打算明天在大辉面前展现自己引以为傲的力量。

    真吾在心里下定决心之后，举步准备了离开学校。

    4

    真吾心里充斥着飘飘然的亢奋。他脱下了脚上的室内鞋，从鞋箱中取出鞋子换上。不过正当他要从学校正门走出去时，突然戚受到某种异常的氛围。他从大门直接穿越环形交叉口，发现校门口挤满了人。

    来到环形交叉口后便能清楚地看见校门口的状况。虽然看起来不像是有大批人群聚集在那里，但放学的学生们仍像是要避开某一个点似地纷纷绕路，走出校门。

    「唔?」真吾往那里看去，随即发出了疑惑的声音。

    只见那里站着一个外校学生，而且还是个女生。从她身上穿的制服看来，似乎是附近美须须丘女子高中的学生。

    美须须丘是县内少数直升高中的女校，可以归类为贵族女校。这所学校对外公开主张「不让青春期少女受到俗世的污染」，当然也严格禁止男女交往。

    那名违反校规的少女站在男女合校的县丘高中校门口前，像是在等待某人，小心翼翼却又深感兴趣地凝视着校舍这边。

    她是在等待恋人或是爱慕的人吗?不，即使是在等待同性友人，特地站在校门口等也很奇怪。不论是哪种情况，如果被他们学校发现的话，可是一件不得了的事。只见少女轻甩着一头栗色的头发，踢了踢脚下的碎石，随意打发时间。

    算了，反正和自己无关。真吾正打算不予理会的同时，心里突然冒出了作弄她的念头。眼前的少女读的是严禁男子进入的贵族女校，所谓的秘密花园，指的便是未知的神秘领域。不过，那扇秘密花园的禁忌门扉对真吾而言已经形同虚设。

    幸好，此时放学的学生们都将注意力全放在那名美须须丘学园的女学生身上。真吾将精神集中在少女的裙子上，轻轻扬起手腕，压低声音说出：「掀起来吧」。

    少女的裙子轻飘飘地翻飞了起来。「哦哦哦哦」男学生们立即欢声雷动。少女察觉到异样后，一脸慌张地压住了裙子。

    糟糕，难道是力量太弱了吗?

    真吾凝视着羞红了脸，连忙压下裙摆的少女。即使没能完全成功也无所谓了。那名少女因为恪守严格的校规，因此当她发现裙子掀起来后，不由得感到羞愧不已。而且，这件怪事还发生在旁边有很多异性的时候。只见她眼角泛着泪光，一脸害羞的模样。「那副姿态既让人血脉贲张又惹人心疼。哦，她躲到校门口的角落去了。没达到目的不打算回去是吗?呵呵呵，虽然不知道你有什么事，但还真是好强呢!好个意志坚定的女孩子。」

    沉浸在愉悦中的真吾缓缓走过女孩身边。接着就像大部分的男学生一样，回眸瞥了那个女孩一眼，想要把她的脸蛋给看个清楚。他真的只是想看一眼而已，可是少女却像抓准时机般，刚好在这时候将视线转向真吾。两人的目光就这么对上了。

    她是个双颊泛红、模样十分地可爱的少女。那双湿润的眼就像惹人怜爱的小狗一样，让人看了不由得内心为之一阵悸动。此时女孩鼓起了勇气，缓缓的开口说道：

    「那、那个，可以等一下吗?」

    「咦?」

    真吾停下脚步环顾四周，不过少女的目光却是笔直落在他的身上。

    「我、我吗?」

    「是的。」

    少女点点头，说出了一句关键性的话：

    「那个，如果弄错的话，我向你道歉。请问你是『被选上的人』吗?」

    她直截了当地说出来，让真吾听了一脸呆滞地张大嘴巴。少女见到真吾这种反应，不禁蹙起眉头，神色不安地低声说道：

    「那、那个……难道是我弄错了吗……?」

    「…………你、你说被、被选上的人?」

    「是的。」

    「那个……就是有个神在梦里出现?」

    「是的。」

    「接着对你说世界危机迫在眼前?」

    「是的。」

    「然后还说，为了拯救这个世界脱离危机，所以要赐给你一种力量?」

    「没错，就是这样!」

    少女那双灵动的大眼睛进射出灿烂的光芒。她举步朝真吾走近，身上有股甜甜的香味直往真吾的鼻腔窜去。

    真吾因为她不经意的接近而脸红了起来，少女这才惊觉到自己的举动，立刻羞红了脸往后退了两三步。

    「那、那个，在这里没办法好好说话，我们要不要到人少一点的地方去?」

    人少的地方啊……

    真吾紧张到说不出话来，只能喜出望外地用力点了点头。

    真吾将少女带至距离学校步行大约要五分钟的河堤边。两人穿越长达六公里的自行车道，往下走向河堤。宽广而清澈的小河潺潺地从他们眼前流过。

    「那个，我叫住吉穗香，是美须须丘女子高中二年级的学生。」

    「住吉穗香……嗯，二年级?这么说，跟我同年罗。」

    「是吗?唔，我不太有机会跟同年龄的男生说话。那、那个……虽然这么说有点奇怪，不过还是……请你多多指教。」

    她说完后偏着头露出笑容，那副模样像极了惹人怜爱的小狗。

    穗香的身高大约一百五十公分左右，娇小的身材给人弱不禁风的戚觉，再加上那双深邃灵动的大眼睛，看过之后很难不留下深刻的印象。一头犹如棉花糖般的柔软发丝随风飘逸，身体的曲线带着女性特有的圆润，浑身充满让人想紧拥在怀里的魅力。由于穗香就读的是贵族女校，在真吾面前毕竟不好意思失态。只见她怯生生地凝望着真吾的脸，那副可爱模样真是像极了在观察主人心情的小狗般惹人疼爱。

    为了舒缓穗香的紧张情绪，同时也为了表示她根本不必对像自己这样的男生产生戒心，真吾露出了笑容。

    「我是宫田真吾，请多多指教。」

    他伸出右手以示友好。

    但穗香却完全没注意到真吾的手。她惊愕地张大眼睛，直直望着真吾的脸。

    「怎、怎么了?住吉同学……?」

    「啊!」

    穗香突然回过神来，慌张地乜视线。

    「对、对不起。没、没事。」

    穗香说完，再度望着真吾的脸，接着双手环抱在胸前，深深吐了一口长气。

    「宫田……真吾同学?」

    「什么事?」

    听到真吾的回答，穗香呵呵笑了起来，一脸不好意思地摸了摸自己的头。

    「那个，我可以叫你真吾同学吗?」

    「嗯、嗯，没问题。」

    「那么，真吾同学。」

    穗香叫着真吾的名字，不知为何看起来一脸高兴的表情。

    「怎么了，住吉同学?」

    「请叫我穗香吧。」

    「咦?」

    「穗香，我喜欢人家这么叫我。」

    真吾在她的凝视之下根本无法拒绝，只能点点头。

    「那、唔～穗、穗香?」

    「嗯。」

    穗香仿佛被人唿唤名字的小狗似的，眼里进射出愉悦的光芒。如果她有尾巴的话，肯定会

    用力摇个不停吧。

    「还有，真吾同学。」

    「咦?什、什么事?」

    「嘿嘿，真吾同学是我的伙伴对吧?」

    「嗯?啊、嗯嗯，好像是这样没错。」

    「拯救世界的伙伴……怎么说呢，感觉很帅气耶!」

    「是吗?」

    「拥有神所赐予力量的高中生!你不觉得很帅气吗?」

    ――真糟糕………

    真吾内心十分焦躁，总觉得穗香似乎对自己抱持着某种微妙的期待。

    再继续聊下去就糟了，真吾连忙转移话题。

    「对、对了，为什么你会知道我是你的伙伴呢?」

    「啊!因为……」

    穗香很爽快的回答。

    「那就是神明大人赐给我的能力啊。」

    「咦?」

    「我问神明大人，是不是能告诉我『被选上的人』到底有几个，还有他们人在哪里?于是神就赐给我找出『被选上的人』的能力。」

    「找出……的能力?」

    「正确的说法是感应力啦!总之，我被赐予能找出伙伴在哪里的能力。」

    「喔。」

    「还有啊，我接着又被赐予预先感应到世界危机的能力。」

    「那个……等、等一下!」

    「怎么了?」

    「世、世界危机?」

    「对呀。」

    「世界危机……你认为那种事情真的有可能发生吗?」

    「没错。」

    穗香如此断言，话语中明显带有肯定的意味。

    「难道你不这么认为吗?」

    「咦?也不是啦，但是……」

    「其实一开始我也是半信半疑，但是神确实把力量赐给我了，所以我认为世界危机真的会到来。」

    她这么说也有道理。但不管怎样，发生世界危机这种事还是让人一时间很难相信。

    「那、那么，我顺便问一下，世界危机现在已经发生了吗?」

    「目前我还没感应到。」

    「这、这样啊……」

    真吾松了口气。接着又转念一想，不对，自己干嘛戚到安心啊?本来他就不相信会有世界危机不是吗!?

    为了让开始混乱的自己冷静下来，他再次改变话题。

    「这、这么说来，我们都是『被选上的人』罗?」

    「是的。」

    「怎么说呢，你不觉得这种名称很老气吗?」

    「……会吗?」

    「嗯，难道没有更帅气的称唿吗?」

    「帅气啊……那要怎么样才叫帅气呢?」

    「咦咦!?那、那个～有了!因为是为了守护地球，像是『守护者・守门员』（GuardianKeepers）如何?」

    「『守护者・守门员』?」

    「或者是叫……『苍穹守护者』!」

    「嗯、嗯……」

    「不然简单一点，叫『地球防卫队』好了!」

    「…………」

    「啊，否则叫『无名战队』不是也很好吗?」

    真吾想着想着，话也开始多了起来。孩提时代的他跟其他孩子没什么两样，都憧憬着电视节目里的特摄英雄，也曾跟儿时玩伴组过特战队。真吾埋藏已久的儿时幻想因为兴奋而再度复活过来，只见他兀自说个不停。

    等到回过神来时，才发现穗香已经笑了出来，脸上露出跟慈祥老人一般的笑容。

    「咦?那个……住、住吉同学?」

    「咦!?啊!对、对不起!没想到眼睛闪闪发光的真吾同学竞然会这么可爱，让我忍不住笑出来――不、不是，那个～真的很抱歉!」

    「可、可爱……?」

    真吾一听愣住了。

    「你说我吗?」

    「啊!所、所以，那个……没、没什么、我没什么特别的意思啦!」

    「咦?喔，这样啊?」

    「对、对啊，就是这样……」

    两个人都很不好意思地低下了头。

    「啊!对、对了!真吾同学呢?」

    「……咦?」

    「神赐给真吾同学什么力量呢?」

    「我、我吗?」

    「对啊。」

    大概是为了避免继续尴尬下去，只见穗香改变了话题。对方既然伸出援手，真吾也立刻牢牢地抓住。

    「嗯～啊～喔!我的力量～就是那个～把裙子掀起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    真吾断断续续说着，最后大吼了起来。

    「真、真吾同学!?」

    穗香吓得双眼圆睁。这也是理所当然的，毕竟他突然毫无预警地出声大吼，任谁都会被吓一大跳。

    真吾感觉到冷汗从背部淌下，同时也不断思考着。

    过关了吗?我刚刚过关了吗?

    我瞒过去了吗?还是「把裙子掀起来的能力」已经被她听得一清二楚了?

    「……真吾同学?」

    穗香毫不隐藏自己的疑惑，她凝视着真吾的脸。

    「那个、刚才你说裙子――」

    一瞬间，真吾的脸颊炙热得像是要喷出火来。

    糟了!被听到了!被她听到了!

    真吾陷入了绝望的深渊。

    住吉穗香此刻正因为与伙伴见面而雀跃着。不管随后会发生什么世界危机，她肯定会为了这次的相遇而雀跃不已。但是……

    那位相遇的伙伴――如果她知道那位相遇的伙伴被赐予的能力是『掀起裙子的能力』的话呢?

    一定会被她轻视的。这么一来，自己绝对会被她轻视的!

    真吾感到坐立不安。他已经无法再继续待在这个地方了。

    所以真吾选择逃走。

    他再也无法顾及自己的态度。只见他背向穗香，宛如脱兔般快速逃跑。

    「真、真吾同学!?」

    穗香紧追在逃走的真吾身后。

    真吾看到后只觉得自己无处可逃。他已经无法正常地作出判断了。

    不逃不行……不赶紧从她面前逃走不行!

    真吾一边想着，一边扬起了手腕，突然放声大喊：

    「掀、掀起来吧吧吧吧吧吧!」

    飒――像是突然卷起大风般，穗香的裙子被高高地掀了起来。

    「咦?呀、呀……」

    穗香立刻反射性地用双手分别压住裙摆的前后。但是，在奔跑中作出那种动作，身体自然也会失去平衡。

    她的上半身摇摇晃晃，脚下的步伐也乱了，接着只见她膝盖往前一弯。「唉呀!」她惨叫一声，重重摔倒在地上。

    真吾虽然也想放慢速度，却依旧没有停下脚步。

    向前奔跑的真吾最后看到的，是穗香那像是被遗弃的孩子般无助的神情。

    「对不起!」

    真吾在心里对穗香道歉。虽然现在道歉也没有用，但是他还是得向她道歉。

    对不起，对不起，对不起，对不起，对不起!

    真吾一边道歉，一边拔腿狂奔。他逃离了现场，逃离了住吉穗香的身边，现在的真吾也只能这么做了。

第一卷 第二章 被选上的人!集合

    隔天，真吾在几乎一夜无眠的状态下，心事重重地到学校上课。

    只要闭上眼睛，他的脑海里就会浮现穗香的脸庞。

    穗香像是被遗弃的孩童，用不知为什么会受到伤害的无辜表情凝视着真吾。每当想起她的身影，真吾就觉得胸口被压得快喘不过气来。罪恶感再加上自我厌恶，让他觉得思心想吐。

    因为这样，真吾当天晚餐也食不下咽，让他的父母很担心。真吾以身体不舒服为藉口，早早躲入被窝里。但穗香眩然欲泣的脸庞却一直盘据在他的脑海中，挥之不去，继续折磨着真吾。

    不单单只是严重的睡眠不足，真吾的心情也是一蹶不振。他带着一脸阴郁的表情缓缓走入教室，班上的同学皆大吃一惊，纷纷以担忧的神色询问「喂，你怎么了」、「你没问题吧?发生什么事了」

    真吾望着班上同学，说了句「唉，因为年轻不懂事而犯错了――就这样」。班上同学听了之后纷纷回以「这样啊」，大家很微妙地接受他的说法，然后走开了。

    「喂，大家都很担心你耶，再认真点回答是会怎样?你让大家那么担心，结果竟然只用一句『因为年轻不懂事犯错了』搪塞过去，根本就让人摸不着头绪嘛!」

    即使是在责备真吾，川大辉也刻意以轻松的口吻对他说道。

    「大家看起来好像都很了解我……」

    「真吾，会这么回答就证明你的症状真的很严重。算了，先让你静一静吧。」

    「原、原来如此……」

    「哎，我就不再继续追问下去了，别太勉强自己喔。」

    大辉没打开手上的相簿就走了。因为他判断目前不是看照片的时机，所以才什么都没说吧。真吾虽然很感激大辉的友情发言，但其实心里还是很在意。

    再这样下去不行。

    真吾下定了决心。

    为了不让朋友与班上同学替自己担心，总之，他先去道歉吧。

    去跟住吉穗香见个面，就算被她责骂也要向她道歉。

    这么决定之后，真吾感觉心里似乎轻松了些，但随即又觉得很闷。

    「说起来简单，可是这种时候我真的不知道自己有没有办法做到……」

    真吾在心里这么自嘲着。

    放学之后，真吾总算能勉强挤出笑脸了。

    所以班上同学也对他露出笑容，说着「掰掰」之后就各自回家了。

    「看来你似乎已经冷静下来了呢。」

    大辉似乎也安心下来，露齿而笑对他说道。

    「那么，快快快，今天的作品可以说是……」

    「抱歉，今天就不用了。」

    「什么!今天的是超水准的耶。」

    真吾不禁吞了口口水。

    大辉说的那些照片到底是拍了些什么啊?

    虽然很在意，不过他决定今天先把无限的幻想给封印起来。

    「总、总之，我明天再看。」

    「可以吗?我要卖给其他人了喔?」

    「我、我用一张一千元跟你预约!」

    「不先看看内容吗?」

    「我相信你说的『超水准』!所以我明天再看!听清楚了，你绝对不可以卖给别人喔!绝对不行!不遵守约定的人要吞下一千根针喔!而且我会跟你绝交喔!」

    真吾心不甘情不愿地地离开了教室。

    既然拥有掀起女孩子裙子的能力，如果身上还带着走光照片，无疑地会被人当成变态。在那样的状况下向穗香道歉，八成无法让对方感受到他的诚意吧。

    真吾像是恨不得早点远离大辉的照片似的，在走廊上快步行走。他脱下脚上的室内鞋并换上鞋柜里的鞋子，随即走出了校舍。来到校门附近时，真吾惊讶得停下了仓促的脚步。

    「呜……」

    穗香跟昨天一样，在校门口等着。

    真吾反射性地立刻想要拔腿狂奔，但是穗香已经早一步发现了他。两人的视线就这么对上了，让真吾没办法移动身躯。

    一见到本人出现在眼前，真吾之前下定的决心、诚意甚至连歉意全都烟消云散，一股想要逃走的冲动在真吾体内翻腾。然而穗香的双手跟膝盖上包扎的绷带却压住了他的冲动。

    从走路方式没有异常这点判断，穗香受的应该只是擦伤。但是少女包着绷带的可怜模样让真吾看了很是心疼，更何况穗香还是因为他才受伤的。

    而且穗香昨天眼中闪烁的光芒完全消失了。此时的她像害怕的小狗一样，一脸畏缩地观察着真吾的神色，屏住气息，等着真吾靠近自己。

    看着那头棉花糖般柔软的栗色发丝随风飘曳，真吾只觉胸口有如针扎般地苦痛。

    他在心里想着，穗香会变成这样，全都是自己害的。如果不道歉的话，他一辈子都无法原谅自己。

    真吾紧握拳头，朝着穗香走去。穗香以一脸快哭出来的表情开口说道：

    「真吾同学……」

    「那、那个，住吉同学，我……」

    「对不起!」

    被抢去先机，让真吾的话卡在嘴里说不出来。他傻愣愣地望着弯腰鞠躬的穗香。

    「对不起，真吾同学……」

    穗香再次道歉后，缓缓抬起头来。只见泪珠在她眼眶中打转，她紧咬着下唇忍着不哭出来。

    真吾一时说不出话，穗香则是以颤抖的声音继续说道：

    「那个，因为我比较迟钝，所以可能在无意中说了什么让真吾同学不开心的话……那个，我太迟钝了，不晓得自己到底做错了什么……但是我绝对不是故意的……那个，让你觉得不开心，还没发现自己做了过分的事，真的很对不起。」

    真吾整个人陷入恍神的状态。

    「然、然后……那个，虽然是很厚脸皮的请求，但再怎么说，我们都是伙伴啊!我认为伙伴之间是不可以吵架的。啊!不，即使真吾同学讨厌我也没关系，可是有大事要发生的时候，只有在有大事发生的时候，希望你能够放下心中的不满，让我们彼此携手合作。那、那个……很抱歉造成你的困扰。或许真吾同学听了这些话之后会更不开心，但是我只希望你能答应我这件事。」

    穗香说完再度深深低下了头。

    真吾一脸无法置信地盯着她的头顶。

    她到底在说什么啊……

    昨天的事情，再怎么想都是自己不好吧?

    真吾在心中挣扎着，强迫自己张口说话：

    「不、不是的……」

    「……咦?」

    「不是的。住吉同学根本没有错，为什么你要道歉呢?我……」

    真吾无法直视穗香因为惊讶而睁大了眼睛的脸庞。

    「一切都是我的错……」

    2

    两人像昨天一样来到了河堤边。

    真吾虽然想尽快跟穗香道歉，但随即又注意到她手脚上的绷带。

    「你的伤势严不严重?」

    「啊!没、没什么。只是轻微的擦伤而已。因为妈妈不放心，所以才替我包上绷带。看起来好像很严重，但其实只是小伤而已。」

    骗人的吧――真吾这么心想。即使只是擦伤，但是范围一定大到没办法使用OK绷，才会需要包上绷带。虽然擦伤比挫伤轻微，但不管是哪一种，对女孩子来说应该都是很严重的伤。

    「……对不起。」

    「真吾同学……」

    穗香困惑地笑了笑。

    「你没必要道歉啊。」

    她仍然认为是自己的错。

    真吾像是要抵抗这样的穗香一般，下定决心低下了头。

    「真的非常抱歉!」

    穗香被他吓了一跳，满脸疑惑地开口问道：

    「那个……为什么呢?」

    「你问我为什么?都是因为我急着逃走，你才会……」

    「所以，我问你为什么要逃走啊?」

    「唔?为什么……咦?」

    好像有哪里怪怪的，两人的话完全搭不上。

    「那、那个～你听到了吧?我的能力。」

    「你的能力?我只听到裙子怎么样而已……」

    「呜咦?」

    真吾吓得发出了怪声。

    搞什么。

    也就是说，昨天穗香根本没有听清楚「掀起裙子的能力」这句话，因此也不可能会轻视真吾，当然更不会知道真吾逃走的真正原因……

    真吾的肩膀垮了下来。

    我真是笨蛋。

    搞了半天，根本是我自己弄错了。

    真吾松了口气，继续发呆。不过他立刻发现，这样下去问题还是没有解决。

    穗香当然也会继续追问他为什么要逃走一事。

    「那、那是……那个……因为我的能力……」

    「你的能力怎么了吗?」

    「怎么说呢，我的能力就是那个……那个……」

    「是的。」

    真吾已经有所觉悟了，他决定不再逃避。

    「掀……」

    「掀?」

    「『掀起裙子的能力』（小字）。」

    「……那个，很抱歉，我听不清楚。」

    「就是……!」

    真吾下定决心，吸了一口气之后说道：

    「掀、『掀起裙子的能力』啦!」

    说出来了。

    真吾战战兢兢地等着穗香作出回应。他已经有了不论被怎么臭骂都甘愿接受的觉悟，即使被狠狠揍一顿他也不介意

    不过等了好一会儿，穗香依然没有反应。真吾忍不住抬起头来，只见穗香一副面临解不开的数学题目似的困惑神情。

    「……住、住吉同学?」

    「…………」

    「那个……」

    「…………」

    「裙子?」愣在原地的穗香总算回过神来，只听她低声喃喃自语。

    「裙、裙子怎么了?」

    天啊，别再数我说第二遍了。

    不过，如果把这件事当成惩罚的话，我就比较容易接受了。真吾表情严肃地再次说道：

    「就是掀起裙子的能力啦!」

    「……裙子?」

    「嗯。」

    「掀起来?」

    「嗯。」

    穗香带着求助的眼神看着真吾，然后浑身发颤，歇斯底里地大喊了起来：

    「那、那是什么啊!?」

    她以慌张的语气逼问真吾：

    「裙、裙子!?你说的裙子是指这个裙子吧!?怎么会这样!?」

    穗香勐摇着头，一头秀发都被她给摇乱了。只听她疯了似的一直重复着「裙子」两个字。

    接着她又突然回过神来抓住真吾，口沫横飞地质问他：

    「为什么你会要求那种能力!?那种能力对解除世界危机会有什么帮助吗!?」

    「因、因为那是在梦里发生的事啊!世界危机这种鬼话叫人怎么相信啊?」

    「那为什么会是『掀起裙子的能力』!」

    「那、那是因为……对、对了!没办法，每个健全的青少年都曾经掀过女生的裙子啊!身为男性必定会有想要一窥异性私密领域的欲望!只是我们都已经到了这个年纪，早就不能公然做那种事了!那要我怎么办呢?只能想像了不是吗?这么一来，只能靠想像了不是吗?如果神对我说可以赐给我任何能力，那么当然会想要掀起裙子的能力啊!」

    其实真吾有一半以上的内容完全不知道自己在说些什么。多半也是因为他已经不知道该说些什么了。

    穗香伸出右手制止他，接着开口说道：

    「等、等一下，真吾同学一开始就说那是梦里发生的事对吧?那你应该知道那是在作梦吧?」

    「嗯，没错。」

    「那么，到底是为什么!?」

    这是到目前为止，穗香说过最重的一句话。真吾不禁瞪大了双眼。

    「你不能因为是作梦就不愿意相信；就因为是作梦，才有机会请求拯救世界的能力，不是吗?」

    「就因为是作梦?」

    「没错!就因为是作梦。因为不是在现实生活中，所以才有机会被赐予现实生活中所没有的荒唐能力啊!?」

    真吾听到这里，忍不住提出了反驳。

    「停停停!虽然你这样也说得通，但我是高中生，我已经不是小孩子了，怎么可能会呆呆的相信电视节目里的英雄真的存在!?在梦里发生的什么世界危机、拯救世界的能力之类的事，一般人根本就不可能会相信吧!」

    穗香听到真吾的反驳后，抱头叫了一声「啊呜」。但她似乎又想到了什么，马上眨着眼睛拾起头来。

    「所以昨天你才会逃走对吧?」

    「呜!」

    情势完全逆转。穗香带着捉弄的眼神，由下往上盯着真吾的脸。

    「掀起裙子啊～」

    再次被人这样说，真吾感到非常不好意思。

    穗香一边绕着真吾打转，一边取笑他。

    等她再度绕到真吾面前时，忍不住笑了出来。

    「嗯，原来是这样。『掀起裙子的能力』这种话，即使嘴巴裂了也说不出口对吧?所以你才会转身就逃。」

    「对不起。」

    虽然觉得不甚愉快，但真吾也只能低头道歉。

    但穗香只是摇着头苦笑。

    「你会选择逃走也是没办法的事。如果换作是我，八成也会这样做吧。」

    不对――真吾心想。穗香才不会这么做。她才不可能向神明要求什么『掀起裙子的能力』。

    穗香垂下目光，以责备语气轻声说道：

    「你突然逃走，害人家吓了一跳。」

    「…………」

    「我一直在想自己是不是说了什么让你不开心的话，结果昨天一整晚都睡不好。」

    「……对不起。」

    「算了，现在抱怨也没有用吧。」

    穗香这么说着，一脸不好意思地伸出手。

    「不管是什么能力，真吾同学都是我的伙伴，这点是不会改变的。所以……E?」

    一开始真吾还搞不懂穗香的意思，只是傻愣愣地盯着她的手瞧。然后，他很快地理解了穗香的意思，忍不住瞪大眼睛凝视着穗香的脸庞。

    「……没关系吗?」

    「什么?」

    「我的能力是掀起裙子哦?」

    「嗯。」

    「昨天我丢下受伤的吉住同学，自己逃走了喔?」

    「嗯。」

    「那么，你为什么……」

    真吾硬是逼自己问出来。

    「你为什么还说我们是『伙伴』呢?」

    穗香眼中闪过一丝光芒，她拉起了真吾的手。

    「真吾同学现在还会想要逃走吗?」

    「……不会。」

    「真吾同学不喜欢跟我在一起吗?」

    真吾死命地摇着头。

    穗香露出一抹微笑，那是让人看了可以放松：心情也会跟着变奸的笑靥。

    「我很憧憬英雄。我指的不是运动选手，也不是偶像歌手，而是出现在电视萤幕上，坚持实现正义的英雄。虽然那不像是一般女生会憧憬的对象，而且也梢嫌孩子气了些，但我是真的这么想的。所以即便是在梦里，我还是很高兴自己能被选为拯救世界的：贝。不对，我不是因为被选上而感到高兴，而是因为能与拯救世界的伙伴一起行动而开心不已。」

    穗香突然以满含疑问的严肃眼神，直直地盯着真吾的双眼瞧。

    「知道成员之一是同龄的男孩子时，我整个人紧张得一颗心蹦蹦跳。我既兴奋又期待，不知道两人之间的相遇会给自己的人生带来什么样的影响。可是，真吾同学却突然转身逃走了……」

    「对不起。」

    真吾从刚才开始就不停地道歉。

    「这件事让我觉得很沮丧。因为我们是伙伴啊，所以我想要问你到底是怎么一回事，才会过来这里找你……没错，还好我来了。虽然你说的话确实让我大吃一惊，但是如此一来，就可以确认我们并没有吵架。真吾同学既没有讨厌我，也不是在躲我。奸不容易成为伙伴，好不容易才能见到面，今后就让我们好好相处吧!」

    穗香带着灿烂的笑容，紧紧握住真吾的手。

    她真是个表情丰富，个性又直率的女孩――真吾这么想着。她的笑容有好多种，不管是哪一种表情，都能直率地表达出她的心情，让人觉得很舒服。

    穗香已经原谅真吾昨天的行为，这让他感到十分高兴，而且也很感激穗香愿意当自己是伙伴。因此，当真吾碰到穗香手掌上的绷带时，心里只觉得加倍难受。

    「到、到时候……?」

    「咯咯咯……你就给我小心一点。」

    语音刚落，穗香彷佛被切断操纵线的傀儡般，头部无力地垂了下来。

    真吾不禁打了个冷颤，只能暂时在一旁观察穗香的模样。

    「……住、住吉同学?」

    真吾战战兢兢地叫着，但是穗香并没有任何反应。

    「住、住吉同学?」

    他又叫了一次。这次穗香像是什么事都没发生一样地抬起了头，脸上又露出了先前的可爱表情，还歪着头询问「怎么了」。

    真吾完全说不出话来。对方如此明显的改变，让他不知道接下来该说些什么。

    穗香一脸若无其事地对真吾笑着说道：

    「请叫我的名字。」

    「啊?」

    「我昨天就说过了，请直接叫我的名字。你几乎都没叫过……所以这次我要硬性规定，请你直接叫我的名字。」

    真吾花了一点时间，才意会过来这就是穗香先前所说的交换条件。

    这种程度的条件就能获得原谅，对真吾来说简直就是小事一桩。只是真吾刚才对态度骤变的穗香提出问题，却没有得到正面的回答，这件事让他迟迟无法释怀。

    「那么，我们重新来过吧。」

    真吾轻轻握住穗香自然而然伸出来的手。

    「请多多指教，真吾同学。」

    「多多指教，住吉同……」

    「穗香。」

    「……多多指教，穗香同学。」

    「穗香。」

    「…………多多指教，穗香。」

    「好的!」

    穗香笑着回答他。

    那张笑脸与柔软的手掌虽然让真吾感到害羞，但却无法让他绷紧的脸颊放松下来。

    因为还是有一件事让真吾觉得很在意。不过，在如此灿烂可爱的笑容前，一切都变得无关紧要了。不对，如果往坏的方面想，眼前的笑容可能再度变成让人战栗的表情，这一点反而更令他觉得恐怖……

    3

    太阳高高挂在天际，距离天黑还有一段时间，于是两人开始找寻其他几位『被选上的人』。根据穗香的感应，应该还有三名伙伴。她感觉到这三个人不是在镇上，就是在这附近而已。真吾听了之后，忍不住疑惑地歪着头说道：

    「大家竟然都集中在这么近的地方啊。」

    「是啊，感觉很不可思议对吧?」

    据穗香说，因为真吾是距离最近的人，所以她第一个来找的就是他。虽然不是刻意的，但能够成为穗香第一个找到的伙伴，还是让真吾心里雀跃不已。

    接着两人在路上各自聊起了自己的事情。

    他们的话题包括彼此的住家距离不到十五分钟的车程、两人的学区不同、没有半个共通的朋友，以及学校生活的点点滴滴等等。

    两人走在被称为「白桦道」的路上，这是一条连接两条。国道的狭窄小径。（译注：日本的国道是指对国家来说重要的道路，并不一定是高速公路。）

    这条小路正如其名，就位于以白桦木为主的树林当中。

    路面宽度只能容纳一辆车通过，因此路上没什么车子。这条小径是附近某一所小学的通学路线，早上与傍晚的上下学时问，总是充满了孩童们的欢笑声。

    由于现在已经过了放学的尖峰时段，所以路上几乎看不到小孩子了。偶尔擦身而过的小学生，大多都是因为参加社团活动，或者是担任班上的干部，必须处理事务，因而耽误到放学回家的时间。从体型来看，几乎全都是国小五、六年级的学生。

    「啊!真让人怀念，我以前也是每天都走这条路耶。」

    「这么说来，真吾同学就读的是前面那一所小学吗?」

    「嗯，县丘第一小学。」

    穿过白桦道后，再沿着国道走五分钟左右，就能到达县丘第一小学。

    感触良多的真吾愉悦地走在打从小学毕业之后，就几乎没再走过的通学路线上。身边有个女生陪伴，让他的心情显得十分雀跃。

    甚至当穗香毫不犹豫的走到真吾的母校第一小学的校门口，并且在那里停下脚步时，真吾也不觉得有什么好奇怪的。

    「就是这里没错吧。」

    「嗯，这是我的母校。」

    「第三位『被选上的人』就在这里。」

    「这样啊……咦、你说什么!?」

    真吾吓了一大跳。由于出乎意料之外，导致他一时之间反应不过来。

    「咦?等……这、这里?」

    「是的，没错。我感应到这所校园传出伙伴的波动。」

    真吾一脸不确定的望着校园。

    大部分的学生都已经放学了，此时校园里可说是一片寂静。

    「这种时间还留在学校里面……会是老师吗?」

    「大概吧。我想，小学生不太可能成为『被选上的人』吧……」

    穗香的语气也不太肯定。因为毕竟身为高中生的两人都被选上了。虽然真吾跟穗香两人都说「不可能」，但是听起来却欠缺说服力。

    穗香突然神色一变，接着转身面向校舍。

    「过、过来了……!」

    「来、来了!?」

    真吾也随着她的视线看去。

    只见一名少年由静谧的校舍间走了出来。

    从那体格来看，应该是名高年级的学生。他穿着休闲服与海滩裤，快步朝着两人走过来。

    真吾无言地向穗香求证。虽然很想得到否定的答案，但穗香却轻轻点了点头。就连穗香本人也是一脸难以置信地望着那名少年。

    少年似乎察觉到两人的存在。只见他皱起了眉头，看来是对高中生出现在这里一事感到诧异。接着又想，反正不关自己的事，于是转开了视线，打算直接从两人身边走过去。

    「那、那个……」

    穗香不假思索地出声叫住他。少年吓了一跳，立刻转过身来，摆出一副随时准备逃走的姿势望着真吾与穗香。

    「……干嘛?」

    他说话的语气虽然很惹人厌，不过倒是还没到变声期，而且外表与他斜眼看人的反抗态度恰好相反，就像是个讨人喜欢的调皮男孩。

    「那个，我有事情想跟你确认一下。」

    「……跟我?」

    少年露出诧异的表情。

    「是的。那个，如果听不懂我在说什么的话，请你听听就算了。请问你是不是『被选上的人』?」

    真吾以为会看到少年错愕的反应，不过对方却是面无表情，这点让他感到非常疑惑。难不成是他们两个弄错了，其实这个少年并不是伙伴?正当真吾这么想的时候，少年却露出诡异的笑容望着两人。

    「这么说，姊姊你们也是『被选上的人』?」

    「是这样没错。那么，你果然也是罗?」

    「嗯，没错。」

    少年以冷酷的语调说出肯定的答案。那冷静的态度实在与他的外表完全不搭。

    「我叫八坂光夫，目前就读小学六年级，今年十一岁。请多指教。那么……」

    「我是住吉穗香，就读美须须丘女子高中二年级，今年十六岁，还有……」

    「我是宫――」

    「你的名字就算了，我没兴趣知道。」

    光夫将脸别向一旁，打断了真吾的话。

    「咦?你那句话是什么意思!」

    「我对你这个男生没兴趣，就是这个意思。」

    真吾呆呆地望着光夫的脸。

    「E，穗香姊。」

    光夫对真吾完全视而不见，直接对着穗香说道：

    「没想到你竟然会知道我是『被选上的人』。」

    「光夫弟弟，我可以这样叫你吧?你不能用这种态度对待初次见面的人喔!你要认真地向真吾同学自我介绍，彼此要好好相处才行。」

    「……我对男生没兴趣。」

    真吾与穗香一脸惊讶地瞪大了眼睛。

    「但是，他是光夫弟弟的伙伴耶。」

    「没有人规定伙伴一定得好好相处吧?」

    光夫执拗的发言，让真吾与穗香不自主地抖了一下。

    「拜托，比起男生，我对女生的兴趣也比较大好吗!但是你也不该用这么冷淡的态度对我吧?」

    「没错。而且我们是伙伴，一旦伙伴之间的心意不能相通，力量就会变得很薄弱，你说对不对?」

    光夫在心里挣扎了一番之后，终于扳着脸转向真吾。

    「名字?」

    「宫田真吾，县丘高中二年级，今年十六岁。」

    「宫田真吾啊……那就多多指教罗，真吾。」

    「等一下!你怎么没有加敬语就直接喊我的名字啊!」

    「对你不必加敬语，直接叫名字就行了。」

    依旧是那副让人恨得牙痒痒的口吻。

    「那么，我有件事想要先问你们。」

    「你想问什么?」

    光夫快速地来回看着真吾与穗香两人后，抛出了问题：

    「穗香姊和真吾在交往吗?」

    「嘿咕!」

    穗香先是发出了怪声，接着倒吸了一口气。真吾连忙大声否认：

    「没、没有，那个～我们并没有在交往!」

    「那么，真吾喜欢穗香姊吗?」

    「才刚认识，那种事我还不知道啦!」

    「嗯，那么穗香姊你呢?」

    「啊?」

    「穗香姊喜欢这家伙吗?」

    「我、我吗……」

    「嗯。」

    「我、我，那个……真、真是的，请不要取笑年纪比你大的人!我们大家都是同心协力想要拯救世界的伙伴!这样就够了不是吗!」

    「……嗯，穗香姊说了算。」

    光夫带着意有所指的笑容伸出手来。

    「请多多指教，穗香姊。」

    「啊!好、好的。请多多指教。」

    他先是跟穗香握了握手，接着看也不看地对真吾伸出了手。

    「没办法，多多指教啦。」

    「实在有够臭屁的……」

    真吾气得故意在握手时加大了手劲，光夫也立刻不甘示弱地反握回去。两人就这样紧握着彼此的手，展开对决。

    「你们这是在干嘛?」穗香的一句话，让尚未分出胜负的两人当场松开了手。

    4

    三个『被选上的人』，为了寻找下一位伙伴而继续前进。

    穗香感应到伙伴的波动，是从距离此处不远的地方传过来的。因此他们立即往目标迈进。

    就这样，他们来到了一间屋子前，伙伴似乎就在里头。地点就位于光夫就读的小学再过去一些的住宅区里。

    这一带的房子，大部分都是适合三代同堂的格局。但这问屋子却更为宽广，是一栋拥有气派大门的豪宅。

    「……难不成，是个有钱人?」

    穗香诚实地说出自己的感想。光夫则是比她更直接。

    「那样正好。钱是最有用的东西。如果真的是个有钱人，就可以好好地利用他了。」

    「……拜托，你的用词能不能更像小学生一点啊。」

    光夫无视于真吾的抱怨，直接伸手去按门钤。

    过了好一会之后，像是在观察外面的动向一般，大门缓缓地开启了。

    出现在门口的是一名戴着眼镜，大约二十岁左右的男子。

    他穿着一条起毛球的长裤，以及领口、袖口、下摆都已经松垮变形的T恤。头发毛毛燥燥的，似乎久未梳理的样子。男子不仅表情阴郁，全身上下也散发出阴沈的气息，一副完全与社会脱节的模样。

    男子像是藏着什么似的，将左手缩在身后，局促不安地看着真吾等人。

    「你们是、是、是、是、谁……?」

    他们的组合确实是很奇怪，但也没有必要慌张成那副德性吧。

    真吾这么想着，并对穗香使了个怀疑的眼色。穗香点点头表示肯定之意。看来，眼前这名男子就是第四位伙伴了。

    穗香独自走上前去，轻轻鞠了个躬。

    「那个，很抱歉突然来访。我有点事想要跟你确认一下。」

    「确、确、确、确、确认什么?」

    「那个，如果是我弄错了的话，我向你道歉。请问你是叼被选上的人』吗?」

    男子闻言表情产生了剧烈的变化。原本阴郁的神情一扫而空，取而代之的是满脸的诧异。

    「你、你、你、你们是……」

    「果然没错。对，我们也是『被选上的人』。」

    男子的嘴巴像金鱼般一开一阖，愣愣地望着真吾一行人。

    「那、那、那么，你们是伙、伙伴……?」

    「是的。」

    穗香以轻快的语调回答他。男子更显慌张地晃动着身体，视线犹疑不定。接着突然将藏在身后的左手举到面前，只见那只手上握着一个动漫人偶。真吾一行人被他吓了一跳。

    那似乎是某部动画里的角色。一脸稚气的少女动漫人偶单脚向后举起，做出跳跃的姿势，双手则是抓住袖子举到脸颊旁边。要说可爱的确是很可爱啦。但是被这个年纪的男子握在手上，实在颇为诡异吓人。

    光是拿在手上就已经够怪异了，谁知这名男子还对着动漫人偶说话。

    「薰、薰……来了，她、她真的来了……」

    呵我就说吧!不跟人家好好打声招唿是很失礼的喔!』

    「嗯，是这样没错。」

    竟然还跟动漫人偶交谈。三个人感觉更不舒服了。

    「那、那、那、那个，我是松川淳，那、那个，多、多、多多指教。」

    「啊，是……」

    三个人实在不知道该如何回答。

    幸好，这时候身边刚好有个不知死活的小孩子在。

    「E，大哥哥，那个动漫人偶是用来做什么的啊?」

    对于光夫的疑问，淳带着令人毛骨悚然的笑容回答：

    「她、她叫薰，是我生命中最、最重要的人喔。」

    这下子，三个人真的完全说不出话来了。

    淳用眼角瞄着真吾一行人，嘴里还边说着叼讨厌啦!哥，你那么说，人家会不好意思啦!』「我、我说的都是真的啊!」勺是这样吗?那么……谢谢你了。』看来他完全陶醉在与娃娃的对话中。

    光夫忍不住抱住了头。

    「那个……是哪一部动画里面的角色吗?」

    「才、才不是!这、这是我自己生的，是我在这世上唯一的妹妹!」

    「妹妹!拜托!还自己生的咧!你是要怎么生啊?」

    光夫忍不住吐槽他。

    「……喂，大哥哥，你今年几岁啊?」

    「今年刚好成年。」

    「二十岁!?」

    所有的人都大叫出声。

    二十岁的大男人还在玩动漫人偶……不，沉溺到这种程度，已经不是用「玩」可以形容的了……

    「那、那么，你是大学生吗?」

    淳顿了一下才回答：

    「我是重、重考生。」

    「……你有去上重考班吗?」

    「我、我没有钱去上重考班。因、因为那些钱是准备用来支付大学学费的。」

    这不是本末倒置吗?大学学费等到考上之后再担心也不迟吧?

    「你住这么大的房子耶，怎么会没有钱呢?」

    「房、房子是很大，但、但是我没有自己的积蓄。」

    怎么好像有种看到悲惨现实面的感觉?

    「那么，你要怎么念书?」

    「当然是在家自修罗。」

    也就是说，这个人是个把动漫人偶当成亲妹妹般溺爱的二十岁重考宅男?

    「……这、这家伙是伙伴啊……真的假的……?」

    光夫叹了口气。真吾与穗香完全能体会他的心情。

    不知道淳能不能了解他们的心情，只见他看着三人问道：

    「这、这就是所有的伙伴了吗?」

    只有穗香能够回答这个问题。她面对大家的目光回答：

    「就我的感应，应该还有一个人。」

    「还有一个人啊……那个人离这里很近吗?」

    「是的。我感觉得到就在不远处。」

    「那么，既然都到这个地步了，干脆将所有人集合起来吧!」

    对于光夫的提议，淳用力的点头表示同意。

    「走、走吧。基、基本上，英雄本来就应该要有五个人组队!」

    「等、等一下。你就直接穿着这身衣服啊!?」

    不管怎么看，淳的穿着都是不适合穿到外头的家居服。但他却毫不在意地回答：

    「我、我都是穿这样出门的。」

    「你或许不在意，但我们会觉得很丢脸!还有，虽然觉得不太可能，不过你该不会连这个娃娃也要一起带去吧?」

    「当、当然要一起去!薰、薰跟我可是一心同体，永不分离!还、还有，她不是娃娃，是动漫人偶!」

    淳眼眶泛泪地对着光夫提出控诉。

    「啊啊啊啊啊啊!受不了啦!动漫人偶也好、洋娃娃也罢，都无所谓啦!你要带着走就随便你啦!但是拜托你把它放进包包之类的，千万不要让别人看到!我们可不想被路上的行人当成怪人!」

    不知道是不足光夫的请求起了作用，只见淳板着脸，答应把薰放人包包后再走。

    「对、对不起啊～薰。空间有点狭窄，麻、麻烦你忍耐一下喔。」

    『因为要跟哥哥一起到外面去嘛!这点程度我不在意。』

    「薰、薰真是个好女孩呢～～」

    真吾一行人用受不了的表情看着淳的自问自答。

    最后一个伙伴的位置距离淳家走路大约只要十分钟。这个地方已经算是郊区了。虽然如此，所有被选上的人都还算是住在同一个镇上。

    这个房屋恰好与淳他家相反，是一问小小的平房建筑，屋龄老旧不说，连对讲机都没有。

    「对不起――请问有人在家吗――」

    这次也是由穗香代表大家出声。但是过了好一会儿，似乎还是没有人要出来应门的迹象。

    「都没人在家吗?」

    「没有任何回应。」

    接下来换大家一起喊。即便如此，还是不见有人出来应门。

    「……还真奇怪耶。」

    「真的是在这里吗?」

    「是的，应该是在这个屋子里没错……」

    这时候，一只狗由院子的角落跑了出来。

    它警觉地竖起耳朵。那条卷起来的粗尾巴，再加上强健的体格，完全就是大家印象中日本犬的模样。

    「……是这家人养的狗吗?」

    「应该是吧?脖子上还戴着项圈。」

    不过，那条狗并没有被链子栓着。如果是这家人养的狗，应该很熟悉饲主跟这间屋子吧!

    小狗先是走到真吾一行人面前观察着，然后便开始绕着穗香打转。

    「是在检查我们是不是坏人吗?」

    「不可能吧!」

    交谈间，小狗突然放低身体，将头钻入穗香的裙子底下。

    「呀――!」

    「哇!这只狗在做什么?」

    穗香反射性地将双膝并拢，用手压住裙子摆出防护姿势。如此一来，小狗的头自然也被紧紧压住了。只见小狗扭转身体由灾难（?）中顺利逃脱。

    「这、这家伙!到底想对穗香姊做什么!」

    「请、请等一下!」

    穗香制止了打算对狗挥拳的光夫。

    「闻味道是小狗的习性!这也是没办法的事啊!如果因为这样而被揍，那它就太可怜了!」

    「味、味道……?」

    真吾吞了口口水，光夫则是满脸通红地直盯着穗香的裙子瞧。

    「咦?光夫你干嘛红着脸看我呀?」

    「啊!抱、抱歉!」

    真吾露出坏心眼的笑容。

    「哈哈，光夫弟弟，莫非你是个小色狼?」

    「谁、谁是色狼啊!这个称号我让给淳!」

    「我、我才不是色狼，我是天生的情色艺术家。」

    淳堂堂正正地说出这番宣言。

    四个人就这样你一言我一语地嚷嚷着。接着发现那条狗愣愣地盯着他们看。

    「啊!小狗，对不起，过来过来。那个……你家里的人到哪里去了?」

    穗香依然双膝并拢，看着小狗的眼睛询问。当然，她并没有得到任何回答。

    「没人在家吗?」

    光夫观察着屋子。只见窗户都关着，也没看到汽车或是脚踏车。

    「怎么办，穗香?」

    真吾询问穗香的意见，但她只是动也不动地与小狗互相对望。

    「穗、穗香?」

    他再度叫道，穗香这才回过神，缓缓转身看向真吾一行人。

    「真、真吾同学……」

    「怎、怎么了?」

    「最后一位伙伴，找到了……」

    「咦!?」

    三名男性一脸惊讶的环顾四周，但是并没有发现半个人影。

    「哪、哪里?在哪里?」

    「……一开始就在这间屋子的院子里。只是我们都没有注意到罢了……」

    「到底是谁?人在哪里?」

    穗香全身僵硬地看着小狗。小狗迎向她的视线开口说话了：

    「这样啊……」

    「咦?」

    「你们就是在下的伙伴吗?」

    真吾一行人错愕万分。

    说话了，刚刚这只狗真的开口说话了!

    小狗用眼角瞄着真吾他们，然后将前脚搭在穗香的膝盖上，开口说道：

    「在下叫作太郎，今后还请多多指教。」

    真吾等人完全说不出话来，目光无法离开这只会说人话的小狗。

    「它会说话耶!」

    「居、居然还自称为在下。」

    「这、这家伙是伙伴喔?」

    大家七嘴八舌地叫了起来。

    「但是为什么小狗会……」

    「这是神的选择。」

    小狗以低沉的声音如此宣告。

    「那么，您……」

    「是、是的。」

    突然被叫到，穗香反射性的回答。

    「您的名字是?」

    「啊!那个～我叫住吉穗香。」

    「穗香大人吗?唔，穗香大人，您身上有一股很好闻的味道呢!」

    「咦!?」

    穗香闻言不禁满脸羞红。光夫则是一脸激动地说道：

    「多、多么棒的……不对!这只混蛋狗到底在说什么啊!」

    「在下只是说出事实，没有理由被责备。」

    「所、所以你才将头伸入裙子里面吗!?」

    「这是犬科动物的可悲习性。」

    「习性!?真的是习性吗!?我看你根本就是起了色心吧!?」

    「狗是不会对人类发情的。」

    这句话让众人无法反驳。光夫一脸悔恨地紧闭着嘴唇，接着放弃似地叹了口气，看向大家。

    「神怎么会选到这只不是人，却会说人话的色胚狗啊……」

    「……色胚狗……」

    这词汇还真是新鲜。

    「而且，姑且不论穗香姊，其余的只是没用的高中生、窝在家里不出门的宅男重考生……这样真的有办法拯救世界吗?」

    「你说谁是没用的高中生啊!」

    不过，光夫说的话也很有道理。

    这样子的成员到底是要怎么拯救世界呢?

    大家似乎都有同样的想法。只见他们彼此对望着，然后像光夫一样，深深地叹了一口气。

    5

    五个『被选上的人』来到附近一座人烟稀少，彷佛遭人遗忘的儿童公园。

    无论如何，必须先坐下来好好谈一谈才行。

    真吾首先看向太郎。

    「你就这样跑出来没有关系吗?」

    「你觉得我为什么没被链子绑着!那是因为一定会回到主人身边的信赖感，以及对全世界、全人类有所贡献，我才被允许自由行动的。」

    「对全世界、全人类有所贡献?」

    太郎骄傲地笑了。至少看起来的确是很像在笑没错。

    「在下可是这一带的名犬。我总是在散步时，同时担任夜路的巡逻警备之类的任务，曾经有好几次解救女性和幼童脱离危机。还以警方表扬的巡逻犬这个称号声名大噪呢!」

    「什么!?」

    如果是真的，也许它是这群人当中最适合成为拯救世界的英雄吧。明明只是一只狗……

    「那么，你这只巡逻名犬被赋予什么样的能力呢?」

    光夫仿佛提防着太郎般，一脸威严地站在穗香前面。感觉好像只有与情色有关的事才能信赖太郎。

    太郎毫不在意光夫的态度，骄傲地说道：

    「是分身。」

    「分身?」

    「在下可以创造出无数个自己的力量……实际做给你们看比较快啦!」

    提出讨论最大的目的，就是要了解彼此的能力。因此，真吾他们一副求之不得的模样，催促太郎展现它的能力。

    「那我就开始罗!」

    话还没说完，眼前的太郎就变成了二只。

    「咦!?」

    「还没结束呢!」

    紧接着又增加到三只、四只……渐渐地，真吾一行人便被一大群的太郎给团团包围住。

    「好、好厉害……」

    「当然，每一只都是实体，也都可以发动攻击。相反地，即使受到攻击，只要本尊没受到伤害，在下是不会受伤的。」

    只见那些趴着、躺着、甚至坐着的所有分身，无论是做什么样的动作，都会一起开口说话。

    「哪、哪一只才是本尊?」

    「你们看得出来吗?要不要猜猜看?」

    真吾等人接受了这个挑战。

    光夫一副想立刻抓住它尾巴似地情绪激动了起来。

    「不过这种能力还真好用啊!分身可以进行攻击，对手的攻击却对它们发挥不了作用。」

    「在下毕竟是一只狗，与人类不太一样，有许多麻烦的限制。因此神明大人多少也会愿意接受在下多一点的要求啦。」

    「原来会讲人类的语言也是太郎要求的啊。」

    「不是，因为事出突然，在下根本没有想到。注意到这件事的是神明大人。这似乎就是她口中的『杀必死』吧!」

    我们的力量是神所赐予、应该对弛感激不尽的超能力，如今却用「杀必死」来表达，那么心中那份感激的心情，不是也会随之大减吗?「杀必死」这种字眼竟然从神的嘴巴说出来，看来这位神明大人实在是有够随便的。

    光夫抱持着这种想法，自信满满地出声喊道：「我看出来了!」

    「喔，你看出来啦?」

    「当然看得出来啊!你这家伙从刚才开始就一直趴着，好伺机偷看穗香姊的裙底春光对吧!」

    「咦咦!?」

    突然被指名的穗香一脸慌张地压住裙子。

    太郎则是以一副老神在在的姿态站起身来。

    「别说那种会让人误会的话。在下只不过是趴着而已。你有何证据可以证明在下是在偷窥?」

    「明明没有必要却刻意待在穗香姊身旁，再加上你就是本尊这一点，不就是最有说服力的证据吗?」

    这番论调虽然完全称不上是证据，却很微妙地具有说服力。

    太郎解除分身能力之后，其余的分身便一下子消失无踪。

    「好了，就像这样。在下可以制造分身。」

    「别想就这样敷衍过去!」

    「有什么问题吗?」

    「居然无视我的举证!」

    穗香听着两人的对话，忍不住笑了出来，和真吾说起了悄悄话。

    「有光夫率先深入追究，我们倒是落得轻松了。」

    「就是说啊。真要一一追究，搞得血压上升对身体好像也不太好呢。」

    毕竟光夫还年轻，辛苦一点也没问题。真吾迳自下了这样的判断。

    「那、那么，我有问题!」

    淳一脸胆怯地举起手。

    「太、太郎，你最、最多可以制造几个分身呢?」

    「就昨天尝试的结果来看，至少也有一百个吧。」

    「一百个!?」

    「如果只是增加数量，应该可以再多制造一些。但是随着数量增加，相对地也会消耗掉体力。若要实际操作分身行动的话，二、三十个就已经是极限了吧。」

    即便如此，对于人数极少的我方而言，仍是强大的附加战力。太郎愈来愈像是成员当中最适合当英雄的人物了。

    「好、好厉害……」

    「说到这个，你也被赐予了力量对吧?让我们看看是什么力量吧!」

    「嗯……我、我的力量不、不像太郎那么华丽。只、只不过是瞬间移动而已。」

    「瞬间移动!?」

    「没、没错。」

    话还没说完，淳的身影就消失无踪了。众人连忙环视四周，只见淳不知何时已经站在供儿童攀爬用的方格铁架上。

    「呜喔!」

    「那、那就是瞬间移动吗?」

    「嗯嗯。」

    才想着又消失了，淳转眼又出现在真吾等人的面前。

    「不、不对，这已经够厉害了!」

    「嗯嗯。」

    「不、不过，还、还是有各种限制啦。」

    根据淳的说法，移动距离虽然是无限的，但好像只能到达自己的想像所能描绘出来的地方。

    举例来说，想瞬间移动到纽约的话，只要能想起纽约特定地点的景象就可以移动到那里。若是淳将自由女神当作特定地点来想像，就可以精确地抵达纽约。

    反之，就算知道地名，万一想像不出那个特定地点的影像，就无法前往那里。举例来说，非洲有个叫「加彭」的国家，如果只知道名字，却完全不清楚那个地方的实景，就无法移动到那里了。然而只要手上有一张加彭的照片，就可以当作线索进行移动。

    「不过，移动能力确实很重要呢。」

    在世界危机会在哪里发生、如何发生都不清楚的现况下，能以瞬间移动进行应变这一点来看，淳的能力可说是非常珍贵。

    「还、还有，我要、要给大家这、这个东西。」

    淳从背包里拿出来的是手心大小的圆形石头。总共有四个，他依次递给每一个人。

    「这、这个是『瞬间移动石』。只、只要有了这个，谁、谁都可以轻松地进行瞬间移动。不、不过，只能移动到我所在的位置。不论走、走散或是个、个别行动，这是为、为了能马上让大家聚集在一起，我从神、神明大人那里求来的。」

    「嘿，明明就是个变态，竟然还这么细心……」

    光夫感到十分佩服，心想有这颗『瞬间移动石』真是太好了。

    真吾一行人有着各自的生活要过。特别是真吾、穗香与光夫都要上学，因此行动上也受到较大的限制，能有紧急时瞬间集合的方法，自然是再好不过的事。

    「可是，不管哪一种，都是很平凡的能力嘛。」

    光夫双手在脑后交叉，一脸不可置信的模样。穗香歪着头对他说：

    「会吗?我倒认为太郎和松川的能力都很厉害。」

    「我们要面对的可是世界危机耶!既然如此，得到『能够贯穿所有物体的光束』或是呵能斩断一切的剑』不是更好吗?」

    太郎听到他这句抱怨，皱了一下眉头。

    「那么你的力量又是什么?」

    「不论什么物体都能防御的『万能防护罩『。」

    「防护罩?」

    「是啊。淳，把那边的石头朝着我丢过来看看。」

    「咦?可、可、可、可是……」

    光夫傲慢地笑了。

    「我不是说没问题吗?这可是『万能防护罩』呢!」

    真吾取代还是犹豫不决的淳做了这件事。

    「我要丢罗。」

    他先是轻轻掷出石头。只见石头不偏不倚朝光夫的脸飞了过去。

    可是，在距离光夫约莫只剩一公尺时，石头却啪的一声消失了。

    「咦、什么?」

    真吾不理会一旁瞪大双眼的淳与太郎，改为使尽全力扔出石头。然而这次也一样，随着啪一声清脆声响，石头也在同一时间消失无踪。

    「哦、哦哦――」

    四周响起了赞叹声。

    「肉眼看不见的防护罩啊。」

    「不，也不是完全看不见。」

    听到这句话之后，众人再仔细凝视了一会儿。只见有一颗透明的半球状物体宛如镜片般包覆住光夫的身体，朝四周延伸开来。

    「好、好厉害啊……这、这个，不、不会破掉吗?」

    「谁知道。哦，最好小心点，不要靠近比较好喔!」

    光夫制止忍不住想接近的淳和太郎。

    「这个防护罩正如它的名字，可以防御任何形式的物体。而且不只是防御而已，还可以将碰触到的物体给破坏掉。」

    「破、破坏?」

    「你们也看到了吧，石头在接触到防护罩时立刻碎成粉末。其他的物体也是，嗯……虽然没试过，不过在理论上，不论是飞弹也好、雷射也罢，在碰到这个防护罩的瞬间都会遭到破坏，不，应该说是会被消灭掉才对。」

    「光夫大人，要是生物碰到那个防护罩的话……」

    「如果是生物触碰到，应该不至于会被消灭，不过好像会遭受到意想不到的冲击。至于人类的话，只要稍稍碰到，我想大概就会昏厥过去吧?」

    「别乱猜啦……还是你曾经试过?」

    「昨天我被一群坏蛋缠住，于是便试着张开防护罩应战，结果没三两下就分出胜负了。」

    「原来如此。」

    太郎频频表示佩服之意。

    同时具有防御与攻击能力的防护罩，大概是唯一能作为决定胜负的武器。虽然觉得光夫还是小学生，拥有最具攻击性的力量不太好，但是因为伙伴成员人数原本就不多，也没办法了。

    「啊，对了。」

    光夫突然想起什么似的，往真吾的方向望去。

    「顺带一提，这个防护罩可不会保护男人喔。」

    「啊!?」

    真吾以高八度的声音回道。

    「什、什么意思?」

    「就是字面上的意思。这个防护罩不会保护男人。如果你无论如何都想被保护的话，就躲

    到我的背后来吧。」

    「为、为什么要向神要求那种限制啦!」

    「因为我讨厌男人。」

    「喂、喂……」

    光夫完全不甩满脸困惑的真吾，目光落在穗香身上。

    「那么，穗香姊的力量又是什么呢?」

    「我的能力是去感应被选上的人。不过现在大家都聚在一起，这个能力也就派不上用场了。另外则是感应世界危机的能力。」

    除了真吾之外，所有成员听到这里神经都紧绷了一下。直到穗香温柔地说出「不过目前还感应不到任何变化」，大家才总算松了一口气。

    「还有啊……其实我不只是那样而已。」

    咦?这次所有人都瞪大了眼睛。

    神明赐予的力量明明是一人一个，为什么只有穗香是例外的?面对众人的疑惑，穗香开口以暧昧的语调说道：

    「这个嘛……由于事发突然，我也不太清楚是怎么一回事。怎么说呢?总之就是有个类似监督者的角色存在。」

    「还有个人在?」

    穗香的说法让大家听得一头雾水。于是，她指了指自己的胸口。

    「在这里……有一个不是我的人存在。」

    众人完全无法理解她的意思，就连穗香自己也一样，只见她因为找不到适当的词汇而显得相当苦恼。最后她似乎放弃解释，深深地叹了一口气。

    「对不起，我没办法表达得很清楚。接下来拜托你了，古兰。」

    她是在对谁说话?就在大家感到疑惑之际，穗香的表情已为之一变。

    不对，不只是表情变了这么简单。那根本就是另外一个人!

    纯真的表情从穗香脸上消失，一双大眼有如硬质玻璃般闪耀出光芒，浑身散发出来的沈郁气质令人有股强烈的压迫感，那气势压倒了在场的所有人。

    穗香发出鄙视众人的轻蔑笑声。仿佛对他们的狼狈样威到愉悦似的，只见她嘴角扬起，露出了一抹傲慢的笑容。

    「穗、穗香姊……?」

    「你叫错了。」

    光夫忍不住开口叫了一声，却遭到穗香冷冷地纠正。有如男人，毫无抑扬顿挫可言的低沉嗓音让光夫一时说不出话来。

    「我不是住吉穗香。」

    「你说什么?」

    敏锐的野性直觉让太郎警戒起来，只听它低声嘶吼着。然而穗香……不，应该说不是穗香的某人即使面对太郎的威吓，依然用一副不以为意的姿态报上名号。

    「我是古兰迪奥索。」

    「古、古兰……?」

    「住吉穗香觉得这名字太长，都叫我『古兰』。至于你们爱怎么喊就随便你们吧!」

    「哦、哦哦……」

    光夫取代完全不知道发生什么事的真吾，挺身站了出去。

    「喂!你到底是什么人?」

    「由神所产生的部分独立思考体。」

    「完全听不懂啦!」

    「你们用不着深入追究，也没必要完全了解我，只要知道我之所以存在的理由就够了。」

    「存在的理由?」

    「住吉穗香刚才也说了吧?我的任务是负责监督你们。也因此，我才会和住吉穗香同化。」

    「同化?」

    「你们可以想像成在她体内住着两个灵魂，就是住吉穗香和我。因为我是诞生于神的一部分，无法和人类这种微小的存在以同样的观点思考，因此才会和身为人类的住吉穗香同化，学习人类的价值观并进行沟通。」

    三个男人和一只狗用眼神交流，进行着「你有听懂吗?」、「好像有点懂又不太懂……」的对话。

    「穗香姊，这家伙到底是什么啊?」

    「你叫她也没用，住吉穗香的意识已经被我封印了。我的意识可以自由浮现，但住吉穗香却无法取代我。」

    「这哪叫同化，根本是强行霸占吧!」

    「用不着担心。基本上，我会把意识交给住吉穗香。只要你们之间没有什么大问题，我也就不会随便出现。」

    真的假的?光夫虽然一脸怀疑，但开口说出的却是别的事情。

    「穗香姊现在怎么了?」

    「她睡着了……这么说应该比较容易理解吧?由于目前醒着的是我，因此这个身体的主导权握在我手上。但是，这毕竟是住吉穗香的身体，我透过这个身体看到、听到、威觉到的一切都会成为情报，传达给她知道。」

    「可以换成穗香姊出来吗?」

    「当然可以。」

    话语未毕，穗香的瞳孔便又重新恢复了原本的光彩。

    「……穗香姊?」

    「是，我是住吉穗香。」

    穗香微笑着回答。真吾等人见到如同往常的穗香，这才放下心来。

    「穗香姊，那个家伙没问题吧?」

    「嗯……我也觉得有点不安。不过在梦中，神明大人说『大概会派上用场』。既然是神赐给我的，应该不会是个过分的人才对……」

    『大概』?为什么是『大概』?

    「算了，反正是那个神明大人的所作所为，多半也没什么大不了的意义吧?」

    「真希望神不是把不重要的物体放到我的身体里……」

    这么说也对。从说话的口吻和态度看来，古兰似乎是个男人。虽然不是人类，但必须和莫名其妙的生命体（男人）共食同眠，也只能说穗香还真是可怜。

    「总之，既然想破头也没有帮助，那就先搁着不管吧。」

    「嗯，说得也是。」

    「那么，真吾，你的能力又是什么?」

    「咦?」

    话题突然转到自己身上，让真吾露出了困惑的表情。

    「就只剩下你了吧?你到底得到了什么样的力量?」

    「哦，那、那个啊……」

    他完全忘得一干二净了。

    真吾向穗香抛去了求助的眼神。但穗香只是强忍住笑意，带着一副遗憾的表情移开了视线。

    「呜……」

    孤立无援的真吾陷入众人的勐烈攻击中。

    「喂，到底是什么力量?干嘛一直故弄玄虚，该不会是很厉害的力量吧?」

    「不过，真吾的力量如果是属于攻击系的话，或许我们的战力会意外形成攻守平衡的状态喔。」

    「那、那、那还真是让人期待呢。」

    对不起，各位，我彻底地背叛了你们的期待。

    他原本以为即使如此，说出那股力量的名称时，也许会比告诉穗香时还要轻松许多。可是，看到大家惊愕得呆在原地不动的反应，他简直恨不得找个地洞钻进去。

    「……我想我还是再问一遍好了……你刚刚说什么?」

    「我说……」

    真吾已经有点自暴自弃了。

    「是『掀起裙子的能力』啦!」

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    现场一片沉默。

    「……喂，真吾。」

    光夫以怀疑的眼神抱怨着：

    「那是哪门子的玩笑?」

    「我、我才想知道咧。」

    「开什么玩笑啊!」

    光夫口i横飞地朝着真吾步步逼近。

    「拜托，你这家伙是白痴吗!?我们要面对的可是世界危机耶!你怎么会要求『掀起裙子的能力』这种东西啊!」

    「因、因为，我又没想到世界危机真的会来临，我以为那不过是一场梦罢了!这也不能怪我吧!」

    「就算是这样，你也不应该要求什么『掀起裙子的能力』啊!」

    被刺中这一点还真痛。

    真吾一时词穷，就在这个时候，救星意外地出现了。

    「好、好了好了。冷、冷静点嘛!」

    淳挺身而出，介入两人之间。不仅如此，连太郎也加入了调停的行列。

    「既然都接受了也没办法啦。事到如今才说这些对事情也没有帮助。」

    「可、可是……!」

    「我、我们现在该做的不是责备真吾，而、而是要仔细想想，该怎么善用那个『掀起裙子的能力』，不、不是吗?」

    「没错，现在不是吵架的时候。身为伙伴，大家应该要好好摸索将『掀起裙子的能力』发挥到极致的方法。」

    光夫虽然没有特别的成见，但是他认为过度偏袒真吾的一人一狗很愚蠢，就连真吾也露出一副不可思议的表情。

    「就是这样!」

    讨论就此结束!太郎仿佛如此宣布似的，刻意换了个话题。

    「我们必须要想出善用真吾能力的方法。可是实际上，我们还不清楚真吾拥有的究竟是怎样的力量。」

    不论清不清楚，不就是字面上的意思嘛。

    「对、对啊!我、我们一定要好好了解一下彼、彼此的能力嘛!」

    他们为什么会那么热衷啊?

    这对真吾来说，这是个难解的谜题。但光夫似乎察觉到什么，只见他的态度突然有了三百六十度的大转变。

    「算、算了，就像太郎和淳所说的，一味地责备真吾也没有什么意义。」

    「……嗯，啊、呃，谢、谢谢?」

    「不用客气。好了，真吾，快点秀出你的能力吧!」

    「咦?」

    「我、我们想奸好看清楚真吾的力量是、是怎样的能力!」

    这下子，真吾总算了解那三人心里在盘算什么了。

    「快点，真吾，不用客气，爽快地示范给我们看吧!」

    「就算你说不用客气……」

    他慢条斯里地看向穗香。

    「咦?等、等等，你为什么要朝我这边看?」

    太郎以严肃的声音对着一脸惊恐的穗香说道：

    「穗香大人，这是为了众人着想，甚至可以说是为了全世界着想。这个时候，你就成为真吾能力之下的牺牲品――不对，为了研究真吾的力量，请你忍耐一下吧!」

    「不、不可以，就算是那样……真、真吾同学!?」

    这次换穗香向真吾求救了。

    「真吾，快点让我们看看你的力量!」

    「真、真吾，对、对我们这些伙伴来说，这是最、最重要的入伙仪式哟!」

    真吾很想力挺穗香，可是就现场的气氛看来，这根本是不可能的事。就连他自己也忍不住受到周遭人的煽动。

    「对不起，穗香……」

    「不、不要跟我道歉啦……讨、讨厌――!」

    看到真吾的手伸起，穗香似乎也放弃了。

    在穗香压住裙子的同时，真吾的手轻轻扬起。

    「――掀起来吧!」

    咻的一声，穗香的裙摆翻飞了起来。不过因为穗香已抢先一步压住了裙子，因此虽然出现了白皙大腿露出的惊险镜头，但让众人感到可惜的是，没能看到内裤露出来。

    「咳，真可惜!」

    「就差那么一点。」

    「不、不过，已经是很惊、惊险的画面了呢。」

    「等、等一下!现在不是该讨论怎么帮真吾的力量想办法吗!?」

    穗香满脸羞红地大声抗议。

    「真吾，把你当成笨蛋真是非常抱歉，你的力量其实非常了不起!」

    「算了，光就这个力量看来，要我认同你也不是不行啦。」

    「真、真吾果然是我、我们很、很重、重要的伙伴啊!」

    「啊，那个～其实也没什么……谢啦。」

    自己的力量不知为何受到其他人的认同，让真吾既高兴又有点不好意思。

    「为什么你们会因此而建立起友谊了啊!」

    太郎啧啧地咂舌道：

    「男人的动力是靠女人不了解的道理在驱动的。」

    这台词听起来是很帅气没错，不过就只是掀起裙子而已不是吗?「呜!」穗香的唇办弯成＼字形，又羞又怨地叫了一声。

    这些人就是被选上的人吗?

    这些人就是自己的伙伴吗?

    靠这些人真的没有问题吗?

    比起期待，穗香心中不安的成分反而要大上许多。

    不过，如果能因此而让他们团结起来的话，即使被掀个一、两次裙子，那我也就只好睁一只眼、闭一只眼了。

    ……但是如果还有第三、第四次，我可不会原谅他们。

    被神挑中的『被选上的人』就这么聚集在一起，团队意识（?）也微妙地形成了。

第一卷 第三章 世界危机，那是什么东西?

    「哟，真吾，早啊。我拍到比昨天更好的照片了喔。」

    大辉一到学校，便挥了挥手中的相簿朝真吾走近。真吾一听说他手上有比昨天那些照片还优的新货，立刻一秒钟也不浪费地朝他奔了过去。

    从大辉手上夺过相簿之后，真吾压抑着兴奋之情，朝教室的角落移动。不过，他轻轻翻开后又随即阖上。

    「大、大辉……」

    「怎么样?拍得很好吧?」

    「是很好没错，可是你……」

    真吾再次战战兢兢地打开相簿。

    照片确实是拍得很好，但是重点不在这里。为什么当时的情景会被拍到呢?

    照片中出现的光景，是先前在校门口前交谈的真吾与住吉穗香，甚至还有两人并肩同行、在河岸边聊天的连续照片。

    「你、你到底是在哪里、又是怎么拍到这些照片的?」

    真吾完全没有发现到两人被拍下了照片。大辉先是啧啧地咂舌，接着又晃了晃手指。

    「昨天有美须须丘的女孩来我们学校这件事早就成了话题，而且我还听说这件事与你有关，所以便在附近埋伏。结果不出我所料，果然拍下了不错的照片。不对，对我这个拍摄走光照的高手来说，这种事再简单不过了。」

    真吾不禁同意了。对大辉来说，这件事的确是再简单不过了!

    「比起这个……快说!你和这个女孩到底是什么关系?」

    「什、什么关系……」

    这件事实在很难说明。

    大辉看到真吾欲言又止的模样，又拿出了另一本相簿。

    真吾打开来，手不由得抖了一下，差点让相簿掉到地上。

    那里面有被选上的人的照片。不仅如此，甚至还清楚拍下了――真吾掀起穗香裙子的画面，而且是以绝无仅有的完美角度拍摄到的。

    照片中的穗香拼命压住裙子，另一方面，一旁的真吾则是努力抑制红得快烧起来的脸，手腕向上挥起。那可以说是非常愚蠢的一幕。也就是说，他在掀女生裙子时的德性，真的是超乎想像地丢脸。

    大辉无视因羞愧而满脸通红的真吾，仍旧朝着他步步逼近。

    「这张照片还真是奇怪耶。」

    大辉仿佛要真吾仔细端详似的，将照片凑到他的眼前。

    「你很明显地是在掀这女孩的裙子，可是这距离未免也太奇怪了。你们之间相距少说也有两公尺。既然如此，无论你再怎么做，也不可能把她的裙子给掀起来才对。但是由照片看来，你确实是掀起来了。你可别跟我说是偶然，快告诉我!你到底做了什么好事?你究竟是怎么办到的!」

    真吾已经有了全盘托出的觉悟。与其这么说，不如说他早已思考过。有关于自己能掀起裙子的能力，迟早都得让大辉知道，所以他没有丝毫的犹豫。

    之所以难以启齿，不是因为其他原因，纯粹是因为得到这份力量的过程实在太过荒谬了。包括听到女神的声音、后来使用那股力量、和穗香等人的相遇，乃至于世界危机的事，他全都跟大辉说了。

    当然，大辉一开始的确是半信半疑，但在目睹真吾使用「掀起裙子的能力」后，他的态度出现了极大的转变。

    「你……你居然得到这么棒的力量!」

    「你能够理解吗?大辉!」

    「我怎么可能无法理解呢!真吾，有你这个朋友真好，我深深地以你为荣。」

    「有你这个会以我为荣的朋友，才真的是我的荣幸啊!」

    两人确认了彼此的炽热友情，握紧对方的手。

    「世界危机?那又怎样!这种力量不是为了保护世界和平，而是用来解救男人寂寞的心!」

    「那么，大辉，你知道自己该做什么了吧?」

    「当然。有你的能力，再加上我的特殊技能，一定可以使『无限的幻想』朝向更远大的目标前进!」

    两人猥亵地相视而笑。此时，钟声响起，宣布班会即将开始。几乎在同一时间，导师梓川柚子也进来了。她与平常一样，穿着过膝的长裙。

    真吾和大辉彼此互看一眼，点了点头。值得纪念的第一号目标就这么决定了。

    交代完既不特别重要也不有趣的连络事项之后，班会便草草结束了。两人悄悄跟在为了准备上课而前往国语研究室的柚子老师身后。在走廊转角处，真吾和大辉紧贴着墙壁，探出脸窥视着，开始执行作战计画。

    「掀起来吧!」

    真吾手腕扬起，低声喊道。同一时间，柚子老师的裙子掀了起来，大辉立刻按下相机的快门。他们原本心想接下来只要假装没事，慢慢从慌张的柚子老师面前走过去就行了。不料在这个时候，却发生一件令他们意想不到的事情。

    比压住裙子的动作还早一步，柚子老师竟然先朝真吾他们的方向看去。

    被抓包了。他们不小心和对方的眼睛对上，连好好欣赏裙底春光都来不及。

    柚子老师红着脸，站在原地瞪着真吾他们。

    「……看到了吗?」

    两人死命地摇着头。虽然觉得很遗憾，但他们是真的没看见。

    即使如此，他们还有大辉的相机，之后再慢慢欣赏就好。

    但真吾的想法太过天真。只见柚子老师走近两人，向大辉伸出了手。

    「底片拿来，我要没收。」

    「咦?为、为什么?」

    「我要没收。」

    「我、我们又没有拍什么见不得人的东西。」

    「我要没收。」

    即便是大辉也不得不放弃。他乖乖地拿出底片，交给了柚子。

    「很好。」

    柚子老师露出满意的笑容，裙摆一甩便扬长而去。

    「唿!」直到看不见柚子老师的身影，真吾和大辉两人才大大松了口气。

    「被、被发现了吗?」

    「不，应该没被发现才对。但她还真是个感觉敏锐的人耶。我想她大概是察觉到你做了什么，然后再由我来拍照吧。」

    「这、这样啊……」

    「似乎玩得太过火了，今天还是暂时听话点吧。」

    「嗯，为了不被别人抓包，今后我们必须更有默契一点才行。」

    就这样，两人达成了共识。

    2

    放学之后，几名被选上的人约在县丘高中附近的河堤边见面。

    今天众人之所以会再重新约出来讨论，是因为昨天见面时的时间已经很晚了。

    「你们可以不用在意我，反正就算回家了也没有人在。」

    「不行。才第一天就夜游，就不能抬头挺胸地说自己是拯救世界的人了。」

    另外再约时间碰面的最大理由，是要让还是小学生的光夫可以早点回家。当时穗香总觉得时间那么晚了，而且还是和年纪差很多的人在一起，似乎不怎么妥当。

    「我们又不是在夜游，而且也没做什么坏事吧?」

    光夫如此反问，让穗香到口的话又吞了回去。对光夫来说，世界危机已经慢慢逼近，不能再这么悠哉下去了，不过既然感应得到世界危机的穗香都说没问题了，他也只好乖乖的听话回家。

    因此这天放学后，真吾他们一行人约好再度集合，但今天却始终不见穗香的r影。虽然事先已收到穗香的通知，说她会「晚一点到」，但距离约定集合的时间，已经超过一个钟头了。众人既没有接到电话，也没收到她的简讯。三个人和一只狗聚在一起讨论穗香到底是怎么了?

    「连络不到人。难道是还在上课吗?」

    「她、她念的不是以升学为主的学校吗?不、不至于五点多还在上课吧?」

    「该不会是卷入什么麻烦的事件中了吧?」

    「应该不是。就算被坏人抓去当人质，穗香大人有『瞬间移动石』，要逃出来应该是很容易的才对。」

    「在这里瞎猜也没用吧。直接去穗香姊的学校看看不就好了吗?」

    「我们要在学校前面等她吗?」

    「我想……还是不要那样做比较好。」

    「对不起!」

    就在大家七嘴八舌讨论之际，穗香总算现身了。虽然心里仍感到些许不安，但总算是可以放心了。众人在看到穗香奇异的装束后，全都瞪大了眼睛。

    说奇异也许失礼了些，只见眼前的穗香穿着白色运动服和蓝色慢跑裤，还一边喘着气，全身香汗淋漓。

    「穗香，你这身服装是怎么一回事?」

    「喔。我因为社团活动耽误到一些时间……」

    「社团活动?是田径队吗?」

    「不、不是，是话剧社啦。」

    「话剧社!?等一等!话剧社为什么要穿成这样!」

    「好、好像是为了要增加体力。还有，可能也有融入角色的意思在吧。」

    「融入角色?」

    「是、是的。这次我要演的是一个田径队的女孩子……」

    看来穗香应该是被吩咐要穿成这样去跑步吧。

    真吾目不转晴地盯着穗香看。

    只见她将一头秀发绑成了马尾，让从耳朵、颈项到肩膀的优美曲条一览无遗，散发出一股微妙的妩媚风情。

    「嗯……」

    平时一副清纯模样的女生，一旦换了个与平日截然不同的俏丽发型，便浑身散发出纯洁无暇的性感魅力。加上香汗淋漓的躯体、唿吸急促的模样，以及边喘着边说话的嗓音，加上那件无袖的运动服更是让锁骨附近的肌肤一览无遗。「慢跑短裤大胆地层现大腿线条!正因为如此柔美的身段，根本不适合被布料遮盖，所以才流露出一般女田径选手身上没有的国色天香!世上会有看到这景象还不觉得萌的男人存在吗?不，当然没有!这是对人类的一大挑战，一项训练自己维持理性的试炼!啊，神啊!请赐给我自制力吧!」

    「你到底在那边碎碎念个什么劲啊。」

    直到被光夫顶了下侧腹，真吾才回过神来。

    危险，刚刚好像又陷入妄想了。

    为了好好振作起来，真吾清了清喉咙向穗香搭话：

    「辛苦你了，是社团要举办发表会之类的活动吗?」

    「没、没错。因为我昨天和前天都请假……所以，今天他们说什么也不肯让我走……」

    「这、这样啊……」

    至少昨天请假的原因也是因为真吾吧!

    「等、等我现在回学校一趟之后就可以结束了。不好意思，请大家再等我一下。」

    「嗯，没问题。不过是再等一会儿而已嘛，对吧?」

    真吾徵求大家的同意，不料却得不到伙伴们的回应。他转身想看看是怎么回事，只见太郎和淳不知为何一脸认真的表情，而光夫则是红着一张脸微微侧身地凝视着穗香。

    「呜哇，怎、怎么搞的?你们是怎么回事啊……」

    穗香此时仍是上气不接下气，不过她也察觉到了异状。

    「穗香大人，我想问一个跟刚才的话题无关的事……」

    「是、是的……?」

    「你到底跑了多远的距离啊?」

    「这个嘛……大概有……五公里左右吧。」

    「这样啊，那可是相当远的距离呢。在下这就帮你施个能够消除疲劳的咒语吧。」

    「咒、咒语?」

    「是啊。来，稍微蹲低一点。」

    穗香照着太郎所说的蹲下身，刚好和它的视线对上。不知为何，淳和光夫在这时也悄悄地靠过来，还双双吞了口口水。真吾突然领悟过来。

    这个位置，不正是偷看穗香胸口的绝妙角度吗!

    真吾连忙绕到太郎身后，但在那之前，太郎已经舔了舔穗香的脸颊。

    「啊，咦、什么……?」

    「怎么样?稍微轻松点了吧?」

    「嗯，那个、对不起，我不太清楚耶……」

    「是吗?看来是失败了，真是抱歉。」

    「啊，不、不过你的心意我收到了。谢谢你。」

    穗香站了起来，只见她衬衫的胸口处被汗水浸湿。随着起身的动作，衬衫的衣摆也飞了起来，四个男人立即将那雪白的腹部和形状姣好的肚脐烙印在脑海中。

    「……怎么了吗?」

    「没、没什么。」

    「啊啊，没事。」

    「你想太多了。」

    「你、你想太多了啦。」

    穗香一脸怀疑的眼神，不过也许是没时间了还是怎样，她只说了句「那待会儿见」后便离开了。

    等穗香的身影消失之后，光夫、淳和太郎互看了一眼。

    「……看到了吗?」

    「看到了，太棒了。」

    「真、真是让人受不了。」

    「出乎意料的真材实料呢!」

    「白皙的肌肤也是重点所在。」

    「不、不只是胸部，就连臀部的线条也很漂亮呢!」

    「喂、喂!」

    真吾厌觉只有自己被排除在外，忍不住揪住太郎的脖子。

    「刚刚的咒语……难道你是故意的?」

    「你指的是什么?」

    「少装蒜了。你是为了要偷看穗香的、那个……胸部对吧!」

    「你注意到这件事，就代表你也是共犯罗?」

    「我才没看!」

    「怎么可能没看?」

    「我没、没有看到啦!」

    三人一听，立刻一副可惜样地垂下眼眸。

    「什么，你没看到吗?真是可惜。」

    「那、那真是绝妙的光景呢。」

    「她身上的汗味完全不会令人在意，反而更增添一股魅力吧!也因此我才会不自觉地舔了上去……哎呀，要维持理智真是困难，我差点又变回危险的兽性动物了呢。」

    听到太郎这么说，真吾只觉得自己错失了绝佳的画面，不禁感到十分懊恼。

    「不过，穗香姊还是一派轻松的样子呢。」

    「怎么说?」

    「世界危机不是就要逼近了吗?现在不是参加社团活动的时候吧。」

    「光夫大人，这种话应该直接对她本人说比较好吧?」

    「……少罗嗦。总之，世界危机什么时候降临都不奇怪。我们今天是为了想出对策才会在这里集合的吧?这么悠闲无所谓吗?」

    光夫说的也有道理，但那只限于世界危机真的会来临的情况。真吾等人对世界危机是否来临仍然抱持着怀疑的态度，因此他们不但不像光夫一样具有危机意识，甚至无法体会他那急迫的心情。

    太郎一派轻松地走到忿忿不平的光夫身边。

    「穗香大人具有感应世界危机的能力。既然她能这样没事般地参加社团活动，就表示这段期间还可以放心，而且……」

    不只光夫，太郎也望向真吾与淳。

    「可以维持平常生活的话，就尽量那么做吧!太过紧绷反而会搞坏身体。光夫大人也向穗香大人学习，稍微放松一点如何?」

    「向穗香姊学习?」

    「穗香大人其实也很担心世界危机。可是太过紧张的话，反而会搞得身心俱疲。所以她才会尽可能地像平常一样上学、参加社团，好藉此转换心情吧。」

    光夫听了太郎的话之后，露出一脸微妙的表情。

    「真、真不愧是长辈耶。竟然能说出这么有意义的话。」

    「就是啊。嗯?对了，太郎到底是几岁啊?」

    一问之下，大家才知道它七岁。

    「七岁换算成人类的年龄是多少?」

    「唔…好像是四十!五十岁左右吧。」

    「呋，果然是个老头子。」

    光夫以一副嫌恶的口吻说道，但太郎却一笑置之。

    「是啊，正值黄金期的老头子，所以可别让在下太辛苦喔。」

    「……明明只要与情色有关的事就冲第一。」

    真吾说的话根本没人理会。

    3

    「对、对不起。」

    过了四十分钟之后，穗香总算又回来了。虽然看到她回来是很好，但这次她身上穿的服装却比先前更加诡异。

    若用一句话说明，就是女仆装；用两句话形容，则是很可爱的女仆装。但她露得实在有够夸张。

    穗香身穿领口部位剪裁十分大胆的黑色洋装，搭配异常华丽的白色围裙，袖长不及手肘，裙子的长度更是只到大腿，看起来相当暴露。腿上的纯白长统袜虽然让实际露出的部分变少，但因为蓬起的裙子实在太过于诱人，即便胸口衣料没有大大敞开，但给人的强烈感官刺激依旧不减半分。

    「穗、穗、穗、穗、穗香，你穿这身服装是怎么回事!」

    「啊?这个吗?这是话剧社的服装啦。」

    「你为什么要穿这种衣服啊!」

    「唔，好像是为了要尽快融入角色当中吧。」

    「你饰演的不是一名田径队的女生吗!?」

    「不是啦。她在学校的时候是田径选手没错，不过在家的时候是名女仆。」

    这是个什么样的女孩啊?

    「就、就算是要融入角色，那个角色也不必穿着女仆装在外面到处乱跑吧!」

    「其实，我很害怕在一堆人面前演戏。」

    「啊?」

    「所以社长为了让我早日习惯，要我平常就在大家面前扮演女仆，不论是上学或放学都要穿着女仆装。为了到时候不要扯大家后腿，我得好好努力才行。」

    因此穗香才会穿成这样啊。

    这种让人感动得想哭的努力虽然很值得尊敬，但好像有哪个部分错得很离谱?被社长一席话给感化的穗香固然太过纯真，但是做出这种提议的社长，感觉似乎不是什么省油的灯。她真是太伟大了。

    这群男生以一副活像要把穗香吞进肚里的眼神，勐盯着她不放。

    也许是为了点缀吧，只见穗香脖子缠着以白色蕾丝制作的颈饰，脚上穿着一双黑色的皮鞋，但上头不知为何却插着白色的羽毛。如果背上再有一对大大的翅膀，看起来就很像是一名拿着魔法棒的魔法少女了吧!

    再加上她那彬彬有礼的口吻与温柔的言行，还有不太可靠的性格――女仆的初期装备性能如此齐全，实在令人无法小觑。「如果连迷煳系女仆的性能与自我奉献的精神都具备的话，人类就找到这个世界的桃花源了吧!呜哦哦哦哦，我好想知道!穗香是迷煳系的吗?有自我奉献的精神吗?如果全都具备的话，那我无论如何都想把你带回家!不不，这时候不该多说什么!现在这个样子的穗香就足够了!对吧、我说的没错吧!同胞们!」

    「真、真吾同学，你怎么了?」

    「啊?不，没、没事。你不必在意。」

    危险，又来了。

    真吾一边压抑着自我，一边后悔自己没有带大辉一起过来。

    大辉虽然对真吾的力量表示出极高的兴趣，但对于被选上的人和世界危机就兴趣缺缺了。「那种事情就交给你啦」他拍拍真吾的肩膀道别过后，便直接回家去了。

    「对了，穗香姊，这个装扮很适合你哟。」

    「真、真的吗?谢谢你。」

    「稍微转一圈给我们看看嘛!」

    「这样子吗?」

    穗香依照要求，以单脚轻巧地转了一圈。几个男生「哦哦」地发出了赞叹声。真吾相当清楚这个动作会让她的裙子飞舞起来，露出更诱人的部位。

    「穗香大人，有件事情让我很在意。」

    「嗯，什么事?」

    太郎抽动鼻头嗅着说道：

    「穗香大人擦了什么香水吗?」

    真吾等人一脸讶异。

    「香水?」

    「这是……柑橘类的香水吧?对在下而言有点刺鼻，不过是很好闻的味道。」

    「啊啊!等、等一下，那种事情别说出来啦!」

    「为什么?花样年华的女性会注意自己的味道是很正常的吧!而且要吸引异性，味道是很重要的一点，要更不吝于散发香味才对。」

    光夫身体抖了一下，这才反应过来。

    「难道穗香姊已经喜欢上某个男的，所以才会那么在意自己的味道?」

    「啊，不、不是，不是那样啦!」

    这时候，淳也加入了对话。

    「香、香味太浓反而令人反感。淡、淡淡的、若、若有似无的香气反而是最好的。小、小薰一直都是这样。呵、呵呵。这、这种味道刚刚好，真是、真是让人受不了啊。」

    「讨厌――!不、不要把我跟动漫人偶混为一谈啦――!」

    淳开始嗅起今天也带在身上的动漫人偶（小薰）的味道，还露出一脸愉悦的表情，穗香看了不禁发出一声悲鸣。

    唉，真糟糕。真吾看着眼前的景象，心里这么想着

    处于思春爆走期的小学生，加上变态宅男，还有一条不容小觑的色胚狗。

    自己姑且不谈，穗香身为这群伙伴中的唯一女生，今后也必须提供各种杀必死吧?虽然很可怜，不过这是她的宿命。自己能做的，也只是温柔地在一旁守护她而已。

    不，我绝没有看着那样的穗香而从中获得乐趣，我发誓绝对没有。

    眼看天色逐渐暗了下来，真吾一行人拿出事先买来的点心和饮料，围成一圈坐了下来。

    「这样子感觉好像在野餐呢。」

    穗香的想法并没有获得认同。

    「这样感觉好像在野餐?别人看到了，应该只会觉得我们的组合很诡异吧?」

    「的确。」

    「小学生、高中生、女仆高中生、重考生，还有一条狗?」

    「尽、尽量不要让别人看到比较好吧。」

    「嗯――不过，看起来不像是一家人吗?」

    「一家人!?」

    所有人看着彼此的脸。

    「对啊。松川是长男、我和真吾是双胞胎兄妹、光夫是老么，至于太郎则是宠物。」

    穗香小声说道。

    原来如此，这么说来，确实有几分相像。

    但是光夫却嗤之以鼻地哼了一声。

    「穗香姊就算了，我可不想当淳和真吾的弟弟。」

    「你、你说什么!我也不愿意好吗!」

    「在下也是，当真吾的宠物这件事就算了吧。」

    「啊!太郎，连你也……!」

    「那、那个……不过是比喻罢了，用不着那么生气吧……」

    等争执告一段落后，淳才轻声说道：

    「可、可是，正、正值青春期的兄弟姊妹一起野餐，果、果然是有点不、不可思议的景象啊……」

    而且在这当中，还有一个穿着女仆装的少女。

    「再加上，谈话的内容又和『世界危机』有关……」

    太郎的话让所有人的神色都紧张了起来。

    今天集合的目的就是为了这个――讨论所谓的世界危机到底是什么。

    他们从神明那里得知世界危机这件事，也被赐予对抗危机的能力，但却完全不了解世界危机会以什么样的形式降临。这么一来，不论得到多大的力量，都无法采取对策。

    「基本上，所有伙伴全都集中在一个小镇上这件事本身就很奇怪了，你们不觉得吗?」

    在日本这个岛国，而且还是连大都市都称不上的小镇里，聚集了所有拯救世界的成员。这样真的能够对抗世界级的危机吗?

    「那是因为那个神太随性了吧……」

    「大家都接到神的电话了吧?说不定是以乱数选中市外的区域号码，再乱数按了我们每个人的号码?」

    「不会这么随便吧……不过如果是那个神的话，的确是有可能。」

    全员一致同意地点了点头。

    「在那之前，世界危机真的会降临吗?」

    没人回答真吾的问题。因为没有人能够回答。此时光夫拔起杂草丢了出去。

    「如果没有得到力量、没有和大家相遇的话，我大概会笑笑就算了。」

    「果、果然还是、真的会发生什么事吗?」

    「问题就是到底会发生什么事啊!」

    「最有可能的，大概是巨大的陨石撞击地球之类的吧?」

    很久很久以前，让恐龙灭绝的就是陨石的撞击。一旦遭到同样大小的陨石撞击，绝对会造成地球上所有生物严重伤亡。

    光夫对这种说法嗤之以鼻。

    「那就轻松多了。只要用我的防护罩防御就可以解决了。如果能选择的话，我还真希望那就是世界危机呢!」

    没人出声指责光夫夸下的豪语。因为要从世界危机中获救，行动愈简单愈好。但也不能因为希望事情简单一点，就认为所谓世界危机就是陨石撞击地球。

    话虽如此，众人却也想像不太出来其他的可能性。

    「以英雄的角度来看，世界危机指的应该是怪兽或是外星人入侵吧……」

    真吾不经意地喃喃自语，换来的是被光夫当成笨蛋的白眼。

    「你这家伙，都高中生了还说出这种话来。」

    「因、因为，实在想不到还会发生什么事嘛。世界危机这种事本来就是幻想出来的吧?」

    「所以你才会乱举例，说什么怪兽、外星人攻击之类的吗?」

    「……不过，也有这个可能性吧。」

    穗香出人意料的表示认同，众人的视线全落在她身上。光夫则是一脸的愕然。

    但她毫不在意众人的目光，继续往下说道：

    「不只是外星人或怪兽，其实就算是地底人、妖怪或幽灵，不管出现什么我都不会感到惊讶。不对，应该还是会惊讶，不过顶多也只是觉得『啊啊，果然真的存在啊』这样而已吧。」

    她到底在说什么啊?

    众人不明白她为什么会这么想，他们完全无法理解穗香的感受。

    也许是想法全都写在他们的脸上了吧。穗香苦笑着说道：

    「我们已经和神明大人说过话了哟。」

    「嗯……」

    说的也是。

    在讨论获得什么力量之前，我们早已经和那非现实的存在说过话了不是吗?而且在穗香体内还住了一个古兰迪奥索这个莫名其妙的家伙，因此穗香说的话也特别具有说服力。

    是否真的存在或许还无法确定，但是就算存在也不奇怪。

    「对吧?」

    「思、没错……」

    「总之，虽然现在还不知道会发生什么事情，但还是得好好想个不论面对任何事态都能应付的对策才对。」

    「唿」太郎吐了口气。

    「如果是陨石撞击，那么有淳大人的瞬间移动和光夫大人的防护罩就很足够了。要拟订对策的话，首先就要预想必须与外敌战斗。假使发生了不同的状况，也总比在完全没准备的状态下胡乱用战术来得好。」

    至少，这个提案没有人反对。

    4

    隔天早上班会才刚结束，真吾便被导师梓川柚子给叫了出去。该不会是为了昨天的事吧?真吾战战兢兢地跟着前往国语研究室，不过在听到柚子老师说出「美须须丘的学生」这几个字之后，他一脸惊讶地张大了眼睛。

    「宫田同学，你和这个女孩是什么样的关系?」

    「什、什么样的……」

    真吾一时语塞，不知道该怎么回答才好。为何自己非得被身为老师的柚子质问这种问题不可啊?他的脑袋此时一片混乱。

    柚子老师双手在胸一i父叉，两眼直盯着真吾的脸。

    「宫田同学，你知道美须须丘的校规吗?特别是在男女交往方面。」

    「那、那个，应该吧……」

    「那么，你也知道她们学校是禁止男女交往的罗?」

    「咦，呃……」

    柚子老师锐利的目光，让真吾毫无由来地畏怯了起来。

    「即使如此，你还是不顾一切地和她交往?」

    「没、没有，那是……」

    「就算知道会被我们发现，还足让她站在校门口等你?」

    「所、所以，我是……」

    「不，你什么都不必说。我全都知道了。」

    「啊……?」

    柚子老师突然说出莫名其妙的话来。

    「被禁止的恋情，无法摆脱的悖德感。但是，既然相遇了也没有办法，总是不由自主地被对方吸引，愈是被禁止就愈无法自拔，就算只有些微的力量，也要试着反抗大人。」

    「那、那个，老师……?」

    柚子老师双眼闪烁着光芒，紧紧握住真吾的手。

    「我了解，我完全能够理解!人类是为爱而活的生物!任谁也阻止不了!只能不顾一切地往前奔驰!爱是神圣、伟大的!爱是人类被赐予的最强大力量!老师一定会全力支持为了爱而觉醒，必须贯彻自身情感的你!」

    「咦……?啊……什么……?」

    「宫田同学，请你好好加油!站在老师的立场，我无法公开协助你，但是我会在私底下守护你们，看着你们的恋情开花结果!」

    「啊、啊啊，那个，谢谢您……」

    这当中似乎有很大的误会，不过要解释清楚也很麻烦。最重要的是，这种感觉似乎也很有趣，所以还是暂时放着别管吧。

    「还有，宫田同学。」

    柚子老师原本闪闪发亮的双眼绽放出锐利的光芒，突然又回复教师的身分。

    「你要和那个女孩交往是无所谓，但是绝对不能被发现喔。」

    「…………」

    「尤其要特别注意美须须丘那边的情况。这件事如果被发现了，即使宫田同学和那个女孩真的不是男女朋友，也一定会出问题的。」

    「是、是的……」

    「我们这边目前只会口头警告宫田同学，但如果对方有所抱怨或是提出要求，到时就必须对你进行处分了……」

    真吾咕噜一声并吞了口口水，点了点头。

    「知道就好。」

    柚子老师露出了满意的笑容。

    谈话到此结束，但柚子最后又加上了一句：

    「啊，对了、对了!美须须丘的校规里写着如果违反校规，有可能会被退学哟!」

    请小心拿捏校规的规范，三思而后行。

    如针般刺来的眼神这么诉说着。细长的眼眸中闪烁的讯息不是忠告，而是把话挑明了的威胁。

    真吾感觉背上渗出了冷汗，不由自主地点了点头。

    他走出国语研究室，一时之间身体还很僵硬。

    真是的，柚子老师到底是要替我打气，还是为了威胁我才叫我过来的啊?

    不过无论如何，自己的确是得到了忠告。

    居然连老师都能在气势上将自己压倒，真吾不禁为自己的失败而露出苦笑。

    就像刚才一样，柚子老师只要遇到有关爱情的话题，口才就会变得特别好。不只是言语而已，即使在实际行动上，她也会进行爱的传教活动，校内有许多对情侣都是因为她而产生的。

    那样的柚子老师与平常任教时的模样截然不同，因此学生们私底下都昵称她为「柚子老师」或「小柚子」。但对现在的真吾而言，实在是无法自在地称唿她「柚子老师」。

    正如俗话所说的，人的眼睛会说话。柚子的眼睛便是如此。比起用嘴巴说，她的眼神更能强烈地抓住真吾的每一条神经，把她想要传达的讯息，深深地烙印在真吾的心里面。

    「哟，怎么了，真吾?柚子老师说了些什么?」

    见到大辉后，真吾的唿吸总算是比较顺畅了。

    「没有啦，不是什么大不了的事。」

    「该不会是要你注意一下男女交往的事吧?」

    真吾紧张了一下。

    「啊，应该不是。如果是柚子老师的话，应该会替你加油才对吧?」

    老师是替我加油没错，但是她也顺便威胁我了。无法向大辉仔细说明，让真吾觉得很难受。

    就在这个时候，真吾裤袋里的手机突然震动起来。

    马上就要上课了，谁会在这个时间打电话来啊?真吾一边这么想，一边看了一眼来电显示，没想到居然是穗香打来的。他赶紧接起了电话。

    「喂，怎么……」

    「真吾同学，请你马上过来一趟!」

    穗香不等他说完，便以急促的语调大喊着。

    「等等，你冷静一点!到底发生了什么事……」

    「来了!」

    「啊?」

    「『世界危机』要降临了!」

    5

    她说什么?

    什么东西要来了?

    「我刚刚感觉到的。有什么不好的东西要来了。我想这应该就是『世界危机』不会错。」

    「真、真的吗……?」

    「是真的!所以请你使用瞬间移动石立刻到松川家集合!」

    真吾不假思索地望向窗外。

    此时天空万里无云。窗外吹进来的风是如此地凉爽舒适，让人感受到夏天的气息。这种天气实在让人很想躺在河岸的堤防上晒太阳。

    「……外头的天气明明这么好耶?」

    「这与天气无关!总之，请你快点过来!至于详情等大家集合之后我再作说明!松川会去接太郎，光夫则由我来连络，请你先过去和松川他们会合!」

    「呃，嗯，我了解了……」

    「那就待会儿见。要快点过去喔!」

    「知、知道了。」

    真吾回答之后立刻挂掉电话，但其实他也很怀疑自己到底是知道了什么。他才刚说完电话，大辉的脸便凑了过来。

    「喂，真吾，是谁打来的?」

    「嗯?啊，是美须须丘的那个女生。」

    「喔，什么啊?该不会是恋爱热线吧?」

    「她说世界危机要降临了。」

    「啥?」

    「因为这样，所以我要先走了。」

    「你要早退?喂!?」

    真吾将大辉的唿喊抛在脑后，拔腿狂奔了起来。他冲过走廊、跑下楼梯，在鞋柜处换回鞋子。一踏出校舍之后，便在没人的地方拿出瞬间移动石。

    接着，真吾在心中冥想着淳的脸孔，轻喊了一句：

    飞吧!

    下个瞬间，真吾人已经在某个房间里。

    「呜哇!吓、吓我一大跳!」

    然后他便听到淳大叫出声。

    「差、差点就被真吾给压扁了。」

    太郎则在床上摆出备战姿势。

    看来真吾不仅平安无事，还比想像中更容易地进行了瞬间移动。

    接着光夫和穗香也来了。

    「哇靠，这是什么房间啊!」

    看到房间内部后，光夫开口第一句话就是这么叫道。

    淳的房间很……不，是非常非常的特殊。

    除了房门前、摆在窗边的床铺，以及书桌周围以外，整个墙面满满的都是书架。

    那些书架全被漫画、游戏、动画的录影带、CD与DVD毫无缝隙地塞满了。此外，还有塑胶模型与女性动漫玩偶在狭小的空间里并排陈列着。仔细一看，就连床底下都塞着标题诡异的游戏。

    「拜托，这哪像是重考生的房间啊!」

    「这、这些东西几乎都是以前买的。所、所以，和重、重考一点关系也没有啦。」

    由眼前的光景看来，考试必备的参考书也只有堆在书桌上的那一小叠而已。

    「把这些东西卖掉，应该就有补习费了吧?」

    「不、不能那么做!它、它们伴随着我长大!把、把它们丢掉就意味着否、否定我到现在为止的人生!」

    「那样的人生不如丢掉算了!」

    「那个……各位，现在不是讨论这种事情的时候……」

    穗香在这时插话了。

    「等、等一下!还说什么不是讨论这种事情的时候……你自己也是吧!」

    「咦，怎么说?」

    不知为何，一脸讶异的穗香身上居然穿着运动服，而且下面还搭配着已经濒临灭绝的三角体育裤。看到这个还不吐嘈的人，应该没资格当个日本人吧。

    「这该不会也是融人角色的练习之一吧?」

    「是的。」

    耀眼的上衣与醒目的红色体育裤形成了强烈的对比。她身上穿的这套服装比昨天穿的田径服更加曲线毕露，让男生们忍不住饥渴地吞起了口水。

    「拜、拜托你们不要那样看我啦，这样人家会很不好意思……」

    如果真的觉得不好意思，起码在离开家里或出学校前，注意一下自己的穿着吧!

    「算了，现在不是讨论这种事情的时候。」

    光夫首先回过神来。众人听到这句话之后，表情随即转为凝重。

    「穗香姊，世界危机真的要降临了吗?」

    虽然是很烦人的问题，不过必须先确认这一点才行。

    穗香点了点头。

    「是的，没错。」

    她再次以肯定的语气说道。

    「某种与感应到大家的感觉截然不同的东西，马上就要降临了。」

    没人能插上多余的话。

    「穗香大人，你能够知道是从哪里过来的吗?」

    「我想……应该是在中央公园附近。」

    「在镇上!」

    真吾忍不住插话了。

    「世界危机为什么会从那里出现啊!?」

    「这个、就算你问我……」

    穗香感应到的确实是那样没错。

    「可是，既不是东京，也不是大坂，更不是纽约、伦敦或巴黎，在这个小地方，到底会有什么样的危机降临?」

    「我不知道。但是我们也不能不去。」

    只不过是这么一句话，太郎和光夫的眼神便熠熠发亮，仿佛已进入备战状态。

    至于淳则是开始对着手上的小薰说起话来。

    「小、小薰，我、我要走了。我、我会努力的，要、要帮我加油喔。」

    「那么，各位……」

    穗香轮流看了每个人一眼。

    「我们出发吧。」

    众人隐藏起各自的决心，脸上的表情显得相当紧绷。

    「那、那么，第一个就由我上场。要、要往中央公园飞过去罗。」

    「拜托你了，淳。」

    「交、交给我吧。」

    淳作个深唿吸之后，开始集中精神。

    他在脑中想像着中央公园的光景，并将大家的身影投射在里头。

    然后低声说了句：

    飞吧!

    才一眨眼的功夫，真吾一行人便抵达了中央公园。

    他们降落在一片远离道路的树丛里头。

    每个人都压低身子环顾四周，歪着头思考起来。

    「真的是在这里吗?」

    目前看来，这里并没有任何异常之处。

    公园里面没什么人，只有看来像是住在附近的家庭妇女和前来散步的老人偶尔会经过而已。

    离众人大约二十公尺远的地方，有三个穿着学生制服的男生聚在一起抽烟。那应该是一群逃学或跷课，中途经过顺便在这里暂时休息的不良少年吧。

    没有任何不对劲的地方。夏天就快来临，日照有点强烈，但是在这股闲静的氛围当中，根本嗅不出世界即将要陷入危机的气息。

    真吾原本紧绷的情绪也舒缓了下来，他为了更仔细探查情况而伸长了脖子，不料视线却被不明物体给遮住了。精确说来，是某种物体从头上盖住他的脸。

    真吾边想着到底是什么东西，边随手一抓。那是――内衣裤。

    那是系着红色小蝴蝶结的纯白内裤以及浅蓝色的内衣。

    真吾双手拿着，整个人愣在原地。

    ……为什么这种东西会在自己的手里啊?

    而且内衣裤上头还留有余温……

    怎么回事?他朝伙伴们望去。谁知道才刚转身，他便听见了穗香的尖叫。

    「啊――!啊――!啊――!!还、还给我、快点还给我――!!」

    穗香一面尖叫着，一面从真吾的手上夺回了内衣裤，接着瘫坐在地上。

    「为、为为为为什么、真真、真吾同学会拿着我的、那、那个――!!」

    「啊?」

    我的?

    真吾直盯着被穗香抱在胸口、拼命想要藏起来的东西。

    怎么一回事?难道那套内衣裤是穗香的吗?

    而且上头还留有余温，是因为直到刚才为止她都穿在身上的缘故吗?

    这种东西为何会掉在自己的头上?

    「嗯～咦咦!?」

    虽然有点后知后觉，但他还是作出了惊讶的表情。

    「那、那是穗香的……」

    「不要说，拜托你千万不要说出来!」

    「为为、为什么会脱下来啊?」

    「我、我哪知道!我不知道啦!人家才想问这个问题呢!」

    穗香一副快要哭出来的模样。

    真吾望着羞红脸，一脸泫然欲泣的穗香，也开始慌了起来。

    光夫顶着真吾的侧腹。

    「喂，真吾，你用了什么力量?」

    「啊?」

    「少装傻了。你在瞬间移动的时候，趁机脱掉了穗香姊的内衣裤对吧?一般来说是做不到的，除非是使用了某种力量。」

    「等、等一下!为什么一口咬定是我?我根本什么都没做啊!」

    「这样很难看喔，真吾。」

    太郎用前脚碰了碰真吾的膝盖。

    「你就干脆一点，老实地认罪吧。在下和大家都会原谅你的。」

    「我已经说了，这件事和我无关!」

    「那么，为什么穗香大人的内衣会在空中飞舞?」

    「谁知道啊!就说最基本的好了，为什么会先怀疑到我头上来啊?」

    「因为你是最有可能下手的人。」

    「谁叫你得到了掀起裙子的能力。」

    真吾闻言不禁无力地垂下头。

    「你、你们这些家伙……」

    「真、真吾同学，难道……」

    「连穗香都怀疑我!松、松川，我现在只能信赖你了!不管你有多奇怪，我还是相信你是最公平、最有正义感的人!」

    只见淳不知为何露出了笑容。

    「……松川?」

    「……咕、咕、咕……」

    「松、松川?」

    「呵呵、呵呵、呵……哈哈、啊哈哈、哈哈哈哈。」

    「呜哇，你该不会是头壳坏掉了吧?」

    「啊哈哈，啊――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    淳高声笑了起来。

    「成功了，我成功啦!哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    他一脸激动，疯狂的仰天狂笑着。

    「松川!这到底是怎么一回事?」

    「你、你们还不懂吗?那是我的力量啊!」

    「什么!?」

    所有人都吓得愣住了。

    淳那双充血的双眼里闪着灿烂的光彩，他开始自鸣得意了起来。

    「其实我的力量不只有瞬间移动而已!我还向神明要求了在女生瞬间移动时，脱掉对方内衣的能力!」

    「为为、为什么要向神请求那种能力?」

    「因为那是女生在英雄世界中的宿命啊!」

    真是莫名其妙。

    「特殊能力一定要搭配女性的魅力才行!那是自古就有、而且无法颠覆的黄金定律!美少女战士与魔法少女的变身画面虽然都表现得很模煳，但绝对是全裸状态没错!而且她们在变身之后，总是散发着性感的魅力!只要沿用这个定律，穗香一定能成为杰出的女主角!啊，详细内容请参考松川淳所着，『关于二次元世界特殊能力对女性之影响』这篇论文。什么时候跟我借都行哟。」

    淳与平常不同，话不但多了起来，而且还说得十分流利，让真吾他们完全说不出话来。

    「嗯?难道你们不这么觉得吗?」

    「那、那个……」

    「就算你那么说……」

    啧、啧、啧。淳摇了摇手指头。

    「各位，请仔细看看她吧。」

    其他人依言将目光转向穗香。

    穗香一见每个人的视线部落在自己身上，不禁颤抖着，将身体蜷缩起来。

    「女高中生穿着运动服（加上体育裤）并且满脸羞红的拿着内衣裤。这种景象还能在什么样的情况下见到呢?」

    没、没有错。

    真吾额上渗出了汗水。

    以全裸姿态穿着围裙与袜子就已经够让人难以置信了，可是因为这种装扮太过出名，现在已经有点浮滥了。反而是女高中生抱着内衣裤面露害羞神色的绝美光景，真吾还是第一次亲眼看见。在运动服和运动裤底下什么都没穿，再加上又是在户外!为什么会穿成这样呢?要如何才能看到这副模样?如此香艳刺激的画面，在现实生活中等于是奇迹出现……不，如果不是由好几个奇迹结合而成，根本不可能发生，因此称之为呵超奇迹』也不为过。根本就是空前绝后的光景!说不定已经到达先人未曾踏人的领域中了!

    「等、等一下，为什么你们全都一脸认真地盯着我看啦!」

    因为是超奇迹现象嘛。

    光夫忍不住抓起了淳的双手紧紧握住。

    「淳，你是最棒的!我一直以为你是个变态，没想到你真的是个变态!我现在对你刮目相看了!」

    就连太郎也对他表示佩服之意。

    「在下虽然利用自己是狗的优势而偷看内衣裤，但是……哎呀，真是面目无光。淳大人卓越的见识实在是太高明了。今后在下也会以淳大人为典范，朝向更高的目标努力!」

    「为为、为什么会在这种时候建立起坚定的友谊啊!真、真吾同学，你也说说他们嘛!」

    「哼。」真吾冷笑了一声。

    「穗香，比起女人，男人可是更需要依赖梦想与浪漫生存下去的生物喔。」

    「咦?」

    「男人的梦想和浪漫此刻就在眼前开花结果。看到这幅光景，怎么可能会有不懂得感谢的笨蛋呢?松川，你是神!今后也请多多指教。」

    「真、真不敢相信!一群色鬼!大变态!啊啊啊{笨、笨蛋……你、你们这群大笨蛋――――!!」

    果然是气疯了吧。男生们捣住耳朵躲避穗香尖锐的吼叫声。

    「唿、唿……这种时候，这种时候你们居然……」

    原本泪眼婆娑抱怨着的穗香突然抬起头来。

    「怎、怎么了?」

    「来了……」

    「咦?」

    手里依然抓着内衣裤的她作出了宣告：

    「世界危机要降临了!」

    6

    随着穗香的声音响起，状况同时也开始发生了。

    部分的路面上浮现出圆形光芒。

    不，不只是道路而已，草皮上、树丛里、刚才那些不良学生丢弃的烟蒂上面，甚至是真吾等人的周遭都开始浮现出圆形光芒。

    「什、什么!?」

    由于事发突然，真吾一行人全站了起来。此时穗香仍然紧握着内衣，大家背对背围成一圈，身体僵直且无法动弹。

    惊讶的不只是他们，路上的行人与不良少年也因为这奇怪的景象而吓到动弹不得。

    不久之后，由光圈里伸出了一只手臂。

    「呜哇!」

    只见那只手臂好像在确认般摸索着地面，等决定好支点后，又伸出了另一只手。两只手臂宛如欲从水中爬上来似的，拖出了「那个东西」。

    首先是头，然后是脸、脖子、肩膀、胸部……

    从圆形光圈里出现的「那个东西」，至少从外观上来看是和人类差异不大的生物。但是，那很明显的不是人类。这个世界上没有人类会从地底下冒出来。

    最直接的证据就是那生物的眼睛仿佛在宣示自己凶狠残暴的个性似的，如鲜血般艳红。

    只见那种生物陆续从各个角落缓缓爬了出来。

    「呜、呜哇啊，这些家伙……!」

    真吾等人紧张得拔高了音调，连唿吸都忘了，只是一味盯着眼前的异样景象。

    那些体格壮硕的异样生物全部都穿着皮制盔甲，手里握着危险的武器。

    出现在众人眼前的男人，有的拿着蒽谏辉的无鞘刀剑、有的握着大型长枪、有的则是拿着光用眼睛看就能想像破坏力有多强大的斧头。

    如此危险的家伙共有数十人，全都恶狠狠地瞪着真吾一行人。

    不知不觉间，附近的老人与妇女有如被追剿般，纷纷逃到真吾一行人身旁。异样生物们将他们团团包围住，气势压倒了全场。

    接着，其中一个男人开口了：

    「地球人，我有事要问你们!」

    像是领导者的男人注视着瞬间摆出战斗姿势的真吾一行人，如此说道。

    「哀歌在哪里?」

    「………………………………啊?」

    那个与他们散发出来的威吓感截然不同的问题，让真吾等人一时无法理解，当场愣住了。

    「你、你说什么?」

    「哀歌?」

    「有人知道吗?」

    「不、不知道。」

    「我们知道哀歌就在这个世界里!就算藏起来也没用!顽劣抵抗的话，你们只会尝到苦头!」

    即使如此，我们还是回答不出来啊。

    光夫没有正面回应，反而开口说道：

    「姑且不论那是什么，突然这么出现只会引起混乱吧。你们难道连声招唿都不会打吗?」

    意想不到的指责让男人挑了挑眉，随即发出了一声苦笑。

    「是我们失礼了。没有报上名号就单方面要你们接受要求，的确是不合礼仪。」

    接着男人用与充满压迫感的粗旷外貌完全不搭调的优雅举止行了个礼。

    「我们来自八度音王国。特地从异世界来访，也是八度音一族崇敬的伟大神明――『恬静』的后裔。」

    「八、八度音?恬静?」

    愈听愈莫名其妙了。

    「喂，我完全听不懂啦!首先，你说的异世界指得到底是什么?」

    「异世界是和这个世界截然不同的地方，本来应该和地球没有任何交集的异次元世界。」

    「既然没有交集，那你们又为什么会出现在这里啊?」

    「一切只能说是神的旨意。包括我们，甚至是恬静殿下在内，都只能解释成偶然的现象。」

    偶然等于那个神明犯的小错误――真吾等人脑海里顿时浮现这个想法。

    「你们从异世界跑来这里干嘛?」

    「我刚才说了，我们在找哀歌。」

    「哀歌?我们不知道那种东西。」

    来自八度音的男子放声狂笑，但听起来像是不带愉悦感的干笑。他嘴里隐约露出类似犬齿、有如兽牙般的尖锐物体，与他手中的刀刃相互辉映，让看到的人完全笑不出来。

    「呵呵呵，你说不知道?被神创造出来的你们会不知道创造、守护这个世界的神?」

    「神?」

    真吾不禁脱口而出。

    「这世界没有那种生物存在……」

    才说到一半，他就说不下去了。

    神是不存在的，应该是不存在的才对。

    直到三天前――

    真吾等人迅速地交换了个眼神。

    莫非……那个任性妄为的神，就是他们口中的「哀歌」?

    男人没有遗漏掉他们的反应。

    「哦，看来你们似乎想到什么人选了?」

    的确是想到了没错，但是根本没人知道弛在哪里啊。

    追根究柢，现在是什么情况?

    神所说的「世界危机将会降临」，指的就是八度音这群人吗?这群人为什么在找神呢?

    到底该把他们知道的事情全盘托出?还是保守秘密，设法将对方给击退?

    除了自己人和八度音的人以外，一般民众也在这里，混淆了真吾一行人的判断。可以让这些人知道我们的身分吗?就算被发现也要想办法打倒八度音的人吗?

    判断的思维跟不上意外的状况，迷惘令众人迟迟无法下决断。

    「呜哇哇哇哇哇哇――!」

    直到远方传来了惨叫声。

    众人循声一看，只见三名学生被全身武装的男人压制在地上。

    「放、放开我!」

    学生们拼了命地抵抗，但男人们却纹风不动。

    紧接着地面发出了光芒，像是要把被恐惧缠住的学生们给吞噬掉似的，光芒逐渐扩散开来。等光芒收敛成一束消失时，学生们已经不见踪影了。

    「喂、喂!你到底对他们做了什么!」

    「只是把他们带到我们的世界去而已。」

    「你把他们带去打算要做什么?」

    「当作客人，请他们为我们工作。」

    「那不就是当成奴隶的意思吗?」

    「也可以这么说。」

    男人轻蔑地笑了起来，目光朝四周扫视了一圈。

    「我再说一次!停止无谓的抵抗!光凭你们是赢不了我们的!只要老实告诉我们哀歌的所在，我们就保证你们人身的安全!」

    远方传来了警车的警笛声，大概是有人报警了吧。

    但是真吾他们并没有因此而觉得自己获救了。不用想也知道，这些家伙应该能够轻松地就能将警察给打倒吧。

    该怎么办才好?怎么办、到底该怎么办!

    相对于迷惑的真吾，最先采取行动的反而是光夫。

    光夫也和真吾一样，对警察不抱任何期望。但他心想，自己也许可以有所突破。至少这些人手里拿的，没有一样是像会射出子弹的武器。

    所以光夫毫不犹豫，整个人豁出去，朝眼前手持长枪的男人飞扑而上。

    男人压根儿没想到最小的光夫会率先出头。但对男人而言，光夫的动作简直跟婴儿没两样，既可以轻易躲过，也能一刀就割断他的喉咙。就男人因为有这样的把握，所以打算以自己的身体挡下光夫的攻击。可是……

    在双方勐烈冲撞之下，男人整个人被弹飞了出去。

    其他的男人完全搞不清楚发生了什么事，他们忍不住怀疑起自己的眼睛，接着便愤怒地将武器全数指向光夫。

    「小鬼!」

    身为领导者的男人手中的剑毫不容情地挥落，目标分毫末差地瞄准光夫的肩膀，但那把剑并没有如他预想的f开光夫的身体。就在即将碰到肩膀之际，剑身突然不留痕迹地碎裂飞散。

    「什么!?」

    男人一脸错愕地看着只剩剑柄的剑。

    同一时间，太郎也趁机展开了行动。

    「分身!」

    它立刻制造出将近二十只分身出来。

    「哦!?」

    疾奔过来的男人们被太郎的分身堵住去路，但那终究也只能发挥阻挡作用。那名领导者嗤之以鼻地大吼道：

    「就凭这种程度的粗糙假货!」

    男人边说着，边将两只手往前伸，只见他指尖竟然进出了火花!

    「呜哦!」

    面对四处流窜的火焰，太郎犹豫着不知该如何闪躲。至于淳，就只能以瞬间移动先隔开距离。意外的攻击让光夫一时忘了施展防护罩，他赶紧向旁边飞身躲开，结果撞上了穗香和真吾。

    「喂，喂!你们两个怎么还在这里啊!」

    「因、因为……!」

    「快去避难!你和穗香姊在这里只会碍手凝脚!」

    碍手凝脚这个词汇深深地刺痛了真吾的心坎。

    「快点滚到别的地方去啦!」

    火焰再度朝向光夫袭来。

    光夫咂了咂舌，将真吾他们护在背后施展防护罩。

    「喂，真吾!别离开我背后!离开的那一瞬间，防护罩就不会保护到你罗!」

    「真、真的不会保护男人啊?」

    「要抱怨等以后再说!先闭上嘴，别让我分心!」

    托防护罩的福，就算身处火焰当中他们也不会感到炎热。不过一旦要顾虑到保护真吾他们这点，光夫的动作也会跟着被封死。

    攻击的主力是光夫。太郎虽然拥有许多攻击手段，但缺乏关键性的绝招。因此光夫无法成为战力这点对他们而言非常的不妙。

    就在这时候，两台警车伴随着尖锐的警笛声冲进了战场。

    从警车下来的警察，面对这群奇异外貌的男人们，摆出了严肃的表情。

    「你们在这里做什么!」

    「有够装腔作势的!」

    体格异常魁梧的男人丢出了棒状物体。虽然警方在千钧一发之际闪身躲开，但却砸中了其中一台警车，车头立即严重受损。

    「什、什么～这些家伙!」

    「也太乱来了吧!」

    「小心点!他们拿的可是货真价实的武器!」

    「什么!?」

    「可恶，别让这些家伙跑出公园!不要客气，尽管开火!」

    警方展开了枪击攻势。

    男人们则是一脸冷静地以自身的武器挡下了子弹。

    「骗、骗人的吧!?」

    「那些家伙是怪物吗!?」

    但是，他们光是要防御子弹就已经费尽精神，很难有反击的机会。不，正确来说，是为了注意与牵制来自警方和光夫等人双方面的攻击而无法乱动。不过在无法采取行动这点上面，光夫他们其实也一样。

    「光夫大人，趁现在……」

    「可是如果我动的话，谁来保护你们?」

    胶着状态仍旧持续着，这点对光夫他们很不利。

    毕竟警方的火力有限，一旦子弹用尽之后，那些男人必定会大肆展开攻击。

    「可恶，到底该怎么办才好!」

    是要不顾一切直接攻过去呢?还是趁现在赶紧逃跑比较好?

    就在众人苦恼之际――

    警方的面前突然出现了非常刺眼的光圈。

    「呜哇!」

    「这、这是什么东西啊?」

    无视警方的狼狈，光圈的威力持续增强了好几倍。随后，在几乎让人睁不开眼睛的耀眼光芒下，只见一名少女从光圈中充满爆发力地一跃而出。

    「莉娜殿下!」

    「女、女孩子!?」

    男人们的欢唿声与真吾等人的错愕声重叠在一起。

    从光圈中跳出来的少女甩着身上的华丽洋装轻巧着地后，以锐利的眼神朝四周扫视了一圈。

    少女看来大约只有十来岁，长得非常可爱，表情与身形略显稚气，身上则穿着一件华丽的洋装，看起来似乎是某个国家中惹人怜爱的公主。然而她的手里却拿着远比自己体型还要大的危险长剑，大大的眼眸中绽放出令人为之慑服的威严。

    「才这点程度的战力，怎么花了这么久的时间?」

    她的声音有如银钤般可爱又稚嫩，但语调里却满是将人当成傻瓜般的尖酸刻薄。

    「没办法，我来助你们一臂之力吧!」

    少女接下来的行为，只能以狂暴来形容。

    她轻松地挥舞手中的剑，警车立即一分为二。

    「呜咦!?」

    众人还来不及反应，她已经返手一击，这次勐烈的冲击波从警方身旁飞掠而过，朝向真吾一行人袭去。

    「呜啊……!」

    没有闪躲的必要。不对，是根本没办法躲。幸好冲击波在真吾他们面前落地，将地面刨开一个大洞之后就停止了。面对如此压倒性的破坏力，真吾等人当场愣在原地，无法动弹。

    「今天就到此为止吧!」

    随着少女一声令下，八度音一族的男人们收起武器，和警方拉开了距离。

    少女甩了甩身上那件奢华的洋装，以高傲姿态作出了宣言：

    「我是莉娜!八度音一族的第一公主，莉娜・弦・费丝・八度音!地球人，给你们一天的时间!明天早上，我们会再回来。届时视你们所采取的行动，我们也许会集结八度音所有武力，也就是五亿六千万名的战士，将地球化为焦土!」

    光芒缓缓包围住少女和男人们。

    「明天，我们会和八度音的大王一同降临这个星球!我们八度音一族是骁勇善战的一族!无论敌人的武力有多强大，都不可能被击败!如果可以的话，希望我们能够得到真诚的回应!」

    她发出了实际上的最后通牒。

    你们这个世界，我们随时都可以毁灭――对方的话里充满了这样的自信。

    「可恶，谁准你这么嚣张了!」

    光夫激动万分地朝那名公主冲了过去。但公主只是像驱赶苍蝇般地轻轻挥剑，就完全封锁住光夫的行动。剑气发出的冲击波虽然被光夫成功地以防护罩防御住，可是轰隆隆震动大气的压倒性威力，却令人无法忽视。

    「别那么猴急。」

    公主仿佛什么事都没发生似地收起了长剑。

    「明天，我们的大王会来当你们的对手，到时再好好地陪你们玩玩吧。」

    傲慢的语气代表她拥有绝对的自信，而那股自信也压迫着光夫等人，令他们动弹不得。

    「那么，再会了。好好期待明天的到来吧!」

    光芒包围着公主。不只是公主，就连那群男人也是。至于被男人们捉住的老人和妇女，则是在光芒中以求助的眼神望着真吾等人。

    「啊……」

    真吾倏然伸出手。非救他们不可的想法，让他的身体突然可以动了，但是……

    少女的目光一扫，真吾立即蜷缩身躯，无法动弹。不只如此，他的背嵴一震，感觉似乎就会忍不住直接跪坐在地上。

    光芒将少女的身影完全抹去。那些老人和妇女们也被光芒给吞噬了。

    就这样――

    一切全都消失在光芒之中。

第一卷 第四章 振作起来呀!被选上的人

    1

    真吾一行人精疲力竭地回到了淳住的地方。他们首先面临的问题，便是――今后应该要采取什么样的对策?

    但是大家却一句话也没说。没人开得了口。

    每个人都一副若有所思的模样，现场鸦雀无声。

    淳彷佛再也受不了这股沉默的气氛，只见他随手打开了电视，大概是想缓和现场凝重的气氛吧，不过却徒劳无功。

    电视里传来新闻播报声，而且好像是紧急插播报导。

    「喂、喂，这个……」

    光夫双眼紧盯着电视。其他人也纷纷转头看向萤幕。

    新闻的内容大概如下：

    今天上午，在日本各地出现大量疑似由新兴宗教激进派信徒所组成的武装团体。那些信众们向一般民众高声提出「交出哀歌」、「说出哀歌的所在地」等意义不明的要求，并不断袭击在场民众。全国传出近三百人受伤且行踪不明等消息。此外，该集团还发出警告，声称明天早晨将展开另一波攻击行动。对此事态倍戚忧虑的警方和政府机关，表示不排除派出自卫队进行戒备。

    另外，从一份尚未确认可靠性的情报中得知，不光是日本，世界各地也陆续传出了类似的事件。

    「这是……」

    没错，这正是他们不久前才亲身经历过的暴动。它正以遍及全国，不，遍及全世界的规模不断蔓延。

    「喂喂，好像演变成重大事件了耶。」

    「世界危机本来就是重大事件吧。」

    「那、那种事我知道啦……」

    真吾的眼角扫过光夫和太郎对话的身影，一边喃喃自语着：

    「五亿六千万吗……」

    「怎么了，真吾，难不成你害怕了?」

    原本只是一句玩笑话，但在了解这个问题根本是有去无回之后，光夫的表情愈来愈难看。

    「喂，你不会是真的在害怕吧?」

    他仍然没有得到回应，但这样的沈默却明白诉说着真吾的心境。

    「大家该不会也开始怕了吧?」

    听到这个问题，淳移开了视线、太郎深深叹了口气、穗香则是阖上双眼一动也不动。

    「怎、怎么了啦!都已经开战前夕了，大家到底是怎么一回事!」

    没人回答这个问题。

    「你、你们不是都看到我的防护罩了吗!那个公主的攻击不也对我的防护罩起不了任何作用吗!」

    的确是发挥不了作用。但光是公主这一击，便足以让真吾一行人切身体会到彼此之间的实力悬殊，这一点光夫自己也心知肚明。可是正因为明白了这一点，才更加不能气馁，因为一旦在这里一蹶不振，将会永远丧失斗志。

    「这样好吗!你们一个个像败家之犬似的，这样对吗!」

    「那么我问你。」

    忍无可忍的真吾反问道。

    「我们能够获胜吗?」

    「唔……」

    「敌人的人数会比今天更多，数量绝不是这种程度可以相比的，而且对方的大魔王也会攻过来。光是今天的战斗，就已经让我们伤透脑筋了，不，根本就没有胜算的我们，真的还能再战吗?」

    「……………………」

    应该在这时候骄傲地高喊「我们会获胜」的光夫什么话也说不出口。

    「……可恶。」

    光夫语带颤抖。

    「就只有这种程度吗……难道我们就只有这点程度吗!」

    悔恨的拳头无处发泄，只能转为无奈，化成泪水夺眶而出。

    「可恶……!可恶!可恶可恶¨」

    光夫泣不成声地高声咆哮后奔出了屋外。穗香本来想要追出去，不过看到大家都无动于衷，也只好停下脚步。

    「真是可笑。」

    真吾等人因为这突如其来的发言而愣了一下，纷纷抬起头来。

    穗香，不，应该说是借用穗香形体的另一个人伫立在大家面前。

    「什么被选上的人?还夸口说要拯救世界。」

    说话的口吻和穗香截然不同，眼中的虹彩也像玻璃般毫无生气。但从他睥睨万物的眼神中，可以感受到一股强大的压迫感。他是……

    「是、是古兰吗……?」

    面对迎面而来的沈重压迫感，真吾等人不禁感到口干舌燥。古兰没多作回答，只是发出了一阵讪笑声。

    「反正你们这些人类也就只有这么点程度嘛……!」

    语毕，穗香、不，古兰迪奥索回过头来。

    「……为什么『被选上的人』不是一个，而是五个人?」

    「咦?」

    「好好想一下其中的含意吧。这是最后的赌注。如果你们真的是住吉穗香挑选的战士，就应该凭自身的力量找出未来该前进的道路。穗香希望你们最后都能步上那条康庄大道，否则――在未来等待你们的，将会是死路一条。」

    占据穗香身体的古兰迪奥索，迈开步伐走出房门。

    穗香走了之后，紧绷的气氛才缓和下来。两人一犬皆叹了口气，互看了一眼。

    古兰说的话在大家的心中盘旋不去――

    三人一时之间不知所措，只能呆呆望着穗香临走前带上的房门。

    光夫烦躁的表情中夹杂着一丝寂寞，正当他漫无目的地在街上闲晃时，身后传来了穗香的叫唤声。

    「你来做什么?」

    「我很担心光夫。」

    穗香说着走到光夫身旁。

    两人默默的并肩走着，不发一语。光夫无法忍受这股沈默，于是率先开口：

    「呐，穗香姊。你明天可以来我家吗?」

    「为什么?」

    「只要有我的力量，就可以好好保护穗香姊。」

    「……」

    「穗香姊也把家人或是想保护的人全都带过来吧。我会尽全力保护他们。」

    「对不起，我不能这么做。」

    「为、为什么!」

    「因为我想守护的人太多、太多了。」

    「那、那就把那些人全都带来吧!人数或许多了点，可是我会想办法的!」

    「真的吗?」

    「嗯!」

    「男子汉可是一言既出，驷马难追喔?」

    「当然!」

    「那就拜托你罗。」

    穗香露出嫣然一笑，酷酷的说道：

    「请保护地球上所有的人类。」

    听到这种要求，光夫不由得愣住，随即不满地抱怨了起来。

    「等、等一下，穗香姊，这未免也太夸张了吧!」

    「做不到吗?」

    「谁做得到啊!」

    「刚才你自己明明说男子汉一言既出，驷马难追……」

    「就算我想保护他们，但办不到的事还是办不到呀!」

    穗香再度微笑着。但是，这次她的笑容有如看着年幼的亲弟弟般那样地温柔。

    「光夫也想守护这个世界吧。」

    虽然对她的态度十分介意，但光夫还是默默点头表示认同。如果可能的话，他也想要守护所有的人，但这并不是自己想做就能做到的事情。

    「光凭我一个人的力量也办不到啊。」

    「你不是一个人喔。」

    穗香纠正了光夫的说法。

    「光夫不是还有同伴吗?」

    「事到如今，还能对他们抱持什么期待啊。」

    「每个人都是被选上的人，都是正义的英雄呀。」

    「我们没有解救世界脱离危机，也不知道有没有能力办得到，就自称为英雄，你不觉得这种心态很自以为是吗?」

    「不是这样的，光夫。」

    「哪、哪里不是了?」

    「英雄的任务，并不只是拯救世界。你仔细思考一下这一点。我能说的也就只有这些了。」

    穗香这番话简直像谜语一样，光夫完全摸不着头绪。

    「……穗香姊，那你又是为了什么而战呢?」

    「很简单啊。」

    穗香以食指抵着嘴唇，俏皮地眨着一只眼睛。

    「为了守护这个我最珍爱的世界。」

    「最珍爱的世界……」

    「E，光夫。」

    「什么事?」

    「你认为被选上的人为什么不只有你自己一个人呢?」

    光夫不知道该如何回答。就算心里已经有了答案，现在的他仍然不愿意相信。

    穗香像是已经知道光夫的回答一般，不再继续追问下去。

    此刻，存在两人间的只剩无言的沉默。

    2

    ――那个女孩子被欺负了。

    在偏僻的空地上，就读小学的真吾目睹了一群十岁左右的男孩子，正在欺负同年龄的女孩子的画面。

    只见男孩们推挤她、嘲笑她，甚至还朝她丢石块。真吾压根儿也没想到，有一天自己会亲眼目睹到这种场面，错愕的他一时之间动弹不得。

    怎么办?

    真吾在内心挣扎着。

    如果多管闲事，搞不好自己也会受到波击。对方人多势众，根本没有胜算。

    如果假装成若无其事的模样，再迅速穿过这片空地，自己一定能够安全离开吧。可是，良知告诉他那么做是不对的。

    所以真吾才会这么犹豫不决。怎么办，该怎么办才好?

    目前还没有人发现真吾，要逃的话就得趁现在。可是，想要一走了之的想法却敌不过不能撒手不管的良心谴责。

    正当两种想法在真吾脑海里拉锯之际，男生们注意到站在一旁的他。真吾惊觉自己的存在被人发现，心脏勐烈跳动，立刻反射性地往后退了一步。

    但是，就在他转身准备逃离现场的那一瞬间，他的目光恰巧和女孩对上了。

    女孩泪水盈眶、期待救援的悲伤神情，再次紧紧攫住了真吾。

    但是他并没有因此而停下跨出的步伐。男孩们往真吾的方向飞奔而来，所以真吾选择了逃跑。他拼命告诉自己，刚才的眼神交会只是幻想，自己什么也没看到。

    真吾死命逃回家之后，内心威到相当懊恼。

    为什么自己要逃走?为什么要狠心弃那女孩于不顾?

    虽然只是一刹那，但女孩当时的眼神却深深烙印在真吾的脑海里，仿佛在谴责真吾似的，挥之不去。

    真吾对自己的懦弱戚到羞愧不已。羞愤的情绪、懊悔的心情不断地膨胀扩大，占据了他的胸口，然后化作泪水潸潸落下。但是不管他再怎么哭泣、怎么后悔，一切都太迟了。

    真吾擦干眼泪，下定决心重返现场，只是那群人早已不见踪影。

    他忍不住厌恶起自己，因为自己竟然因为看不到那群人的身影而戚到安心。

    如果还有下次的话……

    呆立在原地的真吾缓缓握擎拳头，立下了誓言。

    我绝对要帮助那个人。下次我一定不再逃避，绝对会正面应战。

    当时明明就下定了决心。可是……

    可是……

    ――是啊……

    真吾张开眼睛，缓缓起身下床。

    ――我终究还是没能帮到她……

    那是许下誓言不久之后发生的事。

    地点真吾已经记不太清楚了。但是，他再度目睹了那个女孩遭人欺负的场景。

    直到最后，他依旧没能帮上那个女孩。

    虽然鼓起勇气介入，却马上被那群男孩子揍了一顿。

    既没帮助到那个女孩，也无法教训那群胡作非为的男孩。当时的自己，只能痛苦地接受残酷现实的洗礼。

    然后，到了现在。

    在那之后又过了五年的时间，为自己挽回名誉的机会再度降临在真吾身上。机会明明就在眼前，拯救世界，就等于是帮助了那个女孩。

    然而，这次他又失败了。

    他无法战胜敌人。

    不，主要是因为……

    自己太无能了。

    为什么自己偏偏选择掀起裙子这种没出息的能力呢?

    千载难逢的机会就这样断送在自己手上。明明有机会可以再次帮助当时没能帮上忙的那个女孩。

    真吾低声苦笑。尽管内心充满痛苦与悔恨，但是无能的他也只能藉着自我嘲笑来折磨自己。他独自苦笑了起来。

    这就是所谓的自作自受，名副其实的自作自受啊。

    到底是哪来的自信，让自己夸下海口绝对要帮助她?

    一直以来，他总希望有人能够责备自己。不，真吾其实是希望那个女孩能够大声斥责他

    「你在做什么啊?你的决心只是这种程度而已吗?」总之，他希望无能的自己能受到严厉的责罚。

    无情的门铃声划破了寂静，彷佛在宣告这个愿望无法如愿。

    纵使想无视这阵恼人的铃声，但父母这时都还没回家，在没有其他人能应门的情况下，真吾也只能不情愿地起身走向一楼。

    在真吾下楼的这段期间，门铃还是响个不停。他一脸不耐烦地打开大门，不料出现在眼前的却是出乎他意料之外的面孔。

    「晚安。」

    住吉穗香带着与刚才截然不同的温柔表情，伫立在玄关。

    「有、有什么事吗?怎么会突然跑来我家?」

    「有件事我一定要和你确认一下。」

    「确认?」

    「是的。那个……为什么呢?」

    「……什么东西?」

    「为什么真吾同学会这么轻易就放弃了?」

    真吾心中燃起了一把无名火。尤其在刚历经一场自虐式的反省之后，这个问题无疑是火上加油。

    「事情不是已经一目了然了吗!我的能力完全派不上用场，而且选择这种能力的还是我自己。这就叫自掘坟墓吧。不是我想放弃，而是我根本就无能为力。」

    「不是这样的!」

    真吾没想到会遭到强烈的反驳，戚到十分讶异。

    穗香圆圆的杏眼泛着泪光，以认真的表情直视着真吾。

    「你才不是无能!不要就这样放弃呀!因为、因为……!」

    眼看眼泪就要夺眶而出，但穗香还是强忍住泪水继续说道：

    「当时什么能力都没有的真吾，还是救了我呀!」

    「…………什么?」

    「你不记得了吗?真吾曾经在那个河堤上救过我啊!」

    「河堤……?」

    「真吾救了当时被一群男孩子欺负的我啊!」

    救了她?

    我救了穗香?

    这其中一定有什么误会吧?

    就在真吾正准备说出口之际，熟悉的河堤突然浮现在眼前，而伫立在其中的是正在哭泣的小穗香。

    「救救我!」

    小穗香大声哭喊着，可爱的脸庞上面满是泪痕。

    因为听到她的声音，于是我就、我就……?

    似乎有什么东西即将涌现。

    长久以来尘封于记忆深处的回忆，一股脑儿地宣泄而出，所有的记忆片断此时全都串连了起来……!

    「穗香……?」

    真吾凝视着穗香。当年的稚气模样已不复存在。但是那眼睛、那眼神……

    「那个女孩是穗香……!?」

    往事历历在目。

    真吾走在放学回家的路上，他选了一条和平常截然不同的路线。当时的他只是心血来潮想去散散心，却在不知不觉当中走到了那个河堤旁。

    就在那里，真吾听见了女孩的叫声。

    救救我!

    那声求救让真吾的身体起了反应，他二话不说，立刻往传来声音的方向走去。出现在真吾眼前的，是桥墩下的欺负事件，至于被欺负的女生――

    是之前的那个女孩子。

    真吾的脑袋一片空白，双脚不听使唤，但他却凭着一股莫名的冲动，只身冲人那个欺负女生的集团里头。

    接下来发生的事情，真吾就没有印象了。等清醒过来，才发现自己呈大字型倒在地上。

    他全身上下伤痕累累，满身泥沙，伤口还隐隐作痛。

    真吾知道自己输了。

    疼痛、不甘心与悲伤的情绪化作了泪水。

    这时，女孩的身影映入他的眼帘。女孩的脸庞依然布满泪痕，但此时她已不再哭泣了。

    女孩怯怯地走近真吾身边，想要关心他的伤势。

    当时的真吾只觉得羞愧难当，恨不得找个地洞钻进去算了。莽撞单挑的结果就是输了，更丢脸的是还要身为受害者的女孩来担心他的伤势。

    女孩似乎想对真吾说些什么，却被他起身的动作给打断。真吾就这样头也不回地跑开了。他全力奔跑着，只想赶快逃离现场。

    他只想逃离女孩的身边、逃离失败的现实。

    因为自己实在太软弱了。

    他只是一个什么也做不到的普通人罢了。

    从那之后，真吾一直都是抱持着这样的想法。可是、可是……!

    「谢谢你，真吾同学。」

    穗香紧握真吾的手，湿润的双眸里满是温柔。

    「虽然打输了，但我真的很开心你来救我。光是这样我就很高兴了。」

    「……高兴」

    「嗯。」

    「因为我去帮了你?」

    「是的。」

    真吾只觉一阵茫然，但他还是反覆思索着这番话的含意。

    她很高兴?

    他明明就打输了啊?而且从结论来看，自己也能没帮上穗香的忙，即使如此她还是很高兴?

    「真吾同学救了我。因为真吾同学的见义勇为，因为真吾同学奋力地为了我而战，那些男生到最后已经累到没有力气可以欺负我，于是便回家了。所以当时其实是真吾同学赢了。」

    穗香对这件事的见解让真吾完全意想不到。

    就理论上而言，真吾确实是输了，而且还是彻彻底底的大失败。

    但是穗香却说他赢了。还说是自己拯救了她。

    「所以，真吾同学，我不希望你这么轻易地就放弃。真吾同学一点也不软弱。或许你没有强大的力量，或许你打不赢敌人，可是只要肯勇敢的面对敌人，只要做到这点，你就可以帮助另一个人、成为另一个人的英雄。」

    「……英、英雄……?」

    是这样吗?不，如果真的是这样的话……

    只要面对困难，就能帮助另一个人，成为另一个人的英雄的话，他什么都愿意做。但是如此软弱的他，真的能派上用场吗?面对世界危机，真的只要自己肯勇于面对，就可以有所帮助吗?

    「真吾同学，我有一件事想拜托你。」

    「……什么事?」

    「这次的战斗，即使你不是为世界而战也无所谓。只要再一次……再一次就好，请你为了我而战。」

    真吾全身颤抖不已。

    当时烙印在脑海中的双眸，现在正恳求着他的协助。

    请战斗下去，请为了我而战。

    「我想说的只有这个。」

    穗香双颊羞红，一脸不好意思地笑了笑。

    「所以，明天我会等你。」

    「………」

    「我会一直等下去!」

    穗香说完后便跑了出去，真吾根本来不及反应。

    他只能愣愣地望着穗香离去的背影。直到看不见对方的身影为止，真吾都还呆立在敞开的大门前。

    「怎么可能……」

    无能为力的他，居然可以帮得上忙?

    真吾简直不敢相信。虽然如此，有一件事是可以确定的。

    如果不去面对的话，真吾又会犯下和过去相同的错误。如果不采取行动的话，这次将会再次辜负穗香、辜负那个女孩向自己求援的期待。

    那种事我办不到，也不会让它发生。

    该怎么做?这不是很简单吗?

    勇往直前吧。

    虽然不知道是否能获胜，也不知道自己能否派得上用场。不，自己派不上用场的可能性占了绝大比例，但即便如此――

    即便如此，自己还是应该去面对它，面对世界危机。

    这么做，全是为了愿意将软弱的他视为英雄的穗香。

    「『被选上的人』为什么不是一个，而是五个人呢?」

    真吾突然想起古兰说过的这句话。

    是啊!拯救世界的不一定非我不可，让同伴们去救就行了。为了那些同伴，只要能帮上一点忙，只要能成为他们的后盾这样就足够了。

    振作起来，宫田真吾。担负起身为被选上的人的责任，战斗吧!

    这次一定要以自己能够心服口服的方式帮助那个女孩!

    「谢谢你，穗香。」

    真吾低声轻唿给予自己勇气的女孩的名字。

    「我一定会尽力去做的。」

    他压抑着内心的兴奋，轻轻阖上了大门。

    3

    命运之日降临了。

    住吉穗香一如往常在固定的时间起床，接着吃早餐、更衣、然后步出家门。这是她一成不变的日常生活。但是，就在踏出家门的那一刻，穗香平凡的日常生活也宣告结束了。

    穗香在上学途中偏离平常的路线，目的地是昨天的中央公园。

    这么做并没有什么特别的理由，只是出自于预感罢了。

    一种必定是在这里集合的预感。

    虽然没有约定，但是她直觉认为被选上的人一定会在那个地方集合。

    因为是通勤上学的必经路线，因此通往公园的路上都是人。

    天空万里无云，实在让人不敢相信下一刻他们便要在这片湛蓝的晴空下亲赴战场。

    能做的穗香都做了。说服光夫、向真吾表白，在那之后还去见了太郎，并打了通电话给淳，激励他的斗志。自己已经尽了人事。

    接下来也只能听天命了。如果这样还是没办法，很抱歉，世界也只能被毁灭了。

    穿越混杂的人群，首先登场的是太郎。

    太郎如往常般踏着轻快的步伐，走到穗香身边。

    「十分抱歉，在下来迟了。」

    「不会，你愿意过来就足够了。」

    「在下有非得保护不可的主人，而让在下想起这件事的人是你，穗香殿下。」

    「我什么也没做呀。」

    「……好吧。既然你都这么说了，那就当作是那样吧。」

    随后抵达的是淳。

    「果、果然、是在、在这里。」

    「淳大人，是什么风把你吹来的?」

    「没、没啦。我、我被小薰臭骂了一顿。」

    「小、小薰?」

    「『你就不能为我而战吗?』她指着我大骂着。她、她都这么说了，我、我也只能硬着头皮上啦。」

    「……是这样啊。」

    穗香的苦心诱导竞抵不过人偶的一句话，虽然有点不甘心，但这就是淳的风格。

    又过了一会儿，光夫也到了。

    「钦，为什么大伙儿都来了。」

    「你说那什么话。」

    「真、真失礼耶。」

    光夫嘴巴虽然那么说，但脸上已经不再有任何迷惘。

    穗香感到十分的欣慰。

    由昨天的情形看来，就算今天有人缺席也没什么好惊讶的。她甚至已经抱着没人会到的最坏打算。

    但是他们来了，真的来了。

    而且态度仍然一如往常，丝毫没变。

    面对这场几近绝望、毫无胜算的战斗，他们仍然保持着平常心。

    穗香第一次觉得，这群人、这些被选上的人是多么的善良啊。

    只是，穗香心中牵挂的那个人却迟迟没有出现。

    最后一个人至今仍然不见踪影。

    「真吾那家伙不打算来了吗?」

    「他在不在，对战局毫无影响吧。」

    「可、可是，全员到齐的话比较让人安心吧。」

    就在大家七嘴八舌的谈论时，有个人来到了公园。他四处张望，为了寻找视野较好的地点，一路走到了公园中央的喷水池前，然后在那里遇见了穗香等人。

    他们的同伴――

    最后一个人到齐。

    「………………」

    「………………」

    真吾和光夫先是默默地瞪着彼此的脸，接着互相指着对方，惊愕地张大嘴巴，然后才像是发现什么似地大叫了起来。

    「真、真吾!?」

    「你、你们!?」

    「为、为什么你会在这里!」

    「拜托，这是我要问的吧!」

    「真教人难以置信。你、你是怎么振作起来的?」

    「怎、怎么振作啊……」

    真吾偷瞄了穗香一眼，但穗香只是回以一抹轻笑。

    「喂，你和穗香大人之间发生了什么事?」

    「什么!?你这家伙到底中了什么美人计!」

    「浑、浑蛋!什么美人计不美人计的!」

    「穗、穗香，你、你们两个之间到底发生了什么事?」

    「咦?那个～就是～呵呵。」

    「啊啊!你在那边脸红傻笑什么啦!这样只会让他们更加误解吧!!」

    又是场大骚动。没错，有如往常般的大骚动。

    穗香再也忍不住，她的嘴角露出笑意，环视着这群可靠的同伴。

    五个被选上的人。只要五人齐聚一堂，就是天下无敌!

    接着五人围起一个圆阵，开始拟订今后的战略。有什么方法可以让自身的力量与拥有五亿六千万战力的敌方对抗呢?众人各自反省昨日的初战，想出了几个作战方式。就在一行人讨论着该如何套用那些作战方式之际，穗香戚觉到敌方已经来袭。

    「来、来了!」

    附近的地面也在同一时问发出了阵阵亮光。

    直径约莫一公尺的光圈像是要覆盖地面似的不断闪烁。从那些光圈中缓缓冒出一只只的手臂，随着手臂穿过光圈，八度音一族的身形也逐渐出现在众人面前。

    「啧，已经来了啊!」

    没时间了。五人连忙整合彼此的意见，准备以尚未拟订周全的计画来挑战出现在眼前的敌人。

    「算了，总会有办法的。」

    虽然是光夫逞强的说词，不过倒是说出了所有人的心声。

    在五人心中，满是由同伴们的坚强转化而成的乐观与自信。

    「穗香大人!」

    穗香循着太郎的叫声望去。只见眼前的池子发出了光芒，但是却与其他的光圈有着明显的差距。这个光圈十分巨大，几乎包覆住整座喷水池。没错，绝对会从这里出现!

    「松川!」

    「我、我知道!」

    由周遭冒出的八度音一族并没有出手袭击穗香等人，而是静静地注视着水面，似乎正在等待他们的主人大驾光临。

    这对穗香一行人而言是个干载难逢的好机会。和他们的作战计画如出一辙。

    就在光圈亮度大增之际，一只巨腕打破了光影，出现在众人眼前。

    所有的动作丝毫不拖泥带水。

    水池里溅起了剧烈的水花，像是在宣示其巨大的存在一般，他伴随着热列的欢唿声出现了。

    从那副样貌看来，对方确实有被称为大王的资格。

    雄壮的躯体，以及经过无数烈日曝晒的黝黑皮肤。

    让人不禁联想起勐禽的锐利眼神与高挺的鼻梁。

    蓄满胡子的嘴角露出一抹凶恶的笑容，双眼充满了让人为之震慑的迫力。

    有如为战斗而生的魁梧外型，再加上看似高耸入云的巨大身材，穗香等人也不禁为之压倒，无法出声。

    「地球人!」

    大王大喝一声。那是远超越低沉、浑厚所能形容的范畴，有如地底鸣响般地回荡在空气中。

    「我依约前来了!快把哀歌交出来吧!」

    「……很遗憾的，我们办不到。」

    淳在此时开口说道。

    就在同一时刻，在场的八度音一族发出惊唿，呆站在原地动弹不得。

    众人不知道发生了什么事，只见他们大眼瞪小眼，现场一阵混乱。

    而原本一直在他们眼前的大王却在上一秒――

    凭空消失了。

    大王突然不见踪影。

    「强制移动是吗……不错嘛，地球人。」

    不愧是有战斗民族之称的八度音国王。即使面对突如其来的瞬间移动也不见丝毫的动摇。

    这里是县内的某个机场。由于是地方机场，班次自然比较少，不只没什么旅客，跑道上也不见飞机的踪影。因为地势环山，附近也少有住家，能将被害程度降到最低的战斗场地非这里莫属。

    「听、听好了。」

    穗香态度坚决地走向大王。

    「你就是八度音的大王吗?」

    大王冷眼俯视着穗香。

    「吾乃八度音王国之王，同时也是主宰者――葛尔凡・弦・费丝・八度音!」

    从他口中吐出的一字一句，都深深震撼着大气，强烈的波动在穗香一行人的耳膜内振荡。穗香强装镇定，试图压抑住内心的恐惧。

    「是你们将寡人送到这地方来的吗?」

    「没错。如果在街上大闹，事后还要收拾残局会很麻烦。」

    「嗯，你们打算将寡人孤立，好直接围剿敌方大将吗?原来如此，这招不坏。」

    「我该说谢谢吗?」

    「哈哈哈，好胆识。但就凭你们五个人，不，其中一只还是野兽。只靠着这些战力，你们能够获胜吗?」

    「我不知道。但是，我们也只能放手一搏了。」

    「看来寡人的实力似乎遭到低估了。」

    八度音大王葛尔凡由喉咙深处发出了低沉的笑声。

    「也罢，你们就好好让寡人享乐一下吧。」

    大王突然消失在众人面前。不，不是消失。葛尔凡依旧在穗香一行人面前，只是身形已经缩小为正常人类的尺寸。

    虽然体格缩小了，但大王仍占有二公尺高的身材优势。不过，一旦伫立在眼前的不再是让人感观麻目的魁梧体格，而是和自己差别不大的一般体型时，反而更让人敏锐地感受到他慑人的威严，以及足以穿透皮肤的杀气。

    「这样就能公平地一决高下了吧。」

    葛尔凡高举手臂。只见他手中突然出现了一把形似青龙刀的大刀，宽阔的刀身让它看起来拥有凌驾主人葛尔凡的巨大。

    「吾辈八度音乃是战斗民族!以战争磨练心志、守护血脉、延续一族繁荣!战争为吾辈的荣耀!与强敌对峙则是生来的宿愿!为了向与吾辈决一雌雄的你们表示敬意，吾将倾力而战!」

    「说起来乱帅一把的，但我们可是敬谢不敏喔。」

    光夫话一说完，全员立刻进入备战状态。

    葛尔凡像是拿到新玩具的孩子般，眼睛闪烁着绚烂的兴奋光彩，只见他将大刀往天空一扬。

    「去吧――!闪烁于夜空的群星，将汝身缠上烈焰，将大地燃烧殆尽。」

    葛尔凡锐利的眼神扫向穗香一行人，接着将刀身勐力一挥。

    「汝即是破坏的化身，破坏世上万物!」

    空中出现了一些……不，是无数的光点。

    「不、不会吧……!」

    光夫马上展开了防护罩。这次的防护罩不单是保护他们自身的周围，而是大到可以完全覆盖住任何攻击的巨大防护罩。接着……

    拖着火光的陨石群向穗香一行人头上接踵袭来!

    虽然事先展开的防护罩抵挡了这波攻势，但那些陨石仍像是无止境般不断落下。

    「这、这是他的攻击?」

    「应、应该是吧。」

    「别开玩笑了……」

    光夫咬紧牙根，斗大的汗珠涔涔流下，他继续张开防护罩。

    「这根本是犯规嘛!」

    光夫藉由大叫来激励自己。预想不到的强力攻击招式不是光靠他的防御就可以轻松挡掉的。如果光夫不将双手高举，双脚站稳的话，防护罩很可能马上就会被攻破。

    陨石在接触到防护罩的同时也被消灭，但仍源源不绝有如豪雨般地打在防护罩上，发出的轰隆巨响撼动大地，动摇光夫脚下的岩盘。

    「哦，挡下了这招啊。」

    待陨石群的坠落趋缓后，葛尔凡低声发出了感叹。光夫回以无畏的笑容，但双脚仍不支着地。

    「光夫!?」

    「可、可恶。这样下去我会撑不住的!」

    为了抵挡刚才的攻击，光夫已经消耗了大量体力，就连双脚也因为过度疲惫而不停颤抖，无法站立。只见他不停急促地唿吸换气。

    「接下来这招如何!」

    大王的攻击毫不留情。

    「――火焰啊，掀起巨涛，尽情奔流，将一切化为灰烬!」

    大片火焰形成炽热的龙卷风，扫向地面。

    「啧!」

    光夫再次展开防护罩。不过在火焰攻击结束的同时，他也不支地以双手着地。

    「真、真吃不消……!」

    大王的攻击绵绵不绝地袭来。

    「――疾风啊，幻化为刀刃，斩开眼前万物!」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    无数的真空风刀从四面八方袭来。光夫集中精力再次展开防护罩，好不容易才抵挡住这一波攻击。

    但是光夫的体力已经到达极限。急促的唿吸仍来不及供应身体所需的氧气，不只胸口喘不过气，头也像被重击般刺痛不已。

    「可、可恶……!这样下去也不是办法!」

    葛尔凡放下大刀。

    「全都挡掉了吗……虽然看不出来，不过你的防护罩似乎拥有不错的防御力。光是这点就值得寡人称许了。」

    从声音当中可以知道葛尔凡是真心在称赞光夫。

    「但是，光靠防御是赢不了的。」

    尔葛凡再次架起刀摆好架式。

    「来吧，接下来换你们了。也让寡人好好享受一下吧?」

    这很明显是挑衅，大王是故意要让穗香等人对他展开攻击的。只见他时而避开攻击、时而亲身抵挡，然后再加以反击。从他的语气中透露出这些举动不过是出自于好奇。葛尔凡只是带着游戏的心态，想见识见识敌方的攻击罢了。

    这是穗香他们求之不得的发展。身为队上攻防主力的光夫体力消耗太剧烈了，如果再继续受到攻击，他随时都有可能会倒下。如此一来，穗香他们将会无力招架葛尔凡的攻击。

    「……先、先说好只有一次。我撑不下去了。」

    「反正这个战略也只能使用一次。将我们的一切都赌在这一击上!」

    「只、只能这么做了。」

    男人们下定了决心。不论结局是哭是笑、是输是赢，这次的总攻击是他们最初也是最后的一击。

    真吾和穗香默默退到三人身后。

    「各位!」

    穗香想对三人说些什么，但是谁也没有回过头来。

    「加油!」

    三人用力以点头示意。

    「预备……」

    光夫调整好唿吸，大喊着。

    「Z队形!」

    这是开始攻击的暗号。

    淳使出瞬间移动，让太郎出其不意地出现在葛尔凡面前。

    不只如此。太郎还使出数十只分身打算先发制人，从葛尔凡的正面、头上、左右一口气夹击!

    「没用的!」

    大王刀身一闪，虽然扫荡了太郎的分身，但却没能构到它本体。真正的太郎就在大王的身后。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼!!」

    太郎伴随着雄壮的咆哮，一跃而起。但是葛尔凡却以过人的反射神经闪开了攻击，同时展开反击。

    「这种偷袭对我是没用的!」

    「这不是成功了吗?」

    葛尔凡的身后传来了这句话。他一脸错愕的回过头，看见了藉由淳的瞬间移动来到自己身后的光夫。

    「什、什么……!」

    「吃我这招吧……!」

    光夫用尽全力使出了防护罩!

    「唔、唔啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    能够抵挡陨石并将其消灭的力量直接命中葛尔凡。不只如此，太郎的分身们也死咬住他的四肢，在封住葛尔凡行动的同时，太郎也做好了玉石俱焚的觉悟，往他的后背奋力一撞。

    「好一群狂妄的小鬼!!」

    如果是普通人类遭受如此勐烈的一击，早就气绝身亡了，但大王却苦撑了过来。从大王身上传来的冲击在太郎身上起了反作用力，但是太郎全都忍了下来。为了增加大王的负荷、为了能够成为加压在防护罩上的重力，太郎强忍住在全身上下四处流窜的冲击波。而光夫似乎能够了解太郎的想法，因此攻击也毫不犹豫。其实他光是要集中精神就很困难，根本没有犹豫的余裕。

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊……!」

    葛尔凡用尽最后的力量。即使手臂被太郎死咬着不放，仍拿起大刀勐力一挥。

    「我、我才不会让你得逞!」

    淳立刻施展瞬间移动，用自己的身体抱住葛尔凡的手臂。接着，他也不管三七二十一，就强制让真吾飞到大王的头上。

    「笨蛋!不要突然就……!」

    大王手腕一挥，不仅真吾被无情地打飞，淳也轻易地被甩开了。

    「这、这家伙……!」

    「还不倒下啊……!」

    但是，一切就此划下了终止符。

    再度举起的刀尖静静地指向天际。不知过了多久，大刀身缓缓从大王手中脱落坠地。刀身一触及防护罩，便马上灰飞烟灭。

    「真是、好、身手……」

    葛尔凡的嘴角扬起一抹淡淡的笑容，接着倒向了地面。

    被选上的人紧盯着眼前这幅光景。

    「…………我、我们赢了……?」

    过了许久，不知是谁率先开口打破沉默。

    「我们赢了吗……?」

    毫无获胜的真实戚，连自己是否赢了都很难下定论。

    只有穗香知道己方获胜，兴奋地大喊着：

    「我们赢了……我们赢了，我们赢了!」

    众人听到这句话才松了口气，紧绷的神经也跟着纡缓下来。

    太郎一副虚脱样地趴倒在地，光夫则是蹲下身喘着大气。

    真吾、穗香与淳兴奋地奔向两人。

    「大家、真的……真的做得太好了!很帅气，大家都很帅气呢!每个人都是最棒的英雄!」

    「哈哈……」

    「什么啊……」

    「我、我们是……」

    光夫等人苦笑着。

    「英雄啊……」

    虽然是个让人颇为难为情的称号，却也是无可取代的最佳赞美。

    「等一下!真吾根本什么也没做吧!」

    「你说什么?最后出手攻击大王的是我耶!」

    「那是淳的反应机灵!你根本什么也没做!」

    大家笑着拌起嘴来。战斗结束的充实感，与被称为英雄的害臊，各种情感纵横交织，最后谱成了愉悦的欢笑。

    「那、那个……」

    在一片欢笑的气氛中，穗香怯怯地举起手。

    「怎么了，穗香大人?」

    「那个，很抱歉打断大家要好的开心庆功的心情……」

    「「我们感情才不好呢!」」不过，穗香无视真吾与光夫反驳的叫声，接着说道：

    「战斗好像还没结束的样子。」

    「什么!?」

    「又来了。」

    她的话才刚说完――

    在大王身旁便出现了另一个光圈。熟知这是八度音一族登场前预告的真吾一行人见状，不

    禁屏息等待着。

    然后……

    只见一名少女从光圈中一跃而出。

    4

    「她、她是!?」

    出现在大家面前的是莉娜――也就是八度音一族的公主，莉娜・弦・费丝・八度音。

    少女灵巧的着地后，以优雅的动作屈膝跪下，扶起倒在地上的葛尔凡。

    「振作一点，请您务必要振作啊，父王!」

    葛尔凡呻吟着回应莉娜的唿唤，吃力地睁开双眼。

    「啊、啊啊……是莉娜啊……你怎么到这里来了……」

    「我听说父王下落不明，就连忙赶过来了。但是，我万万没有想到……父王竟然被打败了……!」

    「唿，我输得堂堂正正、心服口服，一点也不感到悔恨……」

    「父王不会，可是我会啊!」

    少女将葛尔凡轻轻放下后，怒眼瞪视着真吾一行人。

    「是你们让父王尝到败果的吗……!」

    少女童稚的脸庞满是愤怒。

    「不可原谅。父王的仇由我来报!由我莉娜，八度音王国第一公主莉娜・弦・费丝・八度音来报仇雪恨!」

    强大的杀气向真吾等人袭来。太郎敏戚地戚受到了这股魄力，不由自主后退了数步。

    「来呀，魔剑普尔雷斯卡!」

    随着公王的唿唤声响起，一柄利剑从天而降。只见莉娜轻而易举地握着远比自己体型还要大的巨剑。

    「我不会放过你们的，来吧!」

    公主挥动大剑展开了勐烈的攻势。面对这突如其来的攻击，真吾一行人毫无招架之力。

    「快趴下!」

    光夫大叫了一声，真吾闻言立即趴下。眼见莉娜的大剑即将扫过真吾头顶，就在这一瞬间，剑影却像是打到厚墙似地停了下来。光夫在这干钧一发之际展开了防护罩。

    「光、光夫!」

    「可、可恶，把人使唤来使唤去的!」

    光夫嘴上虽然抱怨连连，但表情却不见一丝松懈。

    「不、不妙了……大家快逃……!」

    话还没说完，一直以来所向无敌的防护罩便被打破了!

    来势汹汹的剑波削过地面，将真吾一行人震飞出去。

    体力消耗殆尽的光夫无法起身，只能仰躺在地上。八度音公主一步步接近，低头看着精疲力竭的光夫。

    「能够挡下我这一击实在值得夸奖。所以，我就特别赏你个痛快的死法吧!」

    「哈……我不需要。」

    光夫嗤鼻一笑，不过公主的表情不见丝毫的动摇。

    「……再会了。」

    莉娜无情的挥下大剑。

    但是，这个动作却在中途停了下来。真吾一把拉住公主正要往下挥的手腕。

    「什么!?」

    「光夫，趁现在快逃啊!」

    「真、真吾!?你在搞什么呀!」

    真吾是这群伙伴中出了名的肉脚，既不具攻击力，也毫无防御能力可言。光夫此时的体力已经消耗殆尽，这即将落下的刀刃可以说是真吾用生命挡下来的。虽然画面实在很难看，但为了救光夫，真吾还是死命拉着公主的手腕。

    「你烦不烦啊!」

    公主一个屈身，利用手腕的推力将真吾撂倒在地。

    来不及改变姿势的真吾乱了唿吸，胸口一阵闷痛让他上气不接下气。但即使如此，真吾还是没有放开公主的手。

    「你这家伙!」

    公主将大剑换到左手，但是由于两人目前保持贴身的状态，因此很难随心所欲舞动手中的

    剑。她实在无计可施，只好将剑柄朝真吾的头与脸部用力一敲。

    「就这样!?难道你只会抓着我的手臂吗!?还是你打算以这种方式打倒我!?」

    「……我应该没办法打倒你吧。」

    真吾的脸惨遭到殴打，肿得非常严重。从额头渗出的血流进眼睛，让他的视线变得十分模煳。但是真吾依然没放开手，他顽固地坚持着，死也不肯放开。

    「不过，我做的事并不是毫无意义。只要能帮同伴们争取到时间，就已经充分达到目标了。」

    「你把自己的性命当成盾牌，好让同伴们活下去吗!?：」

    「啊啊，就是这样没错。默默的看着同伴面临危机，不是英雄会做的事……!这样的话，就没有资格自称为英雄了!」

    公主一时无言以对，瞬间停下了动作，但随即又带着哀伤的目光，握住剑柄将之撞向真吾的喉头。

    「咕哇!?」

    即使是真吾也无法忍受这样的攻击。他的唿吸停止，透过剧烈的咳嗽也无法吸到任何一点空气，激烈的疼痛袭向全身，带来阵阵呕吐感。真吾再也无法忍受，他压住喉头在地上打滚。公主并没有错过这个时机，只见她举起了剑。

    「算你还有点骨气，值得赞赏。」

    这下真的惨了。在地上痛苦打滚的真吾心里想着。这可不是在开玩笑，他真真切切地感受到死亡的逼近。

    但是他的所做所为绝对没有白费。这些行为所争取到的时间，一定可以为同伴们带来某些影响。

    真吾并不觉得害怕。虽然不可思议，但他发觉自己此刻是心乎气和地准备接受死亡。不，并非如此，因为他知道――

    自己不会死。

    因为自己以身体掩护了同伴，所以同伴也会用身体来掩护自己。

    「去死吧!」

    公主挥剑斩下，但是却没有刺中真吾。

    「防护罩罩罩罩罩罩罩罩罩!」

    光夫的防护罩承受了公主的这一击。

    「什么!?：」

    「光、光夫!」

    「可恶!听好，这真的是最后一次了!在防护罩破掉之前，无论如何快点想个办法吧!」

    公主的剑即使接触到防护罩也没有受到任何损害，剑身并没有碎裂四散。看来防护罩已经没有破坏物体的能力，只能单纯地挡住敌方的攻击。

    真吾拉开淳与穗香跟公主的距离。他忍住喉头的疼痛，来回看着同伴们的脸。

    「可恶!现在该怎么办才好!」

    「只能靠在下做点什么了!」

    「我们还能做什么呢……身为攻击主力的光夫已经没办法再战斗了!」

    「交给在下吧。」

    太郎嘴里说得轻松，但真吾在了解它的意图之后，依然紧张得屏住气息。

    「幸好那个公主身材比大王要来得娇小，肌肤应该也很柔软吧。只要能咬住她，在下就可以咬破她的咽喉。」

    「太郎……」

    太郎的做法或许血腥残酷，却是目前唯一可行的作战方式。

    「基本作战还是不变。但是在下的分身有限，因此真吾你的任务十分重要。」

    「我、我吗!?」

    原本就已经惊讶不已的真吾，在听完作战计画后更是目瞪口呆。

    「那、那种做法行得通吗?」

    「没有其他办法了!」

    「可、可是……」

    「麻烦你们动作快一点好吗!」

    光夫已经到达极限，没有时间担心犹豫了。

    「好吧，要上罗!」

    首先，由淳负责让太郎瞬间移动。

    莉娜看到太郎突然出现在自己眼前，吓了一跳。

    「――啧!」

    虽然反射性地躲过了太郎的攻击，但她随即又戚觉到身后出现另一股杀气。

    不对!眼前的太郎不过是假饵，身后才是真正的攻击!

    莉娜手腕一扫，打散太郎的分身之后，马上回过头去。真吾等的就是这一刻。机会只有一次，没必要手下留情。

    真吾高举双手，使尽全力大喊：

    「掀起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    神明赐予的力量启动了。在四下无风的环境中，公主的长裙自行飞扬起来，接着，一口气翻了上来!

    「什么……!」

    裙子有如洋伞般张开，公主连忙压下飞起的裙摆。虽然可以看到白皙的大腿，但距离完全

    掀起还需要一点时问。公主马上压住了裙摆，根本无法争取到时间。

    「糟、糟了!」

    「不，没问题。」

    公主现在正忙着和裙子对抗。而且由于裙摆飞扬起来造成的阻碍，她的行动也因此而受到限制，绝对不能错过这个大好机会。

    太郎飞奔而上，目标是公主的脖子。

    它的利牙刺向公主的咽喉。照理说应该要咬中才对。

    但是公主却闪身躲过了这一击。

    「怎、怎么可能!」

    太郎一副不敢置信的样子着地了。不过目前的情势仍然对公主不利。

    真吾也发现到了这点。还有机会，还有一次机会。因此当太郎再次跃起时，真吾确信这次一定会获胜。然而这份自信却又马上烟消云散。

    太郎并没有咬中公主，它再度扑了个空。

    「太、太郎!?你到底在做什么啊!」

    相较于气急败坏的真吾，太郎则是不动声色。只见它反而一脸困惑地看着真吾。

    「真、真吾……」

    「怎么了!你为什么……」

    话才说到一半，真吾就了解太郎之所以中途收手的原因。

    公主双膝跪坐在地，而且还嚎啕大哭了起来。

    她哭丧着脸，像小孩子一样放声大哭，眼泪扑簌簌地落下。在他们眼前的既不是八度音的公主，也不是死缠烂打的敌人，而是一名哭泣的少女。

    「为、为什么……怎么会这样……太过分了……」

    公主呜咽着说道，两只眼睛红通通的，以手背拼命擦拭着不停涌出的泪水。

    「喂、喂，现在是怎么一回事?」

    「谁知道。」

    「干嘛啦!你这副模样，弄得好像是我们在欺负你一样。」

    他们围着兀自哭个不停的莉娜。那画面在旁人眼里看来，的确像是在欺负小孩子一样。

    就在他们戚到束手无策之际，穗香缓缓走近莉娜，她屈膝蹲下，以轻柔的声音询问：

    「那、那个，你怎么了?没事吧?」

    虽然对上一秒还在厮杀的对手说这些话有点奇怪，不过现在也只能这么作了。

    「那个……我们到底是做了什么事情让你哭得这么伤心?」

    虽然刚才一心想取她的性命，但这位公主大概死也不会为这种事掉眼泪吧。

    公主又继续哭了好一阵子后，这才慢慢地止住了泪水。她小声啜泣着抬起头，先是依序看了围在自己身旁的人一眼，然后才将视线落在真吾身上。

    「就、就是你吗?」

    「嗯?」

    哭红了双眼的公主红着脸说道：

    「是、是你……把我的裙子……掀、掀起来的吗?」

    真吾极不愿意回答这个问题，但公主瞪着真吾，完全不给他否认的余地，于是真吾只好点点头。「是吗……」公主像泄了气的皮球似的垂下了头。

    「怎么了……?」

    八度音的公主莉娜先是叹了口气，然后才小声说道：

    「没想到你这种不要脸的男人，竟然会是我的丈夫……」

第一卷 第五章 注定的未来

    1

    时间又过了一个礼拜。

    世界多少受到了一些损害，但人们还是和往常一样，过着平静的生活。

    八度音一族的出现，让这个世界差点陷入危机。所幸葛尔凡大王下令撤退，地球人和八度音的族人这才得以免去一场大规模的战斗。

    其中贡献最大的当然是真吾他们。因为真吾等人打倒了葛尔凡，才得以让葛尔凡认同大家的实力，并接受了真吾他们的要求。

    另外，由于他们将大王带走，一度造成八度音一族的不安。他们为了搜寻大王的下落而花费了大半的时间，幸好除了几起偶发冲突外，双方并无重大伤亡。在第一战中被八度音一族俘虏的人事后也被释放回来。遭逢如此大规模的异世界人人侵，还能出现零牺牲者，甚至无被害者的状况，只能说是奇迹了吧。

    话虽如此，八度音一族的存在依旧被媒体大肆炒作了一番。即使已经过了一个礼拜，仍然可以在新闻上看到针对谜样的八度音一族所作的热烈追踪报导。官方对外宣称始作俑者乃是新兴宗教的激进信徒团体，不过也有小道消息指出，有人目击他们突然出现在空无一物的空地上，还会使用奇怪的法术等等。因此也有一派人士认为那是外星人搞的鬼。

    但是，今后再也不会出现这种袭击事件了。随着时间流逝，相信不久之后，大家便会淡忘异世界人的事吧。

    真吾一行人也希望能早日忘掉他们。就如同疲劳会消失、伤口会愈合一般，真吾等人真心希望能完全遗忘他们的存在。

    如果当时是轻松获胜、不费功夫就守护地球和平的话，他们大概也不会有这么深刻的感想吧。

    因为要求八度音一族撤退的代价实在太惨痛了。

    在一行人之中伤得最重的要属真吾了吧。虽然光夫的体力严重损耗，但在休养两天后便恢复了精神。太郎和淳当时也受了内伤，不过现在也都痊愈了。

    穗香原本就毫发无伤，因此遭到莉娜迎头痛击而大量流血的真吾，算是一行人当中的重伤患者。

    对于头部受伤一事，真吾以从楼梯上摔下来为由蒙混过关。虽然母亲不疑有他，但真吾却也因此而落得整天遭人嘲笑的命运。

    「你终于变得比较有男子气概了。」

    「什么意思?」

    「不是有句俗话说，伤疤是男人的勋章吗?虽然从楼梯上摔下来这理由有点蠢就是了。」

    嘲弄真吾几乎成了母亲每天早上的例行公事。

    一个礼拜过去了，家人不但没有再多过问，他的伤势反而成了宫田家重要的聊天话题之一。

    就连今天吃早餐的时候，也被母亲拿来当笑柄。正当真吾忍无可忍之际，玄关的门钤如同救星般响起。「一大清早的会是谁呀?」母亲嘴里一边嘀咕着，一边走向玄关。

    真吾看到母亲走开，赶紧三两下将早餐解决掉，他起身正想回房，不料却被母亲叫住。这个时间竟然会有真吾的访客。

    「找我的?」

    「嗯。好了、好了，快点去吧。」

    真吾的母亲带着暧昧的笑容催促着。真吾一头雾水的走向门口，站在那里的是他作梦也想不到的人。

    「动作太慢了，呆子。」

    在他面前的是个可爱的女孩。

    真吾一时想不出对方究竟是谁。真要说起来，真吾也只见过她两次面。最重要的是，她当时的穿着与现在简直有如天壤之别。

    当时的她身着一袭华丽的礼服，然而现在却穿着真吾就读的县丘高中的制服。素色的县丘制服更加衬托那头美丽的秀发……不对，这不是重点。

    「怎么了?你在发什么呆啊?」

    制服穿在少女的身上稍嫌过大，就算她伸直手臂，袖口的部分还是盖到指尖，那模样十分可爱。但是眼前的对象，让真吾怎么样也提不起那种兴致。

    「还不快点去换衣服，要上学了。」

    八度音公主――莉娜・弦・费丝・八度音如此开口催促着。

    真吾的班上发生了惊涛骇浪的大骚动。

    莉娜以转学生的身分来到班上。大家热烈的反应，可说是到达了异常的境界。

    她先是以转学生的身分向大家作自我介绍。因为来了个可爱的女孩子，男同学们都感到十分兴奋。接下来，莉娜在自我介绍时提到自己是某个国家的公主，这下子不论男女，大家都对莉娜投以好奇的眼光。老师说她是因为某个原因而潜逃到日本，还特意警告同学们不要把莉娜的事乱传出去。逃亡公主的称号更是炒热了班上的气氛。再加上十三岁原本应该是就读国中的她，却因为特殊原因而转入这个班级，让大家对眼前这名少女的兴趣一下提升到最高点。

    接下来当然是同学们的质问时间。比方说：公主为什么会来到日本?为什么会转到这个班级?

    关于这些问题，导师梓川柚子则是以一脸头痛的表情开口说道：

    「因为她是宫田真吾同学的未婚妻。」

    地狱般的沉默瞬间笼罩整间教室。

    同学们的视线有如针扎般全集中在真吾身上。

    「就是这样。莉娜同学为了和宫田同学一起体验学校生活，并且和他一起体验，所以特地来到了日本。大家要为这个内心坚强的少女加油喔。」

    整间教室一片死寂。柚子老师大概早已料到会是这种结果，仍不以为意地继续开班会。

    「另外，宫田同学――你待会来教职员室一趟，不准拒绝。」

    「……是的。」

    这一切都来得如此突然。

    真吾只能无奈的点头答应。

    柚子老师在教职员室里追问了真吾很多事。其实正确的说法，应该是真吾惨遭逼供。其实这也是情有可原的。要是有一天，某个国家的公主突然转到自己班上，而且还和班上的男学生有了婚约，相信任谁听了都会吓一跳吧。要不过问根本是不可能的任务。

    虽然惨遭多少参杂了私人兴趣的质问五雷轰顶，但真吾真正能回答的问题其实并不多。这也是理所当然的，毕竟真吾也是刚刚才得知莉娜来到地球的消息。

    一个礼拜前，莉娜回到了八度音。临走之前，她夸口说要努力学习回到真吾的身边。现在她真的实现她那可怕的诺言回来了。

    柚子终于结束盘问，语重心长地给了真吾一个良心的忠告：

    「绝对不能脚踏两条船。」

    「我、我才没有脚踏两条船!」

    「是吗?那么，你和那个美须须丘的女孩子是什么关系?」

    「一点关系也没有，我和她是清白的。」

    「可是，她不是不惜违反校规来见你吗?你这样玩弄那个女孩子的感情是不对的。」

    真吾现在是有苦说不出，一个头两个大。

    「算了，你和美须须丘那个女孩子的事我不多说了。只要你自己拿捏好分寸，不要惹出麻烦就好了。」

    「惹出麻烦是什么意思……」

    「我话说在前头，你绝对不可以辜负莉娜同学的心意。如果在哪个环节出了差错，可是会引发国际问题的。老师可不想等到被电视台访问时才说出『我相信他不会做出那种伤天书理的事』这种老掉牙的台词。」

    我到底是会做出什么天理不容的事呀?

    其实柚子老师想说的真吾全都明白。虽然两人在共识上有些出入，不过就结果而言是殊途同归。

    莉娜和真吾之间若是当真产生问题，的确会引发国际问题。但严重性已经不是以国际问题一词就可以轻松带过，而是更复杂、更难以想像的问题。不过，在这个节骨眼上就不要计较太多了。真正困扰着真吾的问题，究其根本其实是相同的。

    大辉在教职员室外头等着真吾。等他出来后，两人并肩走回教室。

    「辛苦了，真吾。」

    「你根本就不了解我真正辛苦的地方在哪里。」

    「没这回事。你的未婚妻，就是之前打算毁灭世界的那个异世界公主对吧?」

    真吾一听不禁停下脚步，转头看着大辉。

    「为什么你会知道?」

    「这什么笨问题啊。我可是川大辉耶!」

    大辉得意地笑着，并从怀里掏出一张照片。那张照片清楚拍下了真吾一行人与莉娜对峙时的身影。

    「什么!?你是在什么时候，又是以什么方法拍到的!?」

    「看看你制服上的钮扣吧。」

    「钮扣?……这、这是!?――这什么东西啊?」

    「迷你型摄影机。」

    「什么!?」

    仔细一摸，制服上的其中一颗钮拙，真的被装上了摄影镜头。

    「原本只是为了确保我随时都能掌握到精彩的裙底实况转播……呵呵呵，没想到却被我拍到有趣的东西了。」

    「真不知道该说你厉害，还是说你可怕才好……」

    「你现在才知道啊。」

    两人回到教室，只见莉娜被一群女孩子给团团包围住，至于外围部分，也被男同学给占领了。莉娜不只是有美少女转学生的封号，再加上身为一国公主，而且又与真吾这样的平民有婚约关系，不对她感到好奇的人才奇怪吧。

    但是对于被强制缔结这种关系的真吾而言，这可不是一件好玩的事。

    「喂。」

    真吾才刚开口，全班同学的目光焦点立刻集中在他身上。

    「哦，老公登场罗。」

    「哔――哔――真火热呢!两人接下来要进行浓情蜜意的约会行程吗?」

    「欠揍啊你!」

    真吾无视在二芳瞎起哄的同学们，直接来到被包围住的莉娜面前。

    「跟我来一下。」

    教室内再度响起了喧哗声。

    「讨厌，他刚才说『跟我来一下』耶!」

    「唔哇，没想到他竟然是个沙文主义者!」

    「真教人意外呢……」

    「可恶!都去死啦!」

    身为当事人的莉娜似乎与周围鼓噪的气氛隔绝似的，一派认真地望着真吾。

    「……怎么了?」

    「麻烦你跟我说明一下。」

    真吾用眼神示意要莉娜跟自己出教室去谈，但她却一动也不动地坐在座位上。只是板着脸，眼神犀利地看着真吾。

    「为什么我会变成你的未婚夫?」

    「…………」

    「你不说我就会懂吗?」

    「…………」

    「喂。」

    「…………」

    这段有问无答的对话，让周围起了第三次骚动。

    「咦?是倦怠期吗?」

    「不是啦，一定是莉娜在大家面前和老公说话会害羞啦。」

    「好可爱……」

    「好纯情喔。」

    「我、我才不会羡慕呢!」

    「我要一辈子诅咒你们!」

    「啊啊啊啊啊!吵死人了!你们到底有没有长眼睛啊!」

    结果，真吾什么也没问到上课时间就到了。

    2

    接下来，真吾每到下课时间就会跑去要求莉娜说明事情的原委，但是莉娜每次都只是瞪了真吾一眼，死也不肯开口说话。

    看来自己是真的不得对方的欢心吧。

    两人原本就是敌对的关系，莉娜会有这种反应也是理所当然的。不过既然如此，她为什么还要特地跑来家里约他一起上学呢?而且虽然她不曾开口，却从没有离开过真吾的身边。

    午休时间，莉娜突然移动座位，跑来和真吾面对面地吃饭。

    「……你在做什么?」

    「吃午餐。」

    「我是说，为什么你要刻意坐在我对面?」

    「…………」

    莉娜仍旧摆着一张臭脸，默不作声地吃着便当。真吾也只得无奈地打开便当，但是这种尴尬的气氛根本让人食不下咽。

    真吾无意识地抬起头来，碰巧对上了莉娜的目光。

    「啧」只见莉娜咂了下舌便将视线乜，真吾看到这举止不禁悲从中来。

    好不容易结束难熬的午餐之后，真吾起身准备在上课前先去上个厕所。这时莉娜也跟在他背后走了出来。

    异世界的公主大概也需要上厕所吧。真吾这么想着，并没有特别在意。直到莉娜跟着真吾

    一起进到男厕时，他才开始慌了手脚。

    「这边是男生厕所喔。」

    「……嗯。」

    「女生的在那边。」

    「……嗯。」

    「……还是说，你们那边的人是男女共用的?」

    砰咚!

    莉娜的拳头毫不留情地直接击中真吾的腹部。

    「怎么可能，你是白痴吗!」

    「唔唔唔唔唔～才刚吃饱，不要乱打别人的肚子啦……」

    「谁教你只会说一些蠢话。」

    「那、那你也不需要动粗啊……」

    莉娜冷眼看着在二芳抱着肚子呻吟的真吾。

    「总、总之，我们就在这里分手吧。」

    真吾硬是吞下涌上喉头的胃酸，指了指女生厕所。莉娜轮流看了厕所和真吾一眼后，叹了口气后走进女生厕所。

    「搞、搞什么啊……」

    该叹气的是他好吗!

    等到上完厕所回来，真吾正想预习下一节课的内容时，只见莉娜走了过来。她望着真吾，表情依然冷漠，但似乎又想说些什么的样子。

    「有什么事吗?」

    「…………」

    她还是什么也没说。

    真吾不禁在心里大叫着：你也该适可而止了吧!

    放学后，正当真吾准备回家之际，莉娜又跟了上来。

    「你该不会是想要跟我回去吧?」

    「…………」

    「这下可麻烦了……」

    今天正好是五天一次的「被选上的人」集会日。

    之前由于穗香忙于社团活动，因此这个集会一直没能办成。

    虽然说是集会，但其实也没什么特别的事要讨论。只是大家到平常去的那个河堤上吃吃零食、晒晒太阳、聊聊天罢了。

    而这个活动会大幅变更，当然是因为真吾带了莉娜一同参与的缘故。

    「咦，咦咦咦咦咦咦咦!?」

    「真、真、真、真、真、真吾!?」

    「她、她她她她她她是!?」

    「到、到到到到到到底发生了什么事!?」

    和同伴们碰了头，想当然尔又是一阵骚动。

    「真、真吾!这到底是怎么一回事!」

    光夫马上展开了质问。于是真吾便把今天发生的事情全盘托出。

    「所、所、所、所以你就把她带来了!?有没有搞错!她可是我们的敌人耶!?万一出了什么差错，我们可是会被全灭耶!?」

    「她硬要跟过来，我有什么办法!」

    「那就赶她走啊!」

    「啊，我、我不介意，反、反而很欢迎她喔。仔、仔细一看，她和薰长得有点像，我、我欢迎可爱的女生一起参加。」

    「可恶!你这个见色忘友的背叛者!」

    光夫气得脸红脖子粗，太郎则是摇着头询问：

    「发生了什么事，公主。为什么你会出现在我们面前?」

    「…………」

    莉娜还是保持一贯的沉默。只是静静地望着光夫等人。

    「喂，他们在问你话耶。」

    「………」

    「你别一副事不关己的样子!真吾!」

    「关我什么事啊!」

    「有话好说嘛。」

    穗香赶紧出来打圆场。

    「大家先坐下来吧。我今天做了点心喔。」

    野餐布巾上摆满了香气四溢的烤饼干。女孩亲手做的手工饼干，说什么也要吃到。

    真吾坐了下来，莉娜也随后入坐。

    「来，大家快来吃吧。」

    在穗香的好意推荐下，真吾拿起一块饼干送进嘴巴。

    「怎么样?」

    「哦，好吃。说它是外面买来的我也相信。」

    「呵呵，谢谢你。」

    看着穗香羞怯的笑容，真吾顿时觉得手上的饼干好吃了三倍。

    「那个!莉娜也一起吃啊。」

    莉娜盯着眼前的饼干动也不动。

    「那个!莉娜?」

    「难道你们那边没有饼干这种东西吗?」

    「……有。」

    只见莉娜仿佛拿取爆裂物一般，小心翼翼地拿了一块饼干，然后咬了一小口。

    「……感、感觉如何?」

    「…………好甜。」

    「太、太甜了吗!?」

    「…………」

    「、这样啊……」

    现场气氛很尴尬。

    「喂，真吾。」

    光夫推了推真吾。

    「为什么不过是吃个饼干，气氛却搞得这么僵啊?」

    「不要问我啦。」

    「不过再这样下去，让人很难跟她说话耶。」

    「一、一定是害羞的关系啦。在、在不熟悉的环境里，难、难免会紧张嘛。」

    「她在战斗的时候，不是叽哩哌啦地讲个不停吗?」

    「而且态度还很高傲呢。」

    男生们把接待莉娜的任务交（硬塞?）给穗香处理后，便聊了开来。

    「真吾是她的『未婚夫』没错吧?」

    「这、这么说来，战、战斗的时候，她好像也提到了『丈夫』之类的事。」

    「看来，她是为了与真吾结婚，才会到地球来吧。」

    「别、别开玩笑了!为什么事情会演变成这样!」

    「不然你打算怎么办?」

    「把她赶回去啊!谁要莫名其妙地和她结婚啊!」

    「可、可是你心里一定在暗爽吧?被、被这么可爱的女生倒追……」

    「我可不记得她有跟我告白过!每次都不把事情说清楚，马上就诉诸暴力!这种乳臭未干、既冷血又不可爱的恐怖女人，送给我我还不要咧!」

    只听唰的一声，莉娜的大剑已经插在真吾眼前。剑尖掀起了地表，强烈风压从全身僵硬的真吾身旁扫过。

    在完全呆住的五人中，莉娜单脚屈膝，瞪着真吾。

    「……想说的话都说完了吧?」

    莉娜以一副蓄势待发的勐兽姿态低声说道。

    「一切都是你的错，你还敢说。」

    「这……这是什么意思?我做了什么?」

    「要我说出那么污秽的字眼……你不是掀了我的裙子吗?」

    「嗯……那、那又怎么样?」

    「都是因为你，害我变成你这家伙的未婚妻!」

    「我、我不懂你的意思啦!为什么事情会变成这样!」

    莉娜额头浮出青筋，紧咬着下唇，以剑尖指着真吾。

    「八度音王族的女性，不能让家人以外的男性见到自己的肌肤!那是我们的习俗!而你却……!」

    莉娜每愤慨地挤出一个字，剑尖便在真吾的脸上来回晃动着。

    「等、等等，你冷静一点。」

    真吾冷汗直流，试图和那危险的兵器拉开距离。

    「好吧，我现在知道你们国家的女生不能让别人看到肌肤。可是，那和我成为你的未婚夫又有什么关系?」

    「就跟你说了『不能让家人以外的男性见到自己的肌肤』啊。」

    「……?什么意思?」

    「啧。」

    光夫似乎已经察觉到了其中的缘由。

    「难、难道是因为……这种行为在家人之间是允许的。所以只要成为一家人的话，一切都没问题了?」

    莉娜皱着眉头表示「问题很严重」，不过还是肯定了光夫的说法。

    「所、所以呢……?」

    「…………」

    「难道…我就得因为这种无聊的理由而成为你的未婚夫?」

    「…………」

    「开、开什么玩笑啊!」

    「开玩笑的人是你!如果你当初没那么做的话，现在不就天下太平了吗!」

    「又不是我的错!而且你们既然有那种习俗，干嘛还穿着大礼服出来打仗啊!」

    「那是我们八度音一族的战斗服!」

    「你们那是什么世界啊?脑袋有问题吗?」

    剑尖又朝真吾逼近一步，真吾整个人狼狈地往后一倒，这才闪过致命的一击。

    「危、危、危、危险啦!」

    「谁敦你要侮辱我们族人!」

    「有什么办法，我就是脑袋不灵光嘛!为什么你们偏偏要有那种习俗啊!」

    「听好了!以下是距今约三千年前发生的事。当时，八度音一族的祖先和外星球的不明宇宙生物展开了一场惊天动地的死斗。」

    话题突然转到波澜壮阔的历史上。

    「由于不明生物的数量实在太多，力量也太过强大了，祖先们逐渐位居下风，陷入了灭族危机。就在这个时候，奇迹出现了。」

    有一位虔诚的少女，不眠不休地向神祈祷了三天三夜。那份真诚的心意连神也为之动容。

    被赐予神力的少女，发挥了惊人的力量。她亲赴战场打破了僵局，从此之后百战百胜。祖先们最后终于击退了不明生物，守护自己的星球。

    而带领众人打赢这场胜仗的少女，发挥了非凡的领袖魅力，统一原本四分五裂的部落。而后，少女创建了八度音王国，登基成为第一任女王。这就是八度音王国的历史起源。

    「据说那名少女在战斗时，身上穿的是普通民家女孩的服装。也就是一般所见长及脚踝的长裙。但是，她的裙摆在战场上不曾飞起过。少女从头到尾都没露出腿部，奋勇地击退了敌人。因此，八度音的王族只限定是女性，而穿裙子上战场也成了我们的习俗。」

    「原、原来如此……」

    不傀是自称为战斗民族的八度音一族，就连历史传说都如此壮阔。但也正是这个传说掀起了真吾人生里的危机。

    「等一下，那你现在的穿着可以吗?」

    县丘的制服当然也是裙子，但是莉娜现在穿的可是违反古代习俗，露出大片肌肤的膝上短裙。

    莉娜收起剑身，拉着裙摆。

    「一点也不好，但这是恬静大人的指示。」

    「恬静?谁啊?」

    「当初赐予我们祖先力量，我族八度音所信奉的真神之名。在偶然的机缘下，真神赐给我一些神谕，而这正是其中之一。恬静大人对我下达指示，要我在这个异世界里生活。」

    「…………」

    「另外，我也托八度音谍报部队带来了一些参考书籍。我参照了『牛奶土120％』再加上恬静大人的指示，执行了一些行动。」

    「啥!?」

    「你说什么!」

    「你在开玩笑吗!」

    「是那部日本漫画吗!」

    所有人异口同声惊叫起来。

    「真吾，『牛奶120％』是什么啊?」

    只有一只狗还搞不清楚现在是什么状况。真吾无奈地回答太郎：

    「那是一部在青少年之间很红的浪漫爱情喜剧漫画。」

    为什么异世界的居民会知道这部地球上的日本漫画?

    「难、难道……你转学到我们学校、和我一起上学、一起吃午餐，全都是参照那本漫画……?」

    「当然，我全都照做了。」

    虽然把漫画当成参考书也是个问题，但无视于男女有别，只是一味地实行漫画内容才真的教人头大。

    「总之，八度音的守护神恬静大人一向会替我们指引明路。」

    「然后你就来袭击地球了是吗?这只是在制造麻烦嘛。」

    光夫语带讽刺的挖苦了莉娜，但她却丝毫不以为意。光夫对她的态度感到十分不满。

    「这样下去真的好吗?你们那边的真神不是要找这里的神吗?可是，你却只顾着在这里和男生打情骂俏。」

    「这件事已经徵得恬静大人的同意了。」

    「什么?」

    「恬静大人说，与地球人维持一份感情上的羁绊，也是不错的事。只要有了感情，迟早可以揪出哀歌的狐狸尾巴。因此虽然我也是百般不愿，但我们之间的关系已经获得了神的认同。」

    「我不需要这种认同!」

    「我也不需要!」

    虽然不清楚哀歌与恬静之问到底有什么过节，但至少不该给人添麻烦吧。

    光夫一脸头痛的说道：

    「我问一下喔?真吾你不喜欢她吧?」

    「当然!」

    「那么公主你呢?从刚才的相处模式来看，一点也不像是对未来结婚对象应有的态度……」

    「我当然不喜欢他，谁会喜欢这种低级的家伙。」

    「既然这样!」

    「听我把话说完。我的确不喜欢你，讲白一点，甚至是很讨厌你。可是不管再怎么讨厌你，我都必须要跟你结婚。」

    「为什么你执意要跟我结婚!」

    莉娜垂下了目光。

    「因为世界会毁灭。」

    噗!

    真吾将嘴里的茶水与食物全数喷了出来。

    「喂喂喂!这是什么样逻辑啊!?」

    「……我也不知道。」

    根据八度音之神恬静的说法，好像是因为真吾接触到莉娜，导致宇宙的因果律产生了混乱。如果置之不理，世界便会日益混乱，终至毁灭。

    「那是空穴来风吧?」

    「听起来就很假耶。」

    「一定是把事情夸大，想要拿来唬人啦……」

    「你们这群人!到底是把神谕当成什么了!」

    「……干脆就这样让世界毁灭不是比较好吗?」

    「这是愚蠢至极的做法。」

    莉娜说着将头别开。

    「这个世界与我们的世界有着微妙的连系。一旦我们的世界发生了什么损害，我可不敢保证这里还能完好无事。」

    「啊……」

    的确如此。

    「那、那为什么我和莉娜结婚，世界就可以免于毁灭?」

    「因为产生了调和。」

    「调和?」

    「也就是说，孩子的诞生将为世界带来和平。」

    噗哈哈!

    众人再度笑了起来。

    「孩、孩、孩、孩子!?」

    「这是什么鬼道理啊!」

    「详情我也不太清楚。」

    莉娜一脸不悦地说道。

    「可是，这是可以让宇宙因果律回复的唯一方法。」

    「喂喂……」

    由于最近的话题总是脱离常理，真吾也已经渐渐地感到麻痹了。

    「对、对了，差点忘了一件很重要的事。」

    「什么事?」

    「我、我没有拒绝的权利吗!?」

    「没有。」

    「我就知道……那么莉娜也没有吗?」

    「非常遗憾，没有。」

    「不要说得那么干脆啦!你明明就讨厌我，为什么这么轻易就妥协了!」

    「没办法啊!除了接受，我还能怎么办!」

    「再怎么说!我们可是要结婚耶!而且还是以生下孩子为前提!你要和我～那个～怎么说～你要和我做那种事耶!?即使这样，你也不在乎吗……」

    砰!

    真吾脸部挨了莉娜一记铁拳，整个人飞了出去。

    「唔、唔唔唔唔唔唔唔……!你、你做什么啦!」

    莉娜涨红了脸，举起魔剑。

    「你、你有胆再说一次看看……!」

    「什、什么!?发生了什么事!?喂，等、等一下!有、有话好说!我们坐下来谈嘛!首先，我们先达成我完全搞不清楚现在是什么状况的共识嘛!!」

    「那、那个……」

    穗香在此时介入两人的对话，举起手发问。

    「真吾同学不喜欢莉娜对吧?」

    「没、没错。」

    「然后，莉娜也不喜欢真吾同学……?」

    「当然。」

    「这种状态下，你们还能结婚吗?」

    莉娜瞥了穗香一眼才回答：

    「本来是不可能没错。不过王族的婚礼，多半是在当事者反对的情况下举行的。而且八度音是战斗民族，非常憧憬强者，也深深地被强者所吸引。为了向强者表示敬意，我们不惜直言表示赞赏。不论足以何种手段，你确实打败了身为八度音公主的我。和你这种人结婚，在八度音根本不是什么稀奇的事。」

    「是、是吗?」

    「而且你们也见过了其中的代表性人物。」

    「谁啊?我完全没印象……」

    「就是我父王。」

    「咦咦!?」

    「父王其实并不是八度音族人。母后当年攻陷某个星球时，为父王的坚强实力而深深着迷，在母后的勐烈追求下，两人终于结成连理。在八度音，没人能和母后势均力敌。很值得骄傲吧?」

    能与那位大王匹敌的母后……虽然很想见识对方到底是个什么样的大人物，不过在场绝对没人真的想要见到她。

    「所以我和你结婚这件事，在八度音绝对不成问题。相反的，还会很受大家的欢迎，全国上下都在讨论能打倒我的究竟是个怎么样的强者。」

    「……你从刚才就一直说打倒打倒的，我可不记得我有打倒过莉娜你喔?」

    「让对手丧失战斗意志就算是打倒了。不过，我没和子民们说『我是因为裙子遭掀起而被打败的』，所以便传成你是以堂堂正正的方式击败了我。你现在已经成为超越我父王的传奇人物了。」

    「不会吧!」

    一个只会掀女生裙子的小鬼，现在竟然成为别人眼中了不起的大人物。

    「回应子民们的期待是王族的义务。我现在只能退五亿六千万步，同意跟你结婚了。」

    「麻烦你去查一下结婚在字典上的意思好不好!我还没有答应你耶!」

    真吾叫到声音都哑了。

    「真、真吾同学……」

    「没、没事，穗香。我绝对不会向恶势力低头的!」

    原本是打算让穗香安心的，但不知道为什么，穗香只是一脸沮丧地回了句「嗯」。让期待穗香会笑着对自己说句「加油喔」的真吾惊讶不已。

    就这样，真吾虽然纳闷穗香一脸沮丧的表情究竟是怎么回事。但是，这时的他自然还不知道穗香心中的想法。

    3

    双方的沟通，总算是有了初步的共识。但是在那之后，莉娜就一直板着脸。她与之前一样，只是默不作声地黏在真吾身旁，什么也不做，一脸不情愿的表情。

    真吾实在无法忍受这种僵滞的气氛，他试着与莉娜攀谈，但总是落得被忽视不听的下场。虽然他也曾以「如果不说话，我就掀你裙子」来威胁而成功和莉娜讲到话，但代价却是必须赌上自己的一条小命。

    即使如此，莉娜每天早上还是会准时来到真吾家，上课时也会偷看真吾的课本和笔记，中午便聚在一起吃便当，然后放学后再一起回家。

    如果真的那么讨厌自己，真吾反倒希望莉娜不要理他就好了。但莉娜总是以「这是恬静大人的神谕」一语带过，不顾双方的意愿硬是强迫两人相处在一起。

    真吾非常希望至少星期日可以独自静一静，不过看来天不从人愿。

    「葛格，我们去游乐园玩吧!」

    在真吾家门前以撒娇的萝莉语调说出奇怪要求的人，正是莉娜。

    真吾打开门之后，整个人为之冻结。

    「……怎么回事?」

    真吾这个问题同时针对了莉娜的发言和她身上的服装。

    莉娜今天穿了一袭粉红色洋装，而且还是那种缀满蕾丝缎带的梦幻洋装。不仅如此，她的头上还系上了蝴蝶节，细心绑好的头发上，有着各式各样的缎带。洋装的裙身是那种大蓬蓬裙，肩膀上侧背着一个心型的包包。那副打扮，像极了一个要去宴会会场，却跑错地方的干金大小姐。

    莉娜穿着这一身让人看了简直要晕倒的打扮，骄傲地说道：

    「这是『妹妹』的『COSPLAY』!」

    「还COSPLAY咧!」

    还是妹系设定咧。莉娜到底是怎么选的啊?

    「你这身装扮未免也太夸张了吧!」

    「才没那回事!恬静大人推荐的『电脑游戏』和『不要叫我葛格』里的女孩子，都是穿这样和男主角约会的!」

    「电脑游戏!……你们的神真的没问题吗?」

    不过莉娜并没有将真吾不安的低语听进耳里。

    「还有，为什么要去游乐园啊?」

    「恬静大人指示，一定要和你一起去游乐园玩，我也只好跟你去了。」

    「又是神谕!」

    「你这男人有够罗嗦耶!恬静大人的指示是绝对的!好了，我们出发吧!」

    「等一下，我还没答应要去吧!」

    莉娜不知从何处拿出魔剑，像是安抚哭泣的小孩子般，温柔地轻抚着刀身。

    「不知道普尔雷斯卡是不是渴了想喝血，最近夜里总是很不安定呢……一

    「我们快点走吧!」

    结果，真吾还是被莉娜牵着鼻子走。

    可是莉娜的服装实在是有够与众不同的。

    路过的行人不分男女老幼，纷纷对她投以异样的眼光。

    虽然多亏了穗香，真吾应该早已习惯奇装异服，但走在路上又是另一回事了。

    莉娜不愧是公主，非常适合这身打扮。但明明是很可爱的服装，穿在她身上却散发出一股威严感，应该是她挺着平胸昂首阔步的缘故吧。彷佛被莉娜的气势感染般，真吾渐渐地不再在意周围的目光。如果这就是王族的力量，那八度音的公主还真的是很可怕。

    到了游乐园之后，莉娜眉头深锁，捣住耳朵。

    「这里怎么这么吵!」

    「你连这是个什么地方都搞不清楚就约我出来啊!」

    真吾索性放弃说明。这种事亲身体验才是最好的方法吧。

    因此，他带着莉娜来到这家游乐场的招牌游乐设施――云霄飞车前。这个云霄飞车的卖点在于连续六次大回旋，并有着「双重回旋闪电霹雳车Ⅱ」的超长名字。制高点距离地面七十五公尺，最高时速可达一百一十五公里，是这个地区最大型的刺激性游乐设施。

    真吾一度犹豫到底要不要让第一次来游乐园的人坐这么吓人的设施，但只要对方这一次吓到了，就可以确保自己在往后日子里的优越性，于是真吾还是狠下心来。

    等结束时速达一百一十五公里的大俯冲和六次回旋后，真吾在终点处抱着期待的心情询问莉娜：

    「怎么样?」

    莉娜默不作声。只见她全身颤抖，眼眶含泪。

    哦哦，成功了吗!?真吾心中雀跃不已。但是――

    「呵、呵呵呵……」

    「嗯?你怎么了?」

    「哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    「莉娜……?」

    「哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈!好玩!」

    「咦?」

    「好好玩，好有趣喔!我想再坐一次!」

    「什、什么!?」

    原来刚才的颤抖和眼泪全都是兴奋所致。真吾感到一股强烈的挫败感。

    莉娜似乎是玩上瘾了，她拉着真吾四处跑，一个接一个征服了各项游乐设施。每乘坐一项新的设施，莉娜就越发兴奋，整个人显得雀跃不已。

    被拖着走的真吾体力也已经到达极限。他提出了稍微休息一下的要求，却被玩兴大发的公主一口回绝。

    「你真没用耶!这副德性竟然还能跟我对战。」

    「那是两码子事好吗!」

    再这样下去自己的身体可会吃不消。为了转移莉娜的注意力，真吾决定自掏腰包请她吃冰淇淋。

    看到真吾递过来的刚买来的冰淇淋，莉娜忍不住皱起眉头，瞪大了眼睛。

    「这软趴趴的食物是什么?」

    「软趴趴……算了，你吃吃看。很好吃喔。」

    「这个会好吃?」

    「就当作是被我骗啦，吃吃看嘛。」

    「……敢骗我，你的小命就不保了。」

    「呃～青菜萝卜各有所好，我不敢保证你一定会喜欢……总之，你先吃吃看嘛。」

    莉娜接过冰淇淋后观察了很久，才怯生生地舔上一口。

    「怎、怎样?」

    「好冰喔。」

    「也是啦。不过，我是问你觉得好吃吗?」

    「……好吃。」

    「是、是吗?」

    他莫名地觉得安心。

    莉娜原本还很专心地舔着冰淇淋，但或许是渐渐感到不耐烦了吧?只见她突然张嘴大咬了

    「喂、喂喂～冰淇淋可不是这种吃法喔。」

    「一口一口慢慢吃，太不符合我的个性了。」

    「你真的是公主吗?动作那么粗鲁，小心没有人要娶你喔?」

    真吾才刚说完，便暗叫了一声不妙。在他发现到这是会惹怒莉娜的失言的同时，也想起自己就是那个应该要把她娶回家的人。

    但是莉娜并没有生气。不仅如此，她还冷哼了一声，骄傲地说道：

    「身为战斗民族的我们不需要中规中矩的用餐礼仪，而是要迅速又有效率的摄取食物。再说，慢条斯理地食用美味的食物，在某种意义上对食物才算是失礼吧……难道你们不是这样吗?」

    的确，若是太过注重礼仪而无法吃出食物的美味，那就本末倒置了。

    「当然，我身为八度音的公主。如果有必要那么做，我也能吃得既优雅又华丽给别人看。」

    莉娜边这么说，边用大拇指揩去嘴唇周围的冰淇淋，然后再伸出小巧的舌头舔掉。那副可爱的模样，十足像个普通的小女孩，让真吾不由得露出微笑。现在的她，看起来就只是一个天真可爱的小女孩，让真吾不禁有股冲动想要去摸她的头。但是他也料想的到，自己如果真的那么做，可能会被魔剑噼成两截吧!所以他并没有付诸行动。

    两人单手拿着冰淇淋并寻找空的长椅，不过位子都被小家庭或是情侣占去了。在无法可想之下，他们搜寻四周，想先找个角落坐下来休息，接着两人的目光便同时落在某一个点上。

    在一栋建筑物的阴影下，一个年约四、五岁的小男孩正在哭泣。明明有一大群人走过小男孩的身边，却只有那个区域像是被刻意忽略般，每个人都看也不看一眼就直接走过。

    真吾看了一会，迟迟不见像是男孩家长的人出现。由于他看不惯完全没有人出声关切，便朝着小男孩走了过去，但是莉娜动作比他更快已经冲过去了。只见她半蹲着身子，双手放在小男孩的肩膀上。

    「小男孩，不要哭!」

    小男孩真的停止哭泣了，但应该不是因为她说那句话的缘故吧。或许是由于眼前的少女突然出声叫唤，又以强势的语气命令他，因而被吓了一跳。只见小男孩一脸不知所措的神情，濡湿的眼睛张得大大的望着莉娜的双眸。

    「你和爸妈走散了吗?」

    小男孩老实地点点头。下一秒，莉娜的表情马上转为严厉。

    「你是笨蛋吗?」

    莉娜断然的口气让真吾一阵错愕。但莉娜完全不理会真吾的反应，继续说道：

    「是男人的话，就别为这点小事哭泣!这样眼泪的价值会暴跌的!只有在悲伤与快乐的时候才可以流泪!为了痛苦而掉眼泪，只会让自己丢脸而已!」

    小男孩应该听不懂她在说什么。但或许是震慑于莉娜的魄力，他已经不再哭泣，而是静静地听着莉娜说话。也或许是他的求生本能察觉到，再继续哭下去，自己会有生命危险吧。

    总之，小男孩不再放声大哭。眼前的少女很认真地在诉说着什么，让他的心思整个被转移，只能愣愣地站在原地。

    「喂。」

    莉娜转头看向真吾。

    「这种时候，要怎么处置这个孩子才好?」

    「咦、喔……带他去服务中心就好了吧。」

    他打开游园小册子寻找服务中心的位置，发现似乎就是眼前这栋建筑物。

    小男孩顺从地拉住莉娜伸出来的手，十分听话地跟在她后头。

    当一行人进入服务中心后，正好看见小男孩的父母。于是他们一家人便迅速地重逢了。

    莉娜于道别之际，不知道在小男孩耳边悄声说了些什么，只见小男孩露出一脸不可思议的表情。但是当莉娜叮咛着「没问题吧」，他又用力地点了点头。

    两个人走出服务中心后，朝游乐园的出入口走去。

    此时一股莫名的疲惫感突然袭来，让他们不禁觉得自己已经没体力再玩下去了。当然，也是因为莉娜几乎已经玩遍所有看得到的游乐设施了。

    真吾开口询问：

    「哪，你最后对那个小男孩说了什么?」

    「我告诉他气成为一个懂得眼泪价值的人吧』。」

    二这种话……适合说给那么小的孩子听吗?」

    「就算现在不懂，只要等他长大后回想起我说过的话，到时再去思考这句话的意思就足够了。

    或许是感受到真吾询问的目光吧，只听莉娜又接着说道：

    「八度音是战斗民族，一向重视英勇威武的人，并视其为英雄。」

    「而眼泪并不适合这样的人，因为流泪代表心灵脆弱吗?」

    「别搞错了。」

    真吾的推论出乎意料的遭到否定，他看向一旁的莉娜。

    「眼泪不代表脆弱。我的意思是就算要哭，也要哭得有价值。」

    「有价值?」

    「眼泪有时候也是一种武器。在你们的世界里，也有一句相同意思的谚语吧?」

    「啊、没错……」

    眼泪是女人的武器……这句话吧?

    「就是那么一回事。当你哭泣时，有人愿意帮助你，这样还算有哭泣的价值。但是面对一个总是以哭泣寻求帮助的人，不可能每次都会有人想出手帮他吧?」

    「是啊……」

    「所以，八度音的族人并不认为流泪是可耻的事，只是觉得眼泪不能白流。」

    「原来如此。」

    听见另一个世界的价值观意外地与自己的看法吻合时，真吾内心一阵激动。

    一开始，她的出现代表着世界危机。之后，她又成为真吾的未婚妻，不断为他增添许多麻烦。既不向他说明事情原委，也不跟他说话，让人搞不清楚她到底在想什么，完全是一个异世界的居民。然而――

    两人像这样一起共度假日、聊天，在切身感受到她身上那份异世界的感性后，才明白她和自己几乎没什么两样。原以为两人毫无交集可言，但透过对话之后，发现彼此并非无法互相理解。

    「顺带一提，你敢惹我哭的话，我父王可是会马上飞奔过来喔。」

    「不会吧!他还真是个溺爱孩子的父亲呢。不过，真亏那个大王会答应我们的婚约呢。」

    「嗯，虽然令人头痛，但父王是很认真在看待这个婚约的。」

    「大王他…!?为什么!」

    「好像是你的一句话打动了他吧。因为你说过『英雄』怎么样之类的……他为此感动不已，大肆的夸奖你『他或许没有战士的本领，但却拥有战士的崇高精神』真是的，都是因为你说了那些废话啦。」

    真吾现在明白，他的确是说了一堆废话。

    「偏偏你又是这种软弱的男人。我心目中的未婚夫，是像父王那样，既优秀又强壮的男人……」

    「那你去和某个像你父王的家伙结婚就好啦!」

    「剥夺我梦想的人就是你!你要怎么解决啊!」

    「你们自己当初别来侵略我们就好了吧!」

    莉娜接下来又说了许多话。彷佛要发泄累积在心中的郁闷般，旁若无人、滔滔不绝地说着。毕竟是只身一人来到这个世界，对于陌生的环境应该也备感压力吧。更何况她和真吾一样，对于这个婚约一点也不感兴趣，因此她应该也无法悠哉地度过每一天吧。

    一想到这里，他也稍微能够理解莉娜至今为止所做出的一切扰人举动。

    在逼不得已的情况下，被迫与人订下婚约，这种事情可是一点也不有趣。然而她不只得面对人民的期待，还背负着拯救自己世界的重大责任。在这种情况下，她也只能吞下泪水接受一切。从表面上看来莉娜确实是选择接受没错，但她的内心却没有单纯到能够老老实实地承受这一切。

    真吾目不转睛地看着莉娜的脸庞。他第一次这样面对面地看着她。

    「怎、怎么了?我脸上有沾到什么吗?」

    「不，不过我现在对你有些改观了。」

    「对我?我的程度可没有低到让你能对我改观。」

    「你那叫自我意识作祟吧!像你这种既专制、又暴力，一点也不可爱的大力女，哪里――啊、啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    真吾没能把话说完便发出了一阵惨叫。因为莉娜正手持魔剑朝他挥砍而下。

    「不、不要再靠近我!再靠近的话，我就掀你裙子喔!」

    「哦――做得到就试试看啊。只不过到那时候，你已经没命了。」

    只见莉娜高举着魔剑，真吾则是摆出一副随时要掀起她裙子的姿势。两人都无法移动半步，就这样维持着奇妙的僵持状态，亘瞪着对方。

    「好、好不容易才对你改观的……」

    「是因为你多嘴，说了一堆废话的关系吧!」

    在两人对峙之际，园里开始播放起「萤之光」。那音乐告知众人游乐园的营业时间已经结束了。莉娜不满地鼓起双颊，在提出某个条件后，收起魔剑退开一步。

    「听好了，真吾，过几天我还要再来!」

    「是……」

    真吾敷衍地回应着。「唉呀?」他忽然察觉到一件事。

    他以为是自己听错了，不过并不是。刚刚的确第一次听见莉娜开口叫了自己的名字――

    于是，真吾的假日就这么画下了句点。

    4

    真吾原以为一切会就此结束。

    他心情愉快的离开游乐园。与莉娜道别后，他以为接下来就只是回家洗澡、吃晚餐，然后就上床睡觉了。

    然而这一天还没有结束，反而从现在开始才是重头戏。

    那道身影映入眼帘的瞬间，真吾高亢的情绪一下子被吹得无影无踪。

    真吾刚回到家时，站在门前等待他的是――住吉穗香。

    不知为何，真吾觉得十分歉疚，他走向穗香。那双阴郁的眼眸，以及眼里流露的寂寥感，让他非常地在意。

    「你……」

    「对不起!」

    穗香突如其来的道歉，让真吾说不出话来。

    「对不起、对不起……」

    「你、你干嘛突然向我道歉啊。」

    「真的非常对不起……」

    她低头紧咬着下唇。真吾实在不明白她为什么要道歉。

    「对不起，我接下来要说一件很残酷的事。就算你因此而讨厌我、轻视我也无所谓。可是，我是真的不知道该怎么办才好……」

    「到底是怎么一回事?」

    真吾尽可能以温柔的口吻询问。穗香抬起头，张嘴想要说些什么，却又犹豫不决。那模样让真吾看了着急不已，不过还是按捺住烦躁的情绪等她说出口。他的努力总算获得回应，穗香在反覆思索好几次之后，终于开口了。她以明确且强而有力的断然语气说道：

    「请你杀了八度音的公主。」

    真吾怀疑自己是不是听错了。如此强硬又凶狠的一句话，让他不由得怀疑起穗香的理智是否正常。

    「喂、穗……」

    真吾才刚开口便忍不住屏住气息。

    真吾眼前的住吉穗香已经不存在了。眼前的人虽然拥有住吉穗香的外貌，但内心却截然不同。他站在那里，面无表情地以冰冷的眼眸看着真吾。

    「古兰……!」

    寄宿在穗香体内的古兰迪奥索双眼直视真吾，一动也不动。

    「怎么回事?我们确实拯救了世界吧?为什么要说出那么危言耸听的话?」

    「因为发生了预料之外的事。」

    从泰然自若的古兰口中听见「预料之外」这个字眼，让真吾备威讶异。怎么回事?他催促对方继续说下去。

    「你们的确拯救了世界，我最初也是那么认为。但是，世界危机似乎还没有解除。」

    「你、你说什么!?」

    「神明交待我三个任务。第一个就如同我之前告诉过你们的，担负起类似于监督你们的责任。当你们迷失慌乱的时候，我负责当支柱，让你们能够正面解决世界危机。原本这项任务只要靠住吉穗香一人就能完成，用不着我出场。」

    「…………」

    「第二个任务，就是修补世界裂缝。」

    「裂缝?」

    「地球与八度音王国这两个世界的关系，就如同正面与反面的存在。彼此相对重叠，应该没有交集才对。但是因为神犯了一点小错，使得两个世界的交界处产生了裂缝，世界也开始变得不安定。再加上八度音王国的人人侵到这一边的世界，导致裂缝不断扩大。」

    「裂缝继续扩大的话会怎么样吗?」

    「你把它想像成硬币吧。正面若是想要成为背面的话，那会如何?那种事是不可能办到的，而且也无法维持硬币原有的模样。也就是说，世界会毁灭。」

    「喂、喂喂……」

    「为了避免那种情形发生，神才会派我到人间来，希望藉由我的力量来修复这道裂缝，将地球与八度音完全隔绝开来。可是，我没办法修补那道裂缝。」

    「为、为什么!」

    「这件事你也要负起责任。」

    「我!?」

    「本来只要击退八度音公主，将他们赶回去，事情就能顺利解决，世界裂缝也可因此而修复。结果事情并没有如期发展，全都是因为宫田真吾你掀了八度音公主的裙子。」

    「什么!?」

    听到这项指控，真吾不禁错愕地尖声反问。

    「因为你掀起公主的裙子，你们两人才会定下婚约。也就是说，两个世界的关系原本应该在那个时候就结束的，却因为你那么做，才会一直维持到现在。」

    「…………」

    「在这种状态下，不管我再怎么修补裂缝，两个世界依然会产生交集、保持连系，不断产生新的裂缝。结论就是――世界仍会走向灭亡之路。」

    这可不是开玩笑的。只因为掀了裙子就会导致世界毁灭，这种事就连在漫画的世界中也没听过。

    「所以，为了斩断两个世界的连结，必须将莉娜……?」

    「是的。」

    「要、要我杀了她……?」

    「没错。」

    真吾一开始只是愣在原地。然而听见古兰那毫无情感且近乎冷血的残酷说法后，不禁感到一股怒气涌上心头。

    「开、开什么玩笑!那种事情我怎么可能办得到!」

    「是吗?如果不杀了八度音公主，世界就会走向毁灭。哪一个选择对未来比较好，不用想也知道吧。」

    「不用想也知道?怎么可能啊!话说回来，为什么只对我一个人说啊!」

    古兰第一次露出了笑容。他像是在嘲笑真吾的无知似的冷哼了一声。

    「因为你不得不动手。」

    「为什么!」

    「那是宿命。」

    「宿命!?」

    「八度音公主曾经说过吧。只要没有某人和你缔结契约，世界就会毁灭。这和那件事一样。你杀了公主后，我就能把裂缝修补好。不经历这个过程，就无法拯救世界。」

    「…………」

    「两个世界是藉由你和公主的关系连结在一起的。也就是说，你和公主一样，是吸引另一个世界、让世界走向灭亡的原因之一。」

    真吾听了不住浑身颤抖。古兰说的话让他觉得心情非常沉重，而那份重量全都得由自己背负这件事，让他不由得想要发狂大笑。

    「哈、哈哈哈……未免太白痴了吧?世界会毁灭?就因为我?开玩笑也要有个限度吧。」

    「你不相信?」

    「若是依照你的理论，我也是原因之一吧?那么杀了我也能够解决吧?」

    「如果杀了你就可以解决，我也不会来找你谈了。就像你如果不杀了公主，那么无论我再怎么修补裂缝也没有意义。你若是不死在公主手上的话，结局也会一样。但是八度音的公主为了拯救自己的世界，绝对无法下手杀了你。」

    没错，她绝对下不了手。为了拯救他们的世界，真吾是不可或缺的存在。

    看来目前暂时没有人想要夺走他的性命，这令他安心不少。

    「好吧，假设你说的都是真的好了。只不过，因为这样就得杀了莉娜这件事，你也不用再提了。」

    古兰听见他的答覆后，一时陷入了沈思，然后将目光从真吾身上移开。

    「果然，你的回答跟住吉穗香之前猜测的完全一样。」

    「对了，穗香。既然她已经猜到我会这么回答，那么穗香应该也是相同的答案吧……」

    「不，不一样。」

    揣测遭到否定，让真吾的气势倏地锐减。

    「不、不一样?那么，穗香是怎么回答的!」

    「你不知道?」

    「我哪会知道啊!」

    「是吗……一开始就不知道的话，对你而言或许也比较幸福吧。」

    「什、什么嘛!那种话中有话的说法!」

    「不论如何，你都无法下手杀了公主?」

    「当然。」

    「这样啊……」

    古兰顿了一下，之后作出了宣告：

    「那么，我现在就开始毁灭这个世界吧。」

    ――真吾一连眨了好几下眼睛。

    「什、什么……?」

    他过了一会儿才在完全理解古兰说了什么。

    「你在说什么啊!」

    古兰不理会一脸困惑的真吾，那态度冷静得令人厌恶，毫无人类情戚可言的冷淡。

    「那就是我最后存在的理由。」

    「存在的理由……?」

    「为了防止你们被击败，以及八度音王国征服地球，或是世界裂缝无论如何也修补不了这样的情形发生，神赋予我毁灭世界的力量。若是问题只与地球有关，我还可以置之不理。然而如果地球毁灭了，裂缝却还是继续扩张，进而殃及到我们的世界。那么，我就必须在情况完全恶化前迅速采取对策。」

    「…………」

    「照理说你们打赢了战争，应该已经成功地拯救了世界才对，但世界危机仍以意料之外的形态残留下来。依现在的情况看来，地球灭亡已经是必然的发展。也就是说，这成为我使用力量的重要根据。」

    「……你别自己突然在那边说个不停啦。」

    「我说过了。再这样置之不理，世界终究会步上毁灭之路。既然迟早都会毁灭，那么现在就毁了它也没什么差别吧。」

    「就算是这样，哪能那么轻易就让你给毁了啊!」

    「所以我才会要你选择。看你是要杀了公主，还是藉由我的双手让世界迎向灭亡。二选一。」

    「…………」

    「但是，你既不能选择任何一方，也无法作选择。那么让你不要痛苦太久地死去，至少是我能够做到的仁慈。」

    「我、我才不需要那种仁慈呢……」

    古兰向真吾举起三根指头。

    「我给你三天的缓冲期吧。」

    「三天……?」

    「你就利用这三天，好好地和伙伴们商量商量，然后再做出决定。决定你应该做的事。三天后的下午六点，我会毁灭这个世界。」

    「…………」

    「我说到这里为止，接下来要怎么做，都随你高兴。」

    古兰将该告知的情报说完后便消失不见。取而代之的是双眸恢复戚情色彩、一脸困惑的穗香。

    「穗香……」

    「对不起!」

    她开口又是一阵道歉。

    「喂、喂，为什么要道歉啊。穗香没有做错任何事吧?」

    「不是的。不行，我……对我来说，我只能这么做，只能这么做而已!」

    「穗香……」

    「所以，我会接受真吾的选择。不管是什么样的答案，我都会接受。所以、所以……对不起、对不起、对不起……!」

    「穗、穗香!」

    不管唿唤多少次，真吾的声音始终无法传进穗香的耳里。或许她也不知道自己在做什么吧。她只是以一副想不开的神情，不断地摇着头向真吾道歉，彷佛要藉此来表达自己的不知所措。

    她一直说着对不起。

    站在完全不明究理的真吾面前，不停重复、一再道歉……

第一卷 第六章 英雄的条件

    1

    隔天，莉娜仍然一如往常地来接真吾上学。

    「你那是什么表情啊。」

    莉娜一开口，便是皱着眉头指责他。真吾昨晚睡得不怎么安稳，而且才刚起床神智也不算相当清醒。不过，他知道自己现在的脸色一定很糟，所以什么话也没有说。

    「你想带着那张阴沉的脸走在我旁边吗?先去洗把脸再说吧。」

    真吾乖乖听话走到洗手问去洗脸。这段期间，真吾的母亲和莉娜似乎聊得很开心。完全不了解别人的心情，还真是悠哉啊。

    他洗完脸之后再度走出来，莉娜像是在检查般盯着真吾的脸看了好一阵子，才说了句「算了，这样可以了」表示亲密之意。真吾心想，如果莉娜再继续抱怨的话，他就要请假不去学校了。因此现在的他既觉得感激、也有些无力。

    在上学途中，真吾完全没有说话的力气，但是莉娜并没有因此而放过他。她似乎相当喜欢游乐园，一直说着「下次什么时候去」、「也去其他的游乐园看看吧」。一开始他还会适当地回应一下，但后来莉娜也察觉到真吾的样子不太对劲，她突然凑到真吾面前盯着他的脸庞。

    「怎么搞的?你的笨脸看起来比平常更糟喔。」

    「嗯、啊啊……」

    真吾根本不可能跟莉娜提及昨天发生的事。再说若是让她知道有人叫自己杀了她的话，也无法预期她会有什么样的反应。

    他绞尽脑汁想要岔开话题，然而莉娜却继续追问，丝毫不肯罢休。甚至还拔出魔剑来威胁真吾，但真吾仍旧不为所动。莉娜见他态度坚定，也只能停下脚步。真吾将欲言又止的莉娜抛在身后，默默地迈开步伐。

    到了学校后，班上的同学也立刻注意到真吾的异样。

    栖川大辉走近他身边，以极为轻佻的态度向他搭话。

    「哟，你又犯了年轻人才会犯的错吗?」

    「如果是的话该有多好啊……」

    真吾无力地坐到座位上。大辉见状只是眯起眼睛，将手抵在下颚，露出一副沈嗯的神情，便不再继续追问。

    对真吾而言，照古兰所说的去做，只会让他心里觉得很不痛快；但独自闷在心里，问题又实在太过于大条了。所以放学后，除了穗香之外，他将其余的伙伴都叫到河堤边，一五一十地将自己和古兰之间的对话告诉他们。

    「很简单啊。」

    光夫一开口就如此断言。

    「只要杀了八度音的公主就行了。这么一来，事情不就解决了。」

    淳提出了反驳。

    「就、就是因为办不到，真、真吾才会这么苦恼啊。还、还有，首、首先的优先事项是活、活下来吧。那、那就随便编个藉口说服莉娜，先、让、让我们离开这、这个世界吧。」

    光夫对淳的说法反唇相讥。

    「喂、你到底是谁的同伴啊。就算世界被毁灭也没关系吗?」

    「我、我可不打算和大、大家一起牺牲哪。顺、顺利的话，我、我们也能够活下来吧。」

    「混帐，你就这么重视自己的生命，不惜向敌人摆尾乞怜吗!」

    「莉、莉娜他们已经不是敌人了吧。如、如果有得救的方法，白、白白死去当然不值得啊。」

    「那是对穗香姊见死不救吧!」

    「我、我知道啊!可、可是，真的死、死掉的话，不、不论是后悔或者赎罪之类的事情，连想都别想了!」

    「真吾。」

    太郎沈默不语，没加入两人的争吵。它将脚掌放在真吾的大腿上，一脸灰心，声音也显得气无力的。

    「真是讽刺啊。明明是拯救世界的英雄，没想到拯救世界的结果竟然会是这样……」

    「太郎……」

    「抱歉，在下似乎把你逼得太紧了。可是在下没有判断能力。所以主人下的判断，在下也只能默默遵从了……」

    「你也是抱持着一样的意见吗……」

    「喂、真吾!」

    光夫话锋一转，对着真吾说道：

    「你这家伙，应该还没有将这件事告诉公主吧!」

    「我、我还没说……」

    「听清楚了，绝对不能跟她说喔!」

    「为、为什么?」

    「你如果说了，她一定会将你带回八度音王国吧!如此一来，世界就会灭亡，跟你是否下定决心一点关系也没有!」

    「啊……」

    「听好了，淳也不许多管闲事!如果你接近公主，企图告诉她这件事的话……我一定会尽全力阻止你!」

    「那、那可不行啊。如、如果不请莉娜想、想出办法帮我、我们的话，那、那就大事不妙了。」

    「是吗?那么从今天起我们两个就是敌人!既然是敌人，我可不会手下留情!怎么样?现在就在这里干一架吧!?」

    「喂、喂!」

    「别这样，快住手!」

    真吾连忙介入调停，然而双方看来都不想退让的样子。

    最后真吾好不容易才把火爆场面压制下来。不过，一想到今后要处理的事，伙伴间的内哄大概是无法避免了。

    原本只是将问题提出来讨论，没想到却演变成这种情况。看来，别说是参考他们的意见了，根本只是让情况变得更加混乱而已。

    怎么做呢?

    我到底该选哪一边才好?

    2

    第二天，真吾依然没有想出解决的方法。不对，搞不好一开始就没有所谓的解决方法，或许结果早就已经注定了。

    从真吾断然说自己杀不了莉娜的那一刻起，地球就注定会在古兰的手中灭亡。或许这种必然的命运是早已注定的结局。

    一想到这里，他突然觉得为此而烦恼不已的自己很愚蠢。烦恼着没有解答的问题，并试图要推翻早已决定好的答案只是白费力气罢了。看来，根本没有必要烦恼或思考嘛。但是想归想，真吾还没豁达到因此而改变想法。

    正因如此，真吾的脸色比昨天还要阴郁。来接他的莉娜看到后，忍不住叹了口气，伸手指着他。

    「先去洗把脸――」

    「再出来。」

    那毫无生气可言的顺从态度，让莉娜皱起了眉头。

    「喂、你到底是怎么了?从昨天开始就好像突然老了几十岁一样。」

    「…………」

    「你有在听我说话吗?」

    「…………」

    「是吗……那我就来问问你的身体吧。」

    莉娜说着拿出魔剑，但真吾的表情依然毫无变化，她不禁露出不安的表情。

    「喂、你是哪里不舒服吗?」

    看见莉娜那么担心自己，真吾内心一阵动摇。事实上，真吾有种想要向她坦白一切的冲动。如果是莉娜的话，应该会比伙伴们冷静，愿意好好听他说明吧。

    但是正因为莉娜会冷静地倾听，所以真吾预测她到时一定会立即作出适当的判断。也就是说，莉娜会当场让真吾晕厥过去，再强行将他带回八度音王国。因为那对莉娜来说，是最好也是最安全的方法。那么一来，尽管自己能存活下来，地球却会毁灭。不管是家人、同学，还是伙伴们，所有的人都会消失不见。

    所以真吾说不出口，只能一个劲地默默往前走。

    一进入教室后，大辉注意到真吾今天也是无精打采的样子，立即凑上前来。

    「喂喂…怎么搞的，你今天也是一副没精神的样子耶。」

    「……嗯。」

    「怎么了?你今天的脸色也是不太好耶。」

    「…………嗯。」

    「这样啊，你已经连反驳的力气都没有了啊。」

    「…………嗯。」

    「虽然不知道你发生了什么事，不过要坚持到最后喔。」

    大辉边替他打气，边拿出一本相簿砰一声地放在真吾的桌上。

    「……嗯――咦、喂、喂……」

    他开口想询问是什么东西时，大辉回过头来，竖起大姆指向他眨了眨眼，一句话也没说就离开了。

    ……什么意嗯啊，让人完全摸不着头绪。

    真吾的目光转回到桌上的相簿，伸手轻轻翻开来。

    没想到里头有着教他意想不到的照片。

    「……什么啊?」

    那是真吾。照片里的是小学时代热中于棒球的真吾。

    大辉拿这些照片给他看是什么意嗯?

    就连翻到下一页，也是真吾在棒球队时期的照片。一大本相簿中，全部都是真吾的身影。

    「你在看什么?」

    「呜哇!」

    莉娜突然将头凑过去，真吾被她吓得大叫一声，手中的相簿掉到了地上。

    莉娜立刻弯腰捡起，接着很快地浏览一遍。

    「这是……真吾吗?」

    「对、对啊。」

    莉娜轮流比对着真吾和照片，双眼瞪得大大的。

    「有、有两个真吾!?而且这里面的真吾比较小耶!?」

    「啊、什么?」

    「怎么回事，真吾为什么动也不动的站在那种地方!啊!那现在在这里的真吾究竟是……!?」

    「啊、难不成，你不知道照片这种东西?」

    「照、照片……?」

    「嗯――怎么说呢……只要将你想要留下来的画面，像这样印在纸上就能保存了。」

    「啊、喔，这就是照片啊……」

    「怎么，原来你早就知道啊?」

    「因为恬静大人曾经说过『回忆中最不可或缺的就是照片与影片』。」

    你们那边的神为什么会如此地平民化啊?

    「那么，照片中的你在做什么?这是头盔和武器吗?手上还拿着像是木棍的东西。」

    「嗯、啊、这么说，你也不知道棒球罗?」

    真吾强装镇静地向她说明棒球这项运动。由于他又回答了莉娜提出的几个疑问，话题便继续往外延伸，最后演变成以呵关于地球上所有运动白为主题而举行的个人说明会。或许有说明的价值吧。他总算成功灌输了莉娜对于棒球应有的常识。

    「嗯……」

    莉娜不知为何紧盯着照片看。

    接下来，每翻到下一页相簿，她就斜眼打量真吾，互相做比较。

    ――怎么?有什么问题吗?

    真吾从莉娜手中夺过相簿，重新检视自己过去的模样。

    从照片上能感受到他当时很拼命在打棒球。不管是握起球棒、飞扑救球，或是全速奔驰的模样，都给人一种「啊啊～真的很努力呢」的威叹。但也仅止于此。不管怎么看，都看不出有何特殊之处。

    端详着照片的真吾，突然注意到计分板上记录的分数。

    二一比四、八比九、零比七……好像全都是输球时的照片钦……」

    「哦～每场比赛都输了啊?即使如此――」

    莉娜很佩服似的低语着，接着突然回过神来，连忙补充道：

    「唉、唉呀～没想到软弱又毫无用处的你，也经历过这样的青春时代。就算身体成长了，心灵却在退化呢，哼!的确很像你嘛。」

    听见莉娜佩服似的口吻时，真吾隐约明白了大辉把相簿放在这里的理由。

    他这个人绝不可能无缘无故按下相机的快门。正如同莉娜所说的，大辉也是从真吾的身影中获得某种特别的感受，才会拍下这些照片。

    没错，这是――

    「不要放弃，努力到最后一秒――跟那时候一样啊……」

    『无限的幻想』让真吾重新振作起来。

    「……是啊，就是这样没错。」

    现在还不是停下脚步的时候。顾不得鲁不鲁莽了，现在正是勇往直前的时刻。

    世界还有救，绝对能够获救的。

    不采取任何行动的话，原本能拯救的也会变成救不回来。在真吾放弃的同时，世界也就宣告毁灭了。无论如何自己绝对不能放弃。

    「嗯……?怎么回事，里面也有我的照片。」

    桌上的相簿不知何时移到了莉娜手中。可能是高兴里头有自己的照片吧，只见她嘴角微微扬起。但下一秒，她的表情随即僵住了。叽叽叽叽叽――她的头部发出彷佛生锈机器似地转动声，缓缓转过头瞪着真吾。

    「真吾……」

    「怎么了吗?」

    「这是什么?」

    莉娜一边说着，一边伸手指着自己的照片。那是她被掀起裙子时的决定性画面。

    「啊啊、那是……咦、等一下!那不是我拍的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨」

    魔剑瞬间将桌子噼成两半。真吾连人带椅翻转过身，好不容易才闪过她的攻击，接着便卯足了劲拔腿就跑。

    莉娜是认真的。此时她眼里的光芒已经不是恐吓，而是如假包换的杀意。

    真吾飞奔到走廊上，在一堆学生中穿梭奔跑。他一边跑着，一边下定了决心。

    真的要放弃吗?谁要放弃啊!

    即使世界即将毁灭，他也要坚持到最后一秒!

    所以……!

    所以，他现在必须设法逃离莉娜的魔掌才行。

    3

    然而现实情况却与真吾振奋的心情完全相反，他的脑海里丝毫没浮现任何有说服力的想法。眼看第二天无情地过去了。紧接着，第三天到来了。

    除了光夫寄给他的这通简讯「快点下定决心吧，笨蛋」之外，一成不变的一天又再度开始了。

    唯一不一样的地方，也只有莉娜通知他「我有事，所以要请假」这件事而已吧。莉娜今天偏偏有事，这让真吾感到些许的不安，但也只能先放着不管了。

    真吾抵达学校后，坐到自己的位子上，心里感到焦虑不已。

    糟糕，真是糟糕耶。

    距离规定的期限只剩不到十小时。

    没时间了。不过，至少还有十小时左右啦。

    快想想办法、快点想想办法啊}宫田真吾!不到最后一刻不许你放弃!

    怎么办、到底该怎么做才好!?

    开始上课了，但上课内容他当然是完全充耳不闻。

    不论是下课或是去上厕所的时候，他都充分把握，绞尽脑汁地思考着。

    大辉手拿相机，不断啪啪啪地照下真吾的模样。

    怎么办?啪嚓。怎么办?啪嚓。怎么办?啪嚓。怎――

    「呜～烦死了!你这样会让我分心啦!」

    「你胡说什么啊。我的摄影师之魂正在呐喊，要我拍下你现在的模样啊。」

    「你的信条不是让被拍的人意识不到相机的存在吗!」

    「你到刚才为止，一点也不在意我的相机，不是吗?」

    「我现在强烈地意识到了啦!!」

    即使在两人对话之际，时间依然无情地流逝。

    学校的课程已经结束了，接下来是放学之前的导师时间。

    真吾知道柚子老师在交代些什么，但是他根本没有心思去听。距离最后期限只剩两小时了。真吾抱住头发出了呻吟。

    怎么办?我到底还能做什么?

    「……宫田同学。」

    有人在叫他，但是现在的真吾根本没时间理会。

    「宫田同学。」

    吵死了，闭嘴。

    「宫田同学!」

    「吵死――啊、咦?」

    真吾回过神，发现柚子老师双手擦腰，犹如雕像般伫立在他的面前。

    「宫田真吾同学。」

    「是、是的……」

    「请你跟老师到国文研究室一趟。」

    要是拒绝的话，在世界毁灭之前，自己的人生恐怕会先行结束吧。为了保命，他只好顺从地点点头。

    柚子老师走进国文研究室之后，先坐在环绕着教材和资料的窗边位子上，等啜了一口不知何时泡好的茶后才看向真吾。

    「那么，宫田同学，你怎么了呢?是为了什么事而烦恼吗?」

    「咦……为、为什么老师会知道?」

    「你做出抱头那么明显的动作，任谁看了都一目了然吧。到底是怎么回事?啊、难不成跟恋爱有关?如果是那样的话就交给我吧!其实我也没比你们大多少――这句话由自己来说感觉有点寂寞。总之，如果是这方面的问题，就交给柚子老师吧!」

    「啊……不、不、不是那样啦。」

    「咦～不是吗?」

    柚子露出一脸沮丧的表情。真吾犹豫着，不知该如何是好，但即使是犹豫的时看哦啊间也很宝贵。他狠下心试着坦白一切。由于一五一十地告诉柚子老师，她很可能不会认真看待，所以他夹杂了一些谎言。

    「其实我……我在写小说啦。」

    「小说?」

    「是、是的。现、现在正写到一半，那个……我不知道最后该怎么收尾，一直绞尽脑汁想让情节顺利地做个结束，可是又不知道该怎么办才好，所以觉得很烦恼。」

    「…………」

    柚子老师看起来一脸惊讶。那也是理所当然的吧!毕竟真吾从未表现出对写作有兴趣，而且国文的成绩也只是中下而已，她会那么吃惊也是很正常的。

    「……嗯～啊、抱歉。那是怎样的一个故事呢?」

    「呃、那个故事是……」

    真吾将之前发生的事娓娓道来。他心里想着，管它是神还是世界危机，不论是多么荒唐的事，只要全部当成小说情节对她说明就行了。

    「那么，问题就在结局了。再继续下去的话，世界最后一定会走向灭亡。」

    柚子老师边注视着随手记下的小抄，边如真吾所料地在认真思考着。

    「嗯――这个嘛，姑且不论故事有不有趣，总之，事态变得很严重了。」

    「没错。」

    「为什么你要把情节设定成这种进退两难的局面呢?」

    我哪知道啊――真吾很想这么说，但还是忍下来了。最后他只是回答：「我是一路写下来的，不知不觉就变成这样了。」

    「这样子啊……」

    柚子老师将食指抵在嘴唇上思考着。

    「如果是我的话，我会和那个叫古兰迪奥索的人打赌。」

    「打赌?」

    「我会向他提出条件，如果最后是我赌赢了，他就不能毁灭世界。问题在于，要怎么做才能够赌赢呢?这一点我就有点……」

    「总、总之，请您先告诉我赌注的内容吧!」

    「可以吗?那么，思}就是……」

    柚子老师神采飞扬地开始说明起赌注的内容。

    真吾一踏出国文研究室，立刻做了个深唿吸。

    柚子老师刚才告诉了他拯救世界的方法。

    方法便是立下赌注。

    毫无确定性，根本就是乱来一通的赌注。

    在听柚子老师说明时，某个赢得赌注的方法掠过真吾的脑海。那又是另一个赌注了。

    但是，现在的他没有其他方法，也没有时间再去思考其他的对策。

    只能仰赖这个方法，将世界的命运赌在这个策略上，大胆地挑战看看。

    他往时钟的方向看去，时间正好刚过下午五点。只剩下一个小时了。

    接着他忽然注意到，校门口那边似乎发生了什么骚动。不过与其说是骚动，不如说是有小狗正在狂吠着。

    到底是怎么回事?他透过走廊的窗户看清楚情况后，开始全速奔跑。

    他一口气从三楼跑到一楼，换完鞋子之后直接冲出了校门。太郎就在那里，仿佛在唿唤真吾般不停地吠着。

    「太、太郎!怎么回事，你怎么会跑来我们学校?」

    「别问在下怎么了，是紧急情况。」

    正如太郎所说的，它的模样看来非常紧张。

    「光夫大人和淳大人，正因为莉娜和穗香大人的事吵得不可开交。」

    「你、你说什么!?」

    「快一点!光凭在下根本阻止不了他们!」

    「喂、喂2莉娜和穗香该不会也正好在那里吧。」

    「对啊，所以在下才说是紧急情况啊!」

    真是太巧了。这么一来，所有与危机有关的人全都聚集在一起，正好省下去找他们的功夫。

    「好，我们走吧!」

    真吾说完后便从怀里拿出了瞬间移动石。

    4

    瞬间移动后抵达的地点，正是平日聚会的那个河堤。而且真吾的着陆点，就位于四个问题人物所围成的圆圈中央，只见他们面对着面互相瞪着对方。

    看到突然出现的闯入者，四人都露出了错愕的表情。

    「真、真吾!?」

    「真吾同学!?」

    「宫田真吾!?」

    「真吾!?」

    真吾举起双手制止那四个人。

    「你们到底在这边做什么啊!」

    莉娜与穗香――古兰，手上已经握着剑，气氛完全处于一触即发的状态。

    「都怪这个笨蛋去向公主通风报信啦!」

    光夫指着淳说道，看来一脸不屑。莉娜则是代淳开口：

    「我已经听说了。原来如此，难怪真吾会变得那么奇怪。」

    「嗯、唔……」

    「没有必要犹豫吧。我们现在就回八度音王国去吧。如果只有你们的话，带回去也没关系。」

    「可是那里没有穗香姊。」

    光夫以令人畏惧的险峻目光望着她说道。

    「话说回来，如果你们没有攻打过来的话，这个世界根本就不会灭亡。我绝对不会让你们逃跑，也不会把真吾交出去的。你就扛起责任，一起被毁灭吧。」

    「那、那可不行啊!好、好不容易莉娜愿意拯救我们!我、我们这时应该要心怀感激地让她救我们才对啊!」

    「那是被选上的人、是英雄该说的话吗!」

    「重、重要的不是成为英雄这件事!而、而是活下去!」

    「……再继续罗哩叭嗦地讨论下去，根本不会有结论。」

    莉娜介入争执不下的两人之间，手上还握着那把巨大的魔剑。

    「喂、喂，莉娜。」

    「真吾，你给我退下。居然要由你来决定我的命运，真是让人火大。我的命运由我自己决定。」

    「总、总之，先等一下!」

    「你说你叫穗香是吧。」

    莉娜无视真吾，将目光转向穗香。

    「虽然对你很不好意思，但真吾我要带走了。」

    莉娜提起剑，缓缓地朝穗香逼近。真吾用力抓了抓头，介入两人之间。

    「想战斗的话就随你们去打!但是，在那之前先听我把话说完吧!」

    「你的话能有什么意义!」

    「有拯救世界的意义!」

    他凛然说出的这句话，令所有人不禁屏住气息，现场顿时鸦雀无声。然后，穗香――古兰率先开口说话了：

    「真有趣。意思是说，对于这个世界已经决定好的命运，你有办法拯救?」

    「没错，我拯救给你看。」

    「那就让我看看这番话的证据吧。」

    真吾像是在等待这句话似的，露出了无畏的笑容。

    「好，那么我问你，世界会毁灭对吧?」

    「嗯。」

    「这件事无论如何都不会被推翻。」

    「当然。」

    「原来如此――可是，真的是那样吗?」

    所有人一阵错愕，像是有话要说却说不出来依样，个个张大嘴巴，哑口无言。真吾不以为意地继续说下去：

    「另外，八度音王国会毁灭也是真的吗?」

    「别、别说蠢话!神说的话不可能有错!」

    真吾无视莉娜的反驳。

    「你见到了任何世界会毁灭的证据吗?」

    「什么!?」

    「如果是从恬静那里听来的，那可不算数喔。我问的是，你是不是亲眼看见世界毁灭的证据了?」

    「这、这个嘛……」

    「同样的事在这边的世界也说得通。这个世界真的会毁灭吗?有人能够证明这一点吗?」

    没有，也不可能会有。

    「可、可是，他是神啊?神说的话怎么可能会有错……」

    「是啊，我没说神有错。只是，发生了一件连神也预想不到的意外事件。」

    「意、意外事件!?」

    「怎么可能!那种事情是绝不可能发生的!」

    「当然有。你回忆一下我们与神对话时的景象吧。神当时提到因为『自己犯了一点小错』，因而害得世界陷入毁灭的危机对吧?既然如此，也可以反过来这么想吧?」

    真吾环顾了在场所有人一眼后，咧嘴笑道：

    「就是『正因为那一点小错，让世界不会走向灭亡』。」

    「那、那根本是狡辩!」

    光夫叫了起来，但真吾只是挥了挥手。

    「是吗?那么，我再举一个例子吧。」

    「还、还有啊?」

    「古兰是被派来守护这个世界的对吧?」

    「……嗯。」

    「这个世界因此而获得了保护。然而现在世界再度面临毁灭的危机，而且还是无论如何挣扎也逃不开的危机。这一切已经超出神原本预想的范围。」

    「啊……」

    「最重要的，是古兰自己也这么说过吧?这是一个『预料之外』的情况。」

    真吾得意地挺起胸膛。

    「你们知道这代表什么意思吗?没错，就连神也无法预知未来。也就是说，这个被预告一定会灭亡的世界，说不定根本就不会毁灭!」

    几个被选上的人面面相觑。

    不会毁灭?

    这个被预告一定会灭亡的世界，不会走向毁灭?

    「还有，你们这几个被选上的人未免也太失职了吧?在听见这个世界只会走向毁灭的话之后，不仅乖乖的接受事实，还轻易地放弃努力。不应该是这样吧?我们该做、该思考的，应该是『要怎么做才能拯救世界』吧。在放弃的同时，世界就已经毁灭了。只要我们不放弃，世界也可能不会灭亡。所以，古兰……」

    真吾的视线落在古兰身上。从现在开始才是关键。

    「我不接受你丢出来的选项。我既不会让世界灭亡，也不会杀了莉娜。相反的，我们几个人一定会找出拯救世界的方法给你看。不，当我这么想的时候，其实就已经是拯救世界的第一步了。我现在就走在拯救世界的道路上，你应该不会来妨碍我吧?」

    他没有回答。取而代之的是太郎点了点头。

    「或许、是这样没错吧……」

    「不是或许，就是这样没错!各位!」

    真吾看了同伴们一眼。

    「请你们助我一臂之力!一起找出拯救世界的方法吧!我们应该办得到的!不管怎么说，我们可是被神选上的英雄啊!」

    太郎与淳两人目不转睛、专心一意地听着真吾的演说。

    他们真的能够拯救世界吗?不，既然真吾说得这么肯定，或许也不是完全没有可能吧。

    而且再仔细想想，他说的其实也有道理。他们怎么能这么轻易就接受世界只有毁灭一途的说法呢?那么，现在就只有对抗了吧?为了拯救世界，善用自己的力量，做自己办得到的事。

    没必要默默地等待世界毁灭，也没必要等谁来毁灭他们。一旦自己放弃了，世界也等于是毁灭了――那么，只要不放弃就好了。相信世界一定能得救，战斗到最后一刻。如果不这么做，那条拯救世界的道路是绝对不会出现在眼前的。

    光夫不满地鼓起双颊，但也不得不认同真吾的说法。

    一切确实正如真吾所说的。虽然他的说法有点硬拗，又没什么逻辑，但是心态是正确的。虽然正确，光夫却莫名地感到火大，很不甘心。

    「你好像很不满。」

    心境被一语道破，让光夫露出了窘迫的表情。

    「古兰也是一副无法认同的表情呢。」

    「……当然。因为你所说的，不过是纸上谈兵而已。」

    「正是如此。」

    「……………」

    「所以，由我们实际来做给你看吧。」

    真吾再次露出无畏的笑容。那双闪烁着光辉的眼眸带着自信的神采。

    「就让我们打破既定的宿命，扭转那个瞬间!」

    5

    被选上的人围成一圈，真吾向他们解释自己的作战计画。伙伴们听完之后，说出的第一句话是――

    「你是认真的吗!?」

    话虽如此，并没有人出声反对。光夫战战竞竞地询问：

    「你真的打算要那么做?」

    「没有其他方法了。而且不这么做，就提不出我们能拯救世界的证明了。」

    伙伴们发出呻吟，让人不禁评估起世界的命运，是否真的要赌在那个作战上。

    最先表示赞同的是太郎。

    「无论如何，在下打算将一切托付给真吾的选择。所以，在下现在就接受你的选择吧。」

    淳接着点点头。

    「如、如果可以不用杀了莉娜，而且也没、没有任何人会因此变得不幸的话，不妨就试、试着赌赌看，其实也不、不错啦。」

    最后，光夫也心不甘情不愿地答应了。

    「既然要做，我可不容许失败喔?」

    「我知道。」

    这么一来，被选上的人都已下定决心。

    真吾重新面对古兰，向他提出了挑战。

    「古兰，和我们打个赌吧。」

    「打赌?」

    「嗯。你之前说过，这个世界会毁灭是无可避免的对吧?还说那是既定的事实，绝不可能被推翻。」

    「正是如此。」

    「然后，若是我没有给答案，下午六点你就会毁灭这个世界，我说的没错吧?」

    「当然。」

    「那么，那就是赌注了。」

    「什么?」

    「下午六点。如果过了那个时间，你还没有毁灭这个世界的话，就是我们赢了；若是你毁灭了世界，到时――也没有所谓的胜负了。你就直接毁灭地球吧。这样子很容易理解吧?要知道世界的命运值不值得托付在我们手上，这是最快可以获得确认的方式吧!」

    「你们要和我――身为神的一部分的我进行战斗?」

    古兰依旧面无表情，声音微微颤抖着，听起来像是在嘲笑他们的愚蠢一样。

    「你真的明白吗?之前和八度音王国战斗的时候，我是交由信赖你们的住吉穗香负责，所以才没有使出力量。但这次可不一样。你们若是要和我战斗，我也会使出全力，解放出所有的力量和你们战斗喔。」

    「这一点我们非常清楚。」

    那毫不动摇的自信，就连古兰看了也不禁挑起眉头。但他随即眯起了眼睛。

    「我看穿你们的计谋了。你们想唤出住吉穗香，然后期待她的意识能够取代我吧?」

    光夫浑身僵直地望向真吾。的确，真吾所拟定的作战计划正如古兰所说的，必须唤醒穗香的意志，而这也是胜负的关键所在。

    「很可惜，那是不可能的事。只要我完全封印住吉穗香的意识，她就绝对听不见你们说话的声音。」

    「呜……」

    光夫等人紧咬牙根。但真吾还是自信满满，他仍不会轻言放弃!

    被选上的人纷纷摆出了架势。古兰手提着剑，静静伫立在原地。

    「真吾!」

    「莉娜!你就站在那里安静地看着吧!然后用你的眼睛好好记住这一幕!看清楚我们的战斗，以及我们获胜的那一刻!」

    真吾宣告完毕之后，立刻展开突击。赌上地球命运的战争，终于开战了。

    住吉穗香只能默默看着真吾一行人展开战斗。

    正如古兰所说的，穗香的意识遭到压制，完全动弹不得。

    但是穗香已经下定了决心。

    她想战斗。

    她想和真吾他们一起战斗，藉由大家的力量，思考拯救世界的方法。

    穗香觉得轻言放弃的自己很可耻。把一切责任都推到真吾身上的自己实在太没用了。

    明知道坚持下去以及勇敢面对的重要性，真吾明明都告诉她了，但是她却怎么也办不到。结果自己只会逃跑，不敢去面对世界的危机。

    心里虽然有了这样的觉悟，但与其说她感到惭愧，倒不如说斗志反而更加高昂了。

    果然又是真吾。那个曾经帮助过自己的真吾。

    真吾总是会出现在她面前，为她开辟出一条崭新的道路。

    这次也一样。

    世界即将毁灭，为了避免这个结果，唯一的方法便是杀了莉娜。当然，真吾没有作出任何选择，所以世界理应会藉由古兰的双手毁灭吧。然而――

    真吾说要推翻这一切。他要打倒身为神的一部分的古兰，往其他的选择前进。

    穗香再次体认到。

    她喜欢那样的真吾。

    她想要和那样的真吾一起战斗。

    古兰在战斗开始前先确认时间。

    现在是下午五点五十一分。不到十分钟就会分出胜负了。到时答案就会揭晓。

    穗香感到坐立难安，只能竭尽所能地放声大喊。

    尽管明白声音绝对不可能传出去，她依然不由自主地呐喊起来。

    你们要赢喔!

    加油啊!

    她的内心与真吾一行人同在，希望他们能够赢得这场战斗。胜利之后，她想再和真吾他们一起对抗世界危机。她的期望并不多，只想待在真吾的身边。

    穗香祈祷着，希望真吾他们能胜利，希望他们为将来开辟出一条崭新的道路。

    但是――

    这个想法却无法传达出去。她拼命地想要阻止自己提剑往前冲的态势，但身体却完全不听使唤。

    如果能从古兰手中夺回支配身体的自由……如果她的意识能够取代古兰，大家就能获胜了啊。

    古兰像是在嘲笑穗香的想法一般，不只驱使着她的身体向前战斗，而且还是十分勐烈的攻击。他狠狠挥落剑柄，等形成一股强烈的冲击波之后再向前飞窜，贯穿地面的刀刃将大地撕裂开来。尽管速度比不上莉娜，但这毕竟是女高中生的身体，他的动作已经超乎常理。而且古兰似乎不觉疲倦，动作完全没有慢下来的迹象。

    相对的，真吾他们就不怎么有心攻击了。或许是担心伤害到穗香的身体，结果反而因为犹豫不决而影响了攻势。

    穗香希望他们不要迟疑，希望他们不要因为自己错失了难得的机会和希望。自己的身体怎么样都无所谓，她希望他们能挺身战斗。

    说不害怕是骗人的。但是她明白他们绝对不会伤害到自己的身体。若是要牺牲某人才能守护世界的话，他们一开始就不会挑起这场战斗了。

    那么，真吾他们会如何战斗呢?

    这已经远超越穗香的想像范围了。她唯一能做的，就只有相信他们。

    相信他们一定会拯救世界。她只能全心全意地相信，他们会在不伤害到任何人的前提下守护这个世界。

    然而，穗香的身体与心意背道而驰，正勐烈地袭向真吾他们。古兰先是随意一击，将冲上来的真吾给打飞，下个瞬间又以迅雷不及掩耳之姿往前冲刺，逼近到淳的面前。

    淳立即使出瞬间移动，藉由拉开距离逃过一劫，不过那只是一时的逃脱。一秒之后，古兰又逼近到光夫眼前，举起光之剑往下一砍。

    「防、防护罩～～～～～!!」

    光夫的防护罩虽然挡下了对方的攻击，不过表情看起来相当吃力。

    「呜哦哦哦哦～可恶啊～身体好疲倦……!」

    为了协助光夫，太郎从一旁飞扑而上。此时，古兰却做出了出人意表的举动。

    他以左腕正面挡下了太郎的攻击之后，立即不屑一顾地转身掉头。

    只见真吾就站在那里。他们的战术大概是把光夫跟太郎当作诱饵，好让真吾从两人背后进行突袭吧。但这招早在八度音之战时就用过，是古兰也知道的战术。

    「唔啊……」

    面对古兰突如其来的行动，真吾整个人愣在原地。古兰的剑瞄准他的头顶挥舞而下，但是……

    就在尖锐金属声传来的同时，古兰的剑也被弹了回去。真吾睁大眼睛，穗香也露出疑惑的眼神，不过最惊讶的大概是古兰吧。因为阻挡古兰攻势的人竟然是莉娜!

    「莉娜!?」

    「你为什么要干扰我!」

    「这家伙要是被打得无法复原的话，我会很困扰的。更何况……」

    莉娜冷冷说着，趁势胁迫古兰。

    「这件事也关系到八度音王国。如果两个世界能够不走向灭亡，那么我决定要赌一赌!」

    「真是愚蠢!」

    「说得好啊，莉娜!」

    古兰破口大骂，被选上的人则是发出了欢唿声。莉娜接着说道：

    「反正时间也快到了。不管怎么说，我体内的战斗民族热血正沸腾着!」

    穗香愕然地看着眼前的景象。

    身为敌人的莉娜竟然跟被选上的人并肩作战……真是令人难以置信。原本是世界危机之源的莉娜，现在正为了这个世界而挺身奋战。

    缺乏攻击力的真吾一行人得到了最强的武器。

    接下来该怎么办?要如何将穗香从古兰的操控下救回呢?

    穗香再度呐喊了起来。光等待是不行的，不战斗是不行的，不靠自己的力量夺回自己是不行的。

    就算唯一能做的只有呐喊。

    声音一定会传出去的。她相信，传出去的声音会成为真吾他们的助力，而他们在得到助力后，声音也一定会传回这里。

    经过数次交锋后，古兰与莉娜拉开了距离。他看着穗香的手表确认时间。现在是下午五点五十七分。

    「只剩三分钟。」

    古兰作出宣告。

    「三分钟之后，我就要发动力量了。」

    不知是否是对这句话感到无计可施，只见真吾等人停下动作，互相看着彼此。

    他们放弃了吗?不，不可能。穗香相信一切不会就这么结束。是啊，还有时间。还剩下三分钟!真吾他们一定会想出办法的!

    真吾等人互相看了看对方后点点头，接着展开最后的攻势。

    「X队形!!」

    真吾大⒁簧。同时，古兰被淳施展的力量瞬间移动。古兰被移动到定点后，光夫像是等待已久般，随即展开防护罩!但古兰以光剑轻易打退他的防护罩，两人之间的战况顿时陷入胶着。这时，换成莉娜和太郎分别由左右两边向他袭去。

    「愚蠢!」

    古兰回过头去。一面倒的攻击根本毫无意义。他游刀有余地化开莉娜和太郎的攻击，然后转向应该站在身后的真吾。

    众人的作战方式已经被古兰看穿。

    尽管如此，穗香还是深信着――

    真吾他们不会输，他们一定会赢的。他们一定能告诉大家未来是由自己的双手开创的!

    「什么!?」

    古兰大吃一惊，眼前竟然不见真吾的身影。他连忙回过头去，依然不见真吾的踪影。他环顾四周，却到处都找不到真吾。不，真吾一定就在附近，只是位置不在古兰的视线范围里。

    突然之间，真吾出现在古兰的正前方。他的脸距离古兰的腰部非常近，几乎都要撞到对方了。他弯腰压低了身子，摆出一副备战的姿态。

    等古兰察觉到时已经太迟了。真吾早就摆好架势，古兰却处于刚回过头还毫无防备的状态。

    穗香也明白这是唯一的机会。

    所以她拼了命地呐喊。

    并朝真吾伸出双手，拼了命地呐喊出声。

    而真吾彷佛在唿应她的呐喊与思绪般――

    也朝向穗香伸出双手。不，不对。他是用力扬起他的手臂!

    「掀起来吧――――――――――――――――――――――――――――――――――!!」

    ――咦?

    穗香的脑袋瞬间空白。

    接着感到一阵心慌。

    因为那句话跟那个动作是……

    那是……

    那、那是……

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    她发出了惨叫。

    竭尽所能地发出惊人的叫声，那音量简直没有人能与之匹敌。

    穗香慌慌张张地压下裙子。由于太过震惊，全身虚脱无力的她当场跌坐在地上，热泪盈眶地瞪着真吾。

    「真、真、真真真真真真真、真吾同学!」

    她满脸通红，拼了命、语无伦次地发出了怒吼：

    「笨、笨蛋!真吾同学是笨蛋!过分、太差劲了!这种事、这种作法……再怎么说实在是太、太差劲了――!!」

    穗香的裙子被掀了起来。而且，她之前才遭到淳的瞬间移动。也就是说，现在的她裙子底下什么也没穿，而真吾的脸又正好面对着那个部位。

    这真是极大的羞辱。讲白一点，根本就是犯罪。

    遭到责骂的真吾，则是带着真拿你没辄的表情边搔着头，边叫着：

    「穗香。」

    「什、什么事!这件事情很严重喔，我可以告你喔!」

    「那个……穗香。」

    真吾温柔地像是在哄小孩子一样，轻轻抚摸着穗香的头。

    「你是住吉穗香没错吧?」

    「那、那还用说吗!不然还会是谁……」

    话说到一半，她才察觉。

    于是转过身环顾着四周。

    只见一张张熟悉的脸庞带着震惊的表情，傻愣愣地站在自己的身旁。真吾就在眼前，而自己……

    穗香发现自己此时坐在地上，戚觉得到地面土壤的触威、花草的香气，以及没穿内裤的不安全戚。最重要的是，她可以依自己的意志行动，照自己想的去看东西，照自己想的开口说话。

    也就是说……

    「真、真吾同学……」

    「哦。」

    「现在是几点?」

    她觉浔浑身动弹不得，甚至没办法看自己的手表。

    真吾苦笑着拿出手机。穗香看着递到眼前的萤幕，大大地吐出一口气。

    ――下午…六点零一分……

    真吾轻声说道：

    「欢迎你回来，穗香。」

    众人纷纷发出了欢唿声。

    这时，她才终于明白。

    他们赢了。

    真吾他们击败古兰了。

    由于事实太过惊人，穗香一时之间觉得一切很不真实。

    她彷佛置身于狂欢鼓噪的人群外，坐在地上发着呆。

    「怎么样，古兰?」

    真吾依然将手放在穗香的头上，这么问道。

    「这么一来，你也无话可说了吧。」

    古兰没有回应，似乎正在生闷气，一声也不吭，只有托穗香替他说一句话。

    「……他好像说他认输了。」

    最后，古兰只悄悄对穗香说了句：「真的教人很不服气!」对于这句话，穗香也深表同意。

    「穗香姊!」

    「穗香大人!」

    「穗香!」

    伙伴们挤开真吾，一窝蜂地朝她涌来。

    听见伙伴们声声唿唤自己的名字，穗香总算有了一点真实戚。

    她回来了。回到这个世界、回到了伙伴们还有真吾的身边。

    「大家……」

    穗香擦了擦湿润的眼睛，打心底向众人道谢：

    「真的非常谢谢你们。」

    伙伴们纷纷以笑脸回应着她。

    「用不着那么多礼啦。」

    「我们不是伙伴吗?」

    「没、没有你这朵红花的话真的很无趣呢。」

    戚激的心情难以言喻。她开心到差点掉下泪来。

    「那么……」光夫的笑脸瞬间转变为严肃的神情，接着说道：「说真的，接下来该怎么办?」

    对此，真吾的回答倒是很干脆：

    「那种事我哪会知道啊!」

    「你不知道!」

    「我说过要大家一起想出拯救世界的方法吧!那是从现在开始，大家要认真思考的事情啊!」

    「别讲得那么理直气壮的!」

    「喂，真吾。」

    这时，莉娜表情险峻地插嘴道：

    「看来你似乎很喜欢掀别人的裙子呢。」

    真吾注意到莉娜手上依然握着魔剑，连忙摇了摇头。

    「什么!?等、等一下!你冷静一点!没有人会因为喜欢而这么做的!」

    「你不是因为喜欢才掀的吗?」

    看见穗香一脸惊讶，真吾愣了一下，瞪大双眼。伙伴们则得意洋洋地点点头。

    「是喜欢没错吧。」

    「那、那还用说。」

    「除此之外，想不到其他理由了。」

    「枉费我拯救了世界，你们那是什么语气啊!可恶!当初果然不应该请求这种力量的啊啊啊啊啊――!!」

    穗香听着他们的对话，发现自己正不停咯咯笑着。

    「看见了吗?古兰。」

    本来觉得很丢脸，但眼前的场面却让她既生气又好笑，她开口说道：

    「这就是人类的力量。虽然做法过度激烈是个大问题……但只要不放弃便什么都办得到。这是我从真吾同学身上领悟到的真理。」

    古兰没有任何回应。

    「所以在我们拯救世界之前，你也不要出来多管闲事喔?」

    穗香的语调尽管温和，却带着不容分说的霸气。古兰似乎被她的气势给震慑住，依旧默不作声。

    没错，没有古兰出场的余地。真吾他们并没有放弃，光是这点便已经超出了古兰的预期。真吾他们证明了未来还有无限的可能性。

    果然，不愧是真吾。

    是穗香所憧憬且深受吸引的英雄。

    没错，绝不能放弃，要继续奋斗。

    对英雄来说，这是最关键也最重要的事。

    所以她不放弃，要继续努力。不管是拯救世界，还是让真吾回过头来看她。

    为此，穗香认为自己首先要做的事应该是……

    在思索一番之后，她握紧拳头。

    「首先，我要好好教训一下那群好色的小鬼们，其余的事就以后再说吧!」

    然后，穗香站起身来。

    她朝着不确定的未来，神采奕奕地踏出了第一步。

第一卷 后记

    后记

    不管是初次见面还是第N次见面的读者们，大家好，我是佐藤了。

    嗯――这是一本新作品。不管有过几次的经验，每当自己所写的东西变成一本书出版时，总是让我感到兴奋不已。何况是新的系列作品，就更不必说了。真的好感动，感觉整颗心都在颤抖了。

    你会因为写掀裙子的故事而内心颤抖喔!感觉好像会有人这么对我吐槽。不过，这部作品是我呕心沥血写出来的。不论是掀裙子的故事或者是其他故事，都已经成为自己的一部分，会颤抖也是理所当然的。如果各位读者也约略感受得到我的颤抖，那就是身为作者的最大幸福了。

    呃～当然，这不只是个掀裙子的故事而已喔?我也努力试着要让他们热情如火地同居在一起……嗯、是、啊啊!什么?已经太迟了吗?这样子啊……

    ………………

    在本书的制作方面，首先，辛苦担任编辑的K笠先生了。奸几次都让他陪着我一起改稿，我真的非常感谢他。为了更具体的描述场景，他甚至实际演练掀裙子的动作给我看。那个画面深深烙印在我的脑海里，至今依然挥之不去（笑）。当时他的手好似有红色火焰在熊熊燃烧，嘴里还发出了狂野的咆哮声。

    还有，在编写故事结构时，也给前任编辑K原先生添了不少麻烦。那时的剧情结构演变成现在这样，仍在进化中。

    恩师H先生～嗯、总之，我会尽量努力不喝闷酒的。

    除此之外，还有参与本书出版的各界人士，以及支持我的每一个人，真的非常谢谢你们。

    接着是最重要的插画家藤真拓哉先生。朋友们看过封面后，纷纷说出「太萌了……」「色得很可爱……」「破坏力超强……」「我的眼睛、我的眼睛――!」之类的感想，我想他们的赞美就足以表达一切了。很威谢他不仅画出这么出色的封面，还把书中的角色们画得那么棒。

    最后，要将最深的谢意献给购买本书的所有读者。我会祈祷有机会再次见到各位的，那么就先写到这里吧。

    二OO八年五月末日佐藤了

    后记

    ■大家好，初次见面，我是藤真拓哉。

    这是我第一次在ファミ通文库担纲插画，

    在感到开心的同时，又觉得很不安，

    不过多亏责任编辑的帮忙，让我开心地画出来了!

    并能借由这个版面向大家道谢。

    ■右下角的草稿，是莉娜的初期设定图（＇ψ｀*）

    我很喜欢这张看起来有点迷煳的莉娜。

    其实，在这本作品角色的设定当中，花了我最多时间的

    就是莉娜（就如同你们所看到的）。

    从一开始阅读原作的时候，我就很喜欢

    这个角色。因为想把她画得可爱一点，

    于是便忍不住帮她画上许多装饰与

    配件。像是可换穿衣服的洋娃娃一样

    让她试穿了各式各样的衣服，换来的

    却是时间无情地流逝ω

    不管是莉娜还是其他角色，

    我都觉得画得不够过瘾呢。

    下次有机会的话，我想试着

    画更多不同姿态的插画。

    （例如穗香穿体操服之类的?）

    ■如果还有机会与读者

    在下一集相会，

    那就太好了。

第一卷 插图



第二卷 第一章 世界危机再度降临!?

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度 

    1

    电话响了。

    而且竟然还是电话亭里的公共电话在响。

    真吾呆立在一片全白的世界里，望着那座电话亭。

    他没想到自己竟然还会再度来到这个世界。

    「可恶!」

    在感到惊讶之前，骂人的话已先脱口而出。

    一个月前，真吾在这个梦境世界中曾经面临和现在一模一样的遭遇。这时如果拿起话筒，就会出现一名自称是神明的女性声音――这就是一切恶梦的开端。

    自从接起那通电话的瞬间，真吾就失去了和平的日常生活。不仅无缘无故被卷入世界危机、生命受到威胁，甚至还被迫成为异世界公主的未婚夫。

    这一切的一切，都是那个让电话铃声不断大作的家伙害的。自己被卷入世界危机、生命受到威胁也都是弛害的。王于与异世界公主订下婚约――其实自己也得负一点点的责任。

    总之，真吾对电话另一头的人有着满腔的怒火。如果不好好对弛抱怨几句，他是不会善罢甘休的。于是真吾大步迈向电话亭，拉开门，一把抓起听筒贴在耳朵上。接着――

    「嗨～～你好吗～～?」

    一阵让人虚脱的悠闲语调随即传来。没错!就是那个任命真吾一行人为『被选上的人』，还要他们拯救世界的罪魁祸首。

    「咦?怎么了?你怎么这么没精神?」

    真吾气势霎时锐减，拿着话筒的他忍不住叹了口气。

    「什么嘛，怎么可以用叹气代替打招唿，真是没礼貌。算了，不跟你计较那么多，这次我也有事想请你帮个忙。其实啊，世界危机又出现了……」

    「不要开玩笑了啦!」

    一时之间，怒吼声取代了言语。

    「又、又、又来了!?怎么又来了啦!?因为祢的一句话，我们就要去对面世界危机，祢知道我们有多辛苦吗!?而祢竟然还说世界危机又来了!?祢自己去想办法啦!我已经不想管什么世界危机了!祢再去找个可以化解世界危机的适当人选吧!」

    「嗯，唉呀!放心，没问题的啦。这次你们有个新伙伴哦。」

    「问题很大好不好!祢有仔细在听别人说话吗!?我说我已经不想再拯救世界了!」

    「E――可是就算你这么说，现在也没有办法改变了耶。」

    「为什么!」

    「我有我的立场嘛。」

    「那也稍微顾虑一下我的立场好吗!而且就凭我的那个能力，要怎么再次拯救世界啦!」

    「啊啊，那个能力啊。嗯，说的也是，那么就这么办吧。我帮你把能力升级。」

    「升、升级?」

    「没错。这样的话，你就可以去解决世界危机了吧?」

    「嗯，也是啦。而且又多了一位伙伴，应该有办法可以解决吧……」

    「很好，交易成功!那我这就帮你升级能力哦。」

    「咦!?可是我还没――」

    「太迟了，我已经帮你升级了。」

    「咦咦!?」

    真吾上下打量着自己的身体，看起来并没有产生任何变化啊。

    「等一下!祢说要帮我升级，是要升个什么鬼啊!?我的能力是那个耶!?」

    「我刚刚说过，已经太迟了。」

    「什么!?」

    「总之，你好好加油吧。啊，这次会仔细地向你说明世界危机。至于详细情报，就请你去问那个新加入的伙伴吧。掰掰罗!」

    对方说完后，迳自挂断了电话。

    真吾拿着听筒呆立在原地。

    又来了。又是一次不讲理的蛮横要求。

    事到如今也没办法了。

    真吾似乎必须再度靠着那个能力来拯救世界。

    那是神明赐予真吾的能力。

    他的能力是「掀起裙子的能力」。

    2

    「――来……――哥，快起床……」

    「嗯、嗯……?」

    不知是谁的叫唤声把宫田真吾从睡梦中叫醒。

    「哥，快起床。再不起床上学就要迟到了哦?」

    「嗯嗯……再让我睡五分钟……」

    「五分钟也不行。好了，快点起床!没时间了!」

    棉被被强行掀开了。

    「嗯、嗯嗯……是谁啦，竟然用美少女游戏中主角的妹妹才会使用的起床方式叫人起床……」

    「你在说什么鬼东西啊?」

    骤变的语气终于让真吾的头脑清醒了。他撑开沉重的眼皮，只见一名少女正俯视着自己。

    「赶快换衣服，把头发梳好。要去学校了。」

    「啊……是莉娜啊…………莉娜阡」

    真吾从床上一跃而下。

    眼前的少女正是莉娜。她是异世界的公主，也是曾经让世界濒临危机的元凶。同时更是一个因为某个小小意外，结果成了真吾未婚妻的十三岁少女。

    「为、为什么你会在这里!」

    「你说这什么话?当然是为了叫你起床啊。」

    「为什么你要叫我起床!而、而且，那是怎么回事5：：」

    不知道什么原因，莉娜穿着一身幼稚园制服，头上戴着黄色帽子，肩上背着黄色的幼稚园书包。

    「你这身打扮是怎么一回事?」

    「这是妹妹的『COSPLAY』!」

    「那是哪门子的妹系设定啊!」

    「恬静大人说，『被穿成这样的女生叫起床，没有男人心里不会小鹿乱撞的』。」

    恬静是莉娜他们世界的神明。弛是个对地球，特别是日本某个种类的娱乐消息相当灵通的神明。

    真吾一起床就必须面对这种让人无力的状况。

    眼前的妹妹竟然是幼稚园学生的设定……那个神明究竟把他当成什么人了?

    自从解决世界危机以来已过了一个礼拜，莉娜每天都会来真吾家找他一起上学。为了让真吾能够对自己神魂颠倒，她可以说是想尽了各式手段登门造访。

    不过，莉娜其实并不喜欢真吾。

    她是因为被真吾掀了裙子，才不得不成为他的未婚妻。而且真吾与她理想中的男性――强悍、有男子气慨――可说是相差十万八千里，莉娜绝不可能会喜欢上他。可是，如果不和真吾结婚，莉娜的世界便会遭遇危机。

    莉娜所处的立场和自己真正的心意着实让她烦恼了一阵子，不过最近她似乎已经想开了。

    她觉得至少要让真吾为自己的魅力着迷，先把他驯服成言听计从的忠狗后，再将他带回自己的世界。莉娜虽然不是很喜欢他，但是只要真吾对自己忠诚，还是勉强可以接受他成为结婚对象。莉娜心中似乎作了这样的妥协，所以她才会在恬静大人的指示下，每天上演这种暴行。

    这对真吾来说当然是种困扰。虽然自己多少要负点责任，但是对方强迫性的订下婚约，而且还每天上门来找人，硬是要成为他的妻子。如果莉娜是真心喜欢真吾的话，这或许还算得上是天上掉下来的礼物。可是，莉娜摆明了就讨厌真吾，而且经常为了一点小事就诉诸暴力。像今天早上这种诱惑男生的作战方式，她大概也只是出自「既然神明都这么说了，当然要执行」的心态而已。

    「那个～莉娜，你根本就不懂。」

    「什么?」

    真吾坐在床上，进入了解说模式。

    「你听好罗。男生的确对被女生叫起床的情节很没抵抗力，先不管是妹妹或是幼稚园学生的设定，这点的确不可否认。可是啊……」

    真吾突然睁大双眼。

    「先决条件是那个女生是对自己抱有好感的人!虽然觉得赖床的哥哥『真拿他没办法』、『很懒散』，但女生还是觉得这样的哥哥值得敬爱，喜欢这样的哥哥。男生要能感受到这种好感才会觉得高兴，才会喜欢!而你呢!完全让人感受不到一丝丝喜欢的感觉!那些台词也只是照本宣科!就凭你这样还想做妹系的COSPLAY!重要的是爱!如果不能把可以比任何人早一步看到哥哥的幸福感、可以看到哥哥毫无防备惺忪睡脸的特权，用『快起床』这一句话表现出来是没意义的!妹妹的角色更是如此!因为不能公开和哥哥谈恋爱，所以才利用早晨的时光向哥哥撒娇，这样才会戳中男生的萌点!而你那种行为算什么!只是把『哥哥』两个字挂在嘴边而已!甚至幼稚园学生这一点根本没有充分利用到!如果有心要做，就用牙牙学语的语调表现出小孩子的感觉!你这样一点也不萌!别以为光靠外表就能蒙混过关!光凭你那种本事想迷倒我，再等个一百年吧!」

    莉娜满脸惊讶地注视着真吾，最后才皱眉点了点头道：

    「虽然不知道你在说什么，可是我现在终于知道你是个大变态了。」

    真吾换好衣服走出房间，莉娜已经穿着制服在走廊上等着他。

    「……你是怎么换衣服的?」

    「我穿在幼稚园制服里面。」

    「我愈来愈觉得你的COSPLAY真的完全没有呵爱』耶!」

    「是你对诡异的地方太讲究了!」

    两人一边拌嘴，一边走下楼梯。

    「早!」

    「啊，早安。」

    真吾走进厨房，来到自己的座位上准备吃早餐。

    「请用饭。」

    「哦，谢谢。」

    「请用味噌汤。」

    「谢谢。」

    「要喝茶吗?」

    「我不是说过早上要喝红茶……」

    说到这里，真吾才察觉到似乎有点不太对劲。

    原本和自己说话的人应该是母亲才对。但是，耳畔这个声音未免也太可爱、太年轻了。真吾转头看向和自己对话的人。只见眼前居然是一个和声音很搭的可爱少女。

    「穗、穗香!?」

    那名少女正是住吉穗香，与真吾同样是被神明挑中的「被选上的人」之一。

    真吾的母亲由纪子站在穗香身旁。她脸上挂着别具深意的笑容，默默地看着两人。

    「哦，赖床鬼终于起床了呀。莉娜，辛苦你了。」

    「嗯，这点小事不足挂齿。」

    莉娜和由纪子彼此已经很熟了。

    真吾睁大眼睛问道：

    「穗、穗香，你怎么会在这里?」

    穗香不好意嗯地红着一张脸，从书包里拿出便当盒。

    「这个给你。」

    「咦?」

    真吾轮流看着眼前的便当与穗香。

    「今天的菜做太多了，所以就想说做个便当给真吾吃。」

    「咦?可是，我妈会帮我做便当……」

    「嗯～我今天没做便当喔。」

    「什么!?」

    母亲轻描淡写的一句话，让真吾失声大叫。

    「哎呀，一个不小心就忘记做便当了。抱歉、抱歉，不过真是太好了，多亏了穗香，这下阿姨就不用担心了。」

    「不、不会……」

    真吾从余光中看到由纪子身后藏着的便当盒。

    「喂，你手上拿着的便当是……」

    「那是我自己的。」

    母亲又一次轻描淡写地带过。

    「因为今天天气很好，我和附近的邻居约好要一起出去野餐。一心只想着要做自己的便当，就忘了准备真吾的了……」

    「这和你刚才说的话有出入耶?你不是说你忘了做吗!」

    「不必在意这种小事啦。」

    「这才不是什么小事呢!」

    「烦耶!明明就是个男生，气量却比屁股上的洞洞还小。」

    「屁、屁股……」

    「总之，我没准备你的份。你就心怀感激地收下穗香做的便当吧。」

    这种强迫中奖般的发展模式，到底是怎么一回事啊?

    真吾虽然不太能接受这种理由，但是只要不去在意这点，穗香亲手做的便当这点的确很吸引人。这可是女孩子亲手作的便当，是自己打从出生还未曾尝过、高中生向往的『三大神器之一』……剩下的两大神器，真吾自己其实也不知道是什么。

    不过，真吾因为实在是太害羞了，口是心非的话便忍不住脱口而出：

    「那我去便利商店或是福利社买便当好了……」

    「都已经有便当了，你还想再多花钱?最近我们家的经济很拮据耶。」

    「啊，不介意的话，我可以每天都帮真吾做便当。」

    「咦?可以吗?这样真的是帮了阿姨一个大忙呢。对不起哦，这个恩情我日后一定会报答你的。那阿姨就拜托你罗!真吾，你也赶快向人家道谢呀!」

    真吾后脑勺被按住，强压下来道谢。

    「不、不用啦。是我自己自愿这么做的，而且我也想挑战各种料理……」

    这件事好像就这么决定了。

    真吾收下了便当。不过，他还是很在意母亲脸上那抹诡异的笑容。

    「感觉上只有我一个人被排除在外……」

    莉娜不由得抱怨了一下。但其实真吾同样也感受到自己被排除在外。

    穗香偷偷瞄了莉娜一眼。莉娜虽然感觉到了，但穗香已经再度和由纪子交谈了起来。

    「我们也该出门了吧。」

    在真吾的催促下，三个学生一同走出家门。这时，穗香藉由看着莉娜的背影偷偷看了真吾一眼，并且点了点头。

    「穗香，加油哦。」

    「啊……!」

    耳边突然传来这声低语让穗香吓了一跳。

    只见由纪子别有含意地眨着眼睛看着她。

    虽然不知道是什么意嗯，不过……

    自己的心嗯似乎已经被阿姨看透了。至于阿姨那么做究竟是在为自己加油，还是在旁边瞎起哄，就不得而知了。

    住吉穗香和真吾都是神明所挑中「被选上的人」之一。虽然和真吾不同学校，但是两人年龄相仿，而她也是真吾的第一个伙伴。

    上学途中，大家自然而然地提到了今天早上的梦境。

    穗香似乎也作了同样的梦。

    「好像会有新伙伴加入耶，你有感应到什么吗?」

    神明赐给穗香的能力，是感应伙伴以及世界危机的能力。

    穗香回答：

    「好像就在这附近的样子。」

    「又是在镇上哦!」

    被选上的人总共有五人，而且全都住在同一个镇上。

    「不知道会是个什么样的人。」

    「希望是个正常人……」

    穗香之所以这么希望，主要是因为这群人里面没有一个是正常的。而且其中一个还不是人。莉娜不禁感叹地说道：

    「你们的世界还真是经常遭逢世界危机呢。」

    两个礼拜前，地球遭遇了莉娜率领八度音人侵略的危机。之后，因为真吾一行人努力的行动，使得地球解除了危机，不过也因此而促成了真吾和莉娜的婚约，产生了新的「世界危机」。

    接下来，又发生了今天的事。短短不到一个月的时间，第三次的世界危机竞再度降临，也怪不得莉娜会有那种反应。话说回来，这是对真吾一行人居住的世界带来危机的罪魁祸首该有的反应吗?

    「放心吧，只要把这件事交给我，我马上就能击退这个危机。如果有必要的话，五亿六千万的八度音子民随时都可以过来助阵哦。」

    「那么一大群人蜂拥而至，只会带来困扰而已啦!」

    更何况，现在也还不知道未来会有怎样的危机等着他们。

    「这次要向新伙伴打听详细情况是吧?」

    「我很怀疑到底可以听到多详细的情报。」

    那个随随便便的神，极有可能没对他们的新伙伴说什么具体的情报。

    「那么，我往这边走罗。」

    穗香在距离真吾所就读的县丘高中校门三百公尺处与真吾他们分手道别。穗香上的是贵族学校美须须丘女子高中，校方对异性方面的交往十分敏感。即使只是普通朋友，只要被发现和异性走在一起，处分轻一点的话是停学，重则有可能惨遭退学。

    「放学后见。」

    「嗯，再见罗。」

    穗香绕道离开县丘高中，往自己学校的方向走去。

    她回过头看着与真吾并肩走在一起的莉娜，虽然感到有点羡慕，但还是默默地将视线叵蛳厍鸶咧械男Ｉ帷

    然后，穗香感应到了。

    她感应到一股温暖的波动……与真吾及其他被选上的人相同的波动。

    穗香具有可以感应到被选上的人的能力。这股力量告诉她，新伙伴就在县丘高中里。

    「和真吾在同一所学校……?」

    穗香不禁停下脚步，伫立在原地。

    这有什么好奇怪的吗?是没有，可是……

    不知道为什么，穗香总觉得心里头有股不祥的预感。

    3

    莉娜・弦・费丝・八度音是异世界的居民。虽然不太清楚是利用了什么管道，总之她取得了地球的户籍，并以某国公主的身分硬是转到真吾就读的学校里。

    打着公主的名号转学过来，不会引起全校学生的注意才是怪事。刚开始因为莉娜的高贵血统，使得学生们只敢默默地在远处观望。不过，她转学当时的僵硬气氛已不复见，现在只要开口跟她说话，她便会大方地和大家谈天。不知道从什么时候开始，莉娜已经成为班上、甚至是全校的偶像了。

    对莉娜来说，这些学生不仅乐于回答自己不知道的问题，还会进贡一些在八度音吃不到的糖果饼干，所以她没有理由鄙视他们。而且那些人和真吾不同，他们把莉娜当成公主般对待，这也让莉娜感到非常开心。

    只要莉娜说想吃东西，四周的人便会立即拿出糖果饼干；如果她觉得无聊，就会有人递上漫画与游戏机。莉娜非常喜欢漫画和游戏机，下课时间她总是会用它们来打发时间，有时甚至还会在放学后把游戏机带回八度音玩。

    莉娜以为大家之所以这么对待她，是因为她身上流着王族的血液，但事实上并非如此。大家只是觉得她那种小孩子硬要装大人的样子很可爱，忍不住想要宠宠她。这其实和疼爱幼儿与宠物没有太大的差别。

    今天也和往常一样，莉娜才刚进教室，一群男女学生便挤开真吾蜂拥而上，将她团团围住，开始进贡各项物品。

    手巧的女生亲手做了用珠子串成的动物饰品；有钱的男生则是买了戒指耳环等装饰品；对厨艺有信心的同学做了手工饼干；没钱又没手艺的男生则买了数十种十圆糖果送给莉娜。

    莉娜对此十分满意，以一脸「你们做得很好」的表情收下这些礼物。在一旁的真吾则是十分怀疑班上同学的眼光。

    「那个公主还是一样受到大家的爱戴呢。」

    出声的是真吾的好友――川大辉。

    大辉在外表上是大家公认的帅哥，不过他那异样的行动哲学，使得他和一般人有着微妙的隔阂。光是他可以独自一人在远处旁观同学们为莉娜疯狂的景象，就可以知道这个人确实异于常人。

    大辉不发一语地把真吾带到走廊上。

    「昨天多亏了你，我拍到不错的照片哦。」

    在走廊的尽头上，大辉偷偷递给真吾一本相簿，里面装满了相片。不过那些并不是普通的相片，而是依大辉兴趣所拍摄呵决定性一刻』的照片。

    真吾翻开第一页，定睛凝视着上面的照片。

    照片上的是同班同学三田润子。

    三田润子是个文静端庄、适合戴眼镜、绑辫子的美少女。她的兴趣是阅读，所以在休息时间经常看得到她看书的身影。

    润子话虽然不多，但是和她说话时，她会面露笑容听对方把话说完。只要和她交谈，不论聊的是什么内容，都可以让人心情变得轻松舒畅，润子就像是个会散发负离子的女孩。她是真吾喜欢的类型，在班上也有好几个爱慕者。现在她终于也被大辉列入收藏品之中了。

    真吾慎重地翻到了下一页。

    接下来是从斜上角度拍摄到的润子相片。当然，那不只是单纯的相片而已。

    仔细一看，品行端庄的她竟然松开领带，制服上衣的第一颗钮扣敞开。因此，胸前当然微微露出，可以窥探到意外丰满的胸部。

    「这是两天前拍到的。」

    两天前，是个时节明明已经进入六月，气温却还超过摄氏三十五度的日子。所以三田润子才会出现这般清凉的画面。

    不过，这张相片还不止如此而已。

    润子的脸正对着镜头。因为镜头在斜上方，润子的脸自然也跟着朝上。这样一来，她那白皙的脖子与可爱的锁骨线条便可一览无遗。从锁骨连接到胸部的线条，美得让人屏息。

    而且……

    不知道为什么，润子露出了笑容。

    大概是对摄影师大辉露出的笑容吧?她这个笑容的杀伤力很大。

    虽然说是笑容，却是抹羞涩的微笑。但是那抹笑容再搭配脖子、锁骨、胸部三大要素，足以引发血脉贲张的想像。

    少女胸前的领口微微敞开、面露微笑。为什么她会穿成这样并露出笑容?她在企求些什么呢?这幅景象就像是妖精的诱惑，犹如纯洁少女的大胆告白。

    我这身洁白的肌肤、发出甜美嗓音的喉咙、丰满的胸部，全部都任君摆布……照片上的她，就像是正对着你这么说似的。这般纯情少女羞涩的自我表现……她的身影，隐隐约约可以看出她把身体献给夏季初体验的犹豫与决心。

    真吾兴奋地翻开下一页。

    「这是我和你共同合作的成果哦。」

    大辉对此做了解释，可是真吾完全没有听进去。

    照片上是润子裙子被掀起、粉红色底裤走光的画面。

    这个景像真吾也有印象。昨天真吾利用自己的能力掀起她的裙子，大辉立刻拍了下来。那个时候真吾也看到了内裤，但也仅此而已。不过照片拍下的决定性瞬间，却不只是普通的内裤走光而已，而是层次更高的光景。

    大概是出于直觉的反应吧。润子想用右手压住裙子，可是却没成功，裙子反而夹在手腕与身体之间，看上去就好像是她自己把裙子给掀起来似的。

    而且……

    那只想压住裙摆的右手还拿着一本书。仔细一看，那本书的书名是「夏天之门」。那本书的摆放位置，像一道挡住润子内裤的最后防线。

    真吾的身体产生了反应。

    在迈人六月中旬的这个季节里，露出内裤的少女，想隐藏一切但又隐藏不了的书本「夏天之门」。通往夏天的门。通往夏天的门的彼端又会是什么?若隐若现的景象，让真吾的妄想不断膨胀。再加上眼前的照片，更是让他的幻想不停地狂奔。

    少女期望在夏天夜里得到初体验。不过那件事太丢脸、太让人害羞了，她自己说不出口，所以只能尽最大的努力作出暗示。我希望有人能打开我的心扉，希望有人来打开那扇隐藏我所有一切的门扉。

    照片上的润子彷佛要隐藏住她的羞怯，红着脸鼓起双颊。

    她盼望有人能够注意到这点，却又没有人发现。在发现少女不为人知、让人感到焦燥的一面的同时，也展现了多愁善感的嗯春少女之情――

    「――这是张抓住了她的心情的纪念照!为什么世上的男人都没有注意到她内心的呐喊呢!她正在等待着我们!等待着可以开启她心扉的人啊!喂，如果没人要去的话，我去!你等着，三田润子!我现在就来打开你的夏日之门――」

    「真吾啊啊啊啊啊啊!」

    「――哇啊啊啊啊啊啊!什、什么?发生了什么事?大辉!」

    「没什么，只是你的老毛病又犯了。」

    「唔，是、是吗?」

    「是啊，而且这次的幻想层次比之前高，也更加危险哦。」

    「抱、抱歉。」

    「不用在意啦。光靠想像就可以作出幻想之旅的你，可说是我的精神粮食啊。」

    「嗯、嗯。不过，真不愧是大辉呢。」

    「不，作出这种情境的是你的能力。如果没有真吾的能力，这个无限幻想的世界就不会存在。」

    两人窃窃笑着，轻轻握拳互击对方的拳头。

    无限幻想的世界――透过一张照片往下连续想像，揭发到目前为止不为人知的真实，然后想像就会展翅飞翔，引发更深层次的幻想，这就是大辉的特殊技巧。

    真吾过去单方面受惠于大辉的技巧。但自从得到掀起裙子的能力之后，他也摇身一变成为制造『无限幻想』的创造者。而这正是他最初的成果。

    对于只能等待决定性瞬间到来的大辉而言，真吾可随时制造决定性瞬间的能力，简直就像是神明赐给他的恩惠。真吾也因为可以灵活运用这个在其他地方无法发挥效用的能力，对这方面显得兴致勃勃。

    「啊，对了……」

    真吾向大辉提起今天早上的梦境。大辉对世界危机再度降临完全不感兴趣，他在意的是真吾的能力又提升了。

    「能力提升成怎样?」

    「我也还没试过，所以不太清楚。」

    「这样啊?那么就来试试看罗。」

    于是两人马上着手进行人体实验。

    不过不论再怎么尝试，真吾的能力还是只有掀起裙子而已，并没有发生什么特别的情况。两人不禁心生疑惑。

    「……这是怎么回事啊?」

    「谁知道……」

    「该不会是他故意耍你，说提升了你的能力，其实根本什么也没做吧?」

    「我想应该不至于吧……」

    「这么说，或许是有其他的用法罗?」

    「其他的用法……比如说?」

    「我也不太清楚，总之先随便试试看再说吧。」

    「好吧……」

    说归说，两人还是不知道该怎么做才好。

    就在烦恼这些事的同时，上课铃声响起了。

    班会时间已经到了，可是级任导师梓川柚子却还不见人影。虽然这也是原因之一，但是教室内的骚动显得很不寻常。真吾询问大辉，大辉才告诉他是因为今天有转学生要转到班上来。

    「转学生?在这种不上不下的时间点?」

    「公主不也是在这种不上不下的时间点转进来的吗?」

    说的也是。

    不过，这时的真吾还没意识到这代表着什么。他万万没想到，竟然会有两位转学生冲着自己转学进来，而且他也不认为世界上会有这么好的事。

    「好了，大家请安静。」

    导师柚子边说边走了进来。她站在讲桌前扫视了教室一圈，露出奇妙的爽朗笑容。

    「我想大家应该也听说了，有转学生要来我们这一班。男生们，你们开心一下吧。这位转学生不仅是女生，而且还是个美少女哦!」

    身为老师却作出这种发言虽然有待检讨，不过班上的男学生都显得兴奋不已。

    「女生们，班上说不定会出现强劲的情敌哦!请各位好好加油吧。」

    喜欢谈论恋爱是非的柚子又多嘴漏风点火了。听她这么一说，不论是男生或女生都更加在意这位转学生了。他们很好奇到底是来了一位怎样的美少女?

    「那么，请进!」

    随着柚子一声令下，一名少女走进教室。

    瞬间，整问教室鸦雀无声。

    一名不知为何穿着巫女服的娇小少女缓缓走进教室。没错，少女身上穿的是只有在神社才看得到的巫女服。左胸上还绣着神秘的文字图样，让人印象深刻。

    全班同学全都看傻了眼。

    身穿巫女服的少女的确如柚子所说的，是一名美少女。

    端正秀丽的脸庞，紧闭着的可爱嘴角，细致的白皙肌肤，以及如黑曜石般的深邃眼眸，犹如一尊雕功精致的人偶。

    但是最吸引同学们、也可以说是令他们感到畏惧的，是她身上散发的那股气势。

    少女只是伫立在原地，就让人感觉有如神明降临一般。

    她只需以那黑曜石般的眼瞳一扫，便让人臣服在她的威严之下。一身巫女服的装扮更是让她的气势多了加乘的效果。

    因此，不论男女同学，谁都没发出任何嘘声或是欢唿声，大家全都愣住了。

    真吾也差点被这气氛给震慑住。而他之所以没被震慑住是因为在那一瞬间，坐在隔壁的莉娜用力踢了真吾的椅子一脚，让他的注意力一时分散了。

    「咦、什么?」

    柚子对同学们的反应略感意外，不禁偏着头。

    「怎么了?大家怎么会是这种反应呢?真奇怪，我原本还期待你们的反应会很热烈说……」

    似乎只有柚子没感受到这名转学生身上所散发出近似于魔性的神圣氛围。究竟是柚子太迟钝，还是身为大人的她游刀有余，这就不太清楚了。

    「嗯!那么请你作一下自我介绍吧。不过气氛这么冷，可能会有点尴尬就是了。」

    只有你会这么想吧。

    全班同学在心里这么吐槽她。

    一瞬间，转学生脸上露出了不知如何是好的表情。过了一会儿才开口说道：

    「……我叫清内路、清美。」

    以上。接着便是一阵沉默。

    「……嗯。」柚子为难地看着转学生的脸。「就这样?」

    「……因为我不知道还要说些什么。」

    「……啊，这、这样啊……说的也是，才转学第一天当然会紧张嘛!」

    虽然略觉尴尬，柚子还是继读说下去：

    「嗯――清内路同学因为家里的需要，因此不用穿制服，而是穿巫女服上下学。」

    是什么需要啊?

    「……怎么都没反应呢!有巫女来上课，大家的反应应该更丰富一点才对啊!?」

    转学生打断柚子的感叹，低声说道：

    「……在、在哪里?」

    「什么?」

    听到这句话的柚子反射性地回问。

    「那个，你说了什么吗?」

    「我是问……」她以丝毫不带情感的语调重问了一次。「……宫田真吾在哪里?」

    听到对方提及自己的名字，真吾差点从椅子上摔下来。同时感觉到全班同学的视线正扫向自己。

    「……宫田同学和清内路同学认识吗?」

    不认识。

    真吾摇头，那名转学生少女也摇了摇头。不过，她随即补上了一句话：

    「……这是我第一次见到他。」

    「什么?」

    不止是真吾，全班同学包括柚子在内全都哑口无言。转学生无视这个情况，气定神闲地走向真吾。

    「……初次见面。你好，宫田真吾。」

    「啊，你、你好。那个……清内路同学?你为什么会知道我的名字呢?」

    「……因为这是注定好的事。」

    「啊?什么?」

    转学生面露羞怯得像是要压抑住满心喜悦似的微笑说道：

    「……你跟我注定要结合。」

    「啥?」

    「……然后……」

    接下来是威力犹如超弩级炸弹的爆炸性发言。

    「……你和我，注定要生孩子。」

    犹如怒涛般的沉默降临。

    现场没人做出反应。真吾本人则是脑袋一片空白，只觉得自己仿佛被炸成灰烬了。

    「你、你这家伙是谁啊!」

    首先回过神并做出反应的是莉娜。

    「你、你这家伙!你知道真吾是我的未婚夫吗!?居然还敢这么放肆!」

    转学生瞥了莉娜一眼，随即摆出不把她放在眼里的态度，再次看向真吾。

    「……直吾。」

    「什、什么事?」

    「……我已经做好准备了。」

    准备什么?

    「……所以，我们快点生小孩吧。」

    「你、你听别人把话说完啦!」

    她完全不把莉娜的怒吼当一回事。

    柚子按着隐隐作痛的太阳穴，开口对真吾说道：

    「……宫田同学，等一下到国文研究室来一下。我有非常重要的事要和你谈。」

    我好像没什么话可以跟你说耶……

    在一片混乱的脑袋中，真吾冷眼旁观着冷静以对的自己。

    班会结束后，真吾在同学们有如暴风雨般的追问，以及冒出青筋逼问他与转学生关系的莉娜追赶之下，跟在柚子身后走向国文研究室。

    「我要跟你确认一件事。」

    柚子在研究室内自己的位子坐定后，直视着真吾的脸。

    「清内路和真吾同学以前不曾见过面吧?」

    「没有。」

    「你们的父母亲彼此也不认识对吧?」

    「我不知道我父母认不认识他们，不过我从来没听过清内路这个名字。」

    「既然如此，为什么……你们会以生小孩为前提交往呢?」

    「我、我们没在交往啊。」

    「可是，清内路同学是这么说的呀?」

    「我才想知道为什么她会这么想好不好。」

    柚子一脸困惑地摸着脸颊。

    「……这到底是怎么回事啊?」

    「谁知道……」

    这究竟是怎么一回事。

    真吾感到很不安，该不会又有什么不好的事情要发生了吧?难道在他不知情的情况下，又被擅自做了什么决定了吗?但是柚子担心的却是另一件事。

    「宫田同学，这件事你打算怎么向莉娜同学交代?」

    「咦?交代什么……」

    「她是宫田同学的未婚妻吧?」

    这件事已经闹到全校皆知，莉娜自己也公开宣布了，即使再否定也没有意义，所以真吾也不能用「我没这种打算……」之类的理由搪塞。

    柚子深深地叹了一口气。

    「莉娜、清内路同学，再加上美须须丘的女学生……你还真受欢迎耶。」

    「也不是受欢迎啦……」

    如果是真的受欢迎的话，他当然倍感荣幸。再说，美须须丘的女学生――穗香，因为校规的缘故，与男女交往可说是完全无缘。

    「虽然老师也觉得在年轻的时候，多累积一些经验是件好事，不过事情也该有个限度。」

    「哦、哦……」

    「特别是你和莉娜之间如果发生什么问题，可是会引发国际问题哦。所以老师只跟你说一句，绝对不要做出让莉娜哭泣的事。当然，老师最后还是会尊重真吾同学的意见。不过如果你敢让莉娜掉眼泪的话，老师可是不会原谅你的。」

    「……我会谨记在心的。」

    虽然想补救，但他实在说不出可以让柚子安心的话来。

    真吾觉得当务之急，是弄清楚清内路清美究竟是为了什么目的接近自己。

    真吾一走出国文研究室，便看到莉娜和大辉正在等着他。

    「探听到什么情报了吗?」

    对于大辉的询问，真吾摇了摇头。

    「那女人不知在打什么鬼主意。对我的问题完全不理会，而且从头到尾都没回应我的话。」

    莉娜才刚开骂，清内路本人就出现了。在她身后还围了一群同学，等着看好戏上演。

    「那、那个，清内路同学?可以请你说明一下这是怎么一回事吗?」

    待真吾语落，清内路便以毫无抑扬顿挫的语调冷冷地回答：

    「……因为神明叫我这么做。」

    「神明?」

    真明这才恍然大悟。说到神明，能想到的只有一个。

    「难道你就是……」

    她点了点头。

    「……我是第六个被选上的人。」

    「这、这样啊……不对，这和我又有什么关系了?」

    「……为了拯救这个世界。」

    清美以那让人看不出情感起伏，犹如黑曜石般的眼眸看着真吾说道：

    「……我如果不和真吾同学生孩子，世界就会毁灭。」

    4

    放学之后。

    在距离真吾就读县丘高中五分钟路程的河堤上，被选上的人全都在此集合。

    时节已过六月中旬，日照一天比一天强烈。不过在河边有凉爽的风吹过，并不会让人感到闷热。

    但是，几名被选上的人，除了一个人之外，此时全都满头大汗。理由很简单，那并不是生理上的热，而是因为面临无法理解的状态而流下的冷汗，使得他们全都汗流浃背。

    「我真的搞不懂耶!」

    听完了清内路清美的说明，最先喊出声的是小学生八坂光夫。虽然还只是小学生，但他态度高傲、言行粗暴，是一个讨厌男人的嗯春期少年。

    「为什么!?为什么只有真吾一个人有女人缘!?」

    「我才没女人缘!」

    「世界要毁灭了，薰……」

    对着人偶说着世界什么的人是松川淳。他是个二十岁的无职宅男，而且还是个会和人偶说话的危险青年。

    「清美大人会不会是被真吾给骗了。」

    「怎么可能!」

    「不这么想的话，这件事实在很难获得合理的解释……」

    说话如此严谨的是狗――太郎。它虽然是一条狗，但是精通人类语言，给人一种大叔的感觉，是一条会对人类女性发情，别名色胚狗的成年犬。

    这三个人（包括狗在内），加上穗香与真吾，正是五名被选上的人。

    对第六个新加入的伙伴，穗香一脸困惑地歪着头开口发问：

    「那个，清内路同学?」

    「…………」

    「为什么如果你不和真吾同学生孩子，世界就会毁灭呢?」

    「…………」

    「那个……」

    「…………」

    「…………」

    穗香眼眶泛泪地把头转向一旁。

    「真、真吾同学……」

    「居然把问题丢给我吗!?」

    清美似乎不想继续说下去。不论穗香一行人再怎么问，她一律不开口。

    真吾问话时，清美会支支吾吾地回答，不过因为对话断断续续的，实在很难继续问下去。

    「喂，真吾。」

    莉娜以不耐烦的口吻说道。

    「看来这女人只会回答你的问题。我是不在意这件事啦，不过还是得问出重点。你赶快叫这女人说出这次的世界危机是什么?还有为什么非真吾不可的理由!」

    虽然不耐，但莉娜还是比其他成员冷静多了，大概是因为距离听到清美那段爆炸性发言已经过了一段时问的缘故吧。而且这件事与世界危机有关，所以她才努力装出冷静的态度，准备听她把话说完。

    因为她的世界「八度音」现正面临莉娜若不与真吾结婚生孩子，世界就会面临毁灭的危机。大概是因为清美与自己有相同的际遇，莉娜就像是从她身上看到自己的倒影。

    总而言之，这样下去谜团实在太多了。所以真吾便照大家所说的，试着与清美交谈。

    「那个，清内路同学?」

    「……美。」

    「咦?」

    「……叫我清美。」

    「咦?可、可是……」

    「……都要一起生孩子了还用姓氏互称对方……这样太奇怪了。」

    话是没错，可是这个前提也太怪了吧。

    总之，为了让对话能顺利进行下去，真吾只有咬牙一忍。

    「那个，清美小姐?」

    「……清美。」

    「…………」

    「……不要加敬语……是个男子汉还这么叫我，太奇怪了吧。」

    「唔……」

    「喂，真吾!快点啦!」

    光夫对缓慢的进展感到不耐烦。真吾以眼神求救，不过谁也不肯出面搭救。没办法，看来也只好豁出去了。

    「清、清美……」

    「……什么事，真吾。」

    她以不带任何情感的语气回答他。

    好不容易让对话得以继续下去，但真吾却感受不到一丝喜悦。他继续说道：

    「嗯……咦?首先该问什么?」

    「先问关于世界危机的事。」

    穗香小声告诉真吾。这时，清美脸上的表情首次出现了变化。她皱着眉头，面露些许不悦。

    「……真吾，离开那个女人。」

    「咦?」

    「……我不会把真吾让给其他女人的。」

    现场一阵沉默。

    「喂、喂喂。穗香只是提醒我跟你说话的顺序而已呀。」

    「……这是那女人的诡计……她想趁机接近真吾。」

    「咦?」

    穗香对她那牵强的理由感到很困扰地笑了笑，并在胸前挥了挥手。

    「啊、啊哈哈。那个～我没那个意嗯啦，没有啦。」

    「……女人是善于精打细算的生物，一点都不能大意……神明曾经这么说过。」

    神明是跟你这么说的呀?

    「啊、啊哈哈。那个～对不起，真吾，接下来就拜托你了。」

    穗香一脸慌张地离开真吾身边。

    「……总之，这次的世界危机是什么?」

    清美瞪视穗香，怀着戒心开口说道：

    「……我家是经营神社的。」

    「喔，所以你才会穿成这样呀?」

    难怪她会穿着巫女服。

    不过出乎意料地，清美却摇头否定了。

    「……是神明叫我这么穿的……弛说家里开神社的女孩，一定要穿巫女服。」

    神明竟然说出了这种与现实不符的事。

    虽然突然扯到了神社这种不相千的话题，但是不从这点开始就无法说明整起事件的来龙去脉，于是真吾默默地催促她继续讲下去。

    清美只回答被问到的问题。所以如果真吾不一一询问，他们之间的对话就无法进行。也因为清美只用最简短的字句回答，因此真吾一行人为了要了解与世界危机有关的详细情报，可说花了不少时间。

    简单来说，这起事件的详细情形如下――

    清美家位在县町隔壁的石割村，她家的神社是村里唯一的神社。在那个清内路神社里有个打不开的仓库叫宝物殿，听说那里封印着古代清内路一族与神共同打倒的「魔神」。而那个魔神近期之内就会复活。

    「等一下!那个名字像游戏里的最终大魔王的家伙到底是什么!」

    「……我也不太清楚，反正他就是让世界陷入危机的坏蛋……神明是这么说的。」

    「如果那家伙复活的话，世界就会毁灭?」

    「……嗯。」

    太郎在一脸困惑的真吾身旁深深叹了一口气。

    「神明、异世界的人、独立思考体，这次换成魔神吗……这世界到底怎么了?」

    真吾心想，他才想问这个问题呢。

    在短短不到一个月的时间里，过去自己所坚信的常识完全遭到颠覆。不只如此，一大堆未知的事实还不断接踵而来。

    「你说近期之内，大概是多久以后的事?」

    「……五天后。」

    「五天后!?」

    「也太快了吧!」

    正确来说，应该是在第五天凌晨零点时复活。

    待真吾一行人冷静下来之后，清美又接着说了下去。

    被选上的人只能选择再次封印魔神，或是完全将他打倒。但是魔神的力量十分强大，即使是获得神明赐与能力的他们也敌不过他。

    在继续追问要如何打败那家伙之后，清美维持一号表情指向莉娜。

    「……需要你的魔剑。」

    清美突然将目光转向自己让莉娜吓了一跳，她面露严肃的防备着清美。

    「为什么你会知道普尔雷斯卡的事?」

    「……神明告诉我的。」

    所谓的魔剑，正如其名，是可以斩「魔」的剑。在魔神强大的魔力之下，真吾一行人也不是其对手。可是只要有了魔剑，就有机会战胜魔神。

    或者也可以在魔神完全复活之前，以魔剑作为封印之器，将魔神再次封印在宝物殿里。

    莉娜听完后嗤之以鼻。

    「想拿普尔雷斯卡当封印之器，门儿都没有。这把魔剑是八度音的至宝，也是神器。我是不可能放手的。」

    「……可是魔神很强。」

    「我可是战士。管他是魔神还是什么的，只要有普尔雷斯卡在身上，我就是天下无敌。而且那个魔神的弱点是普尔雷斯卡对吧?哼，这根本就是不战而胜嘛。」

    清美看着得意洋洋的莉娜，摇了摇头。

    「……你那样做是没有意义的。」

    「什么?」

    「……那样做无法发挥魔剑真正的力量。」

    「真正的力量!?」

    真吾等人相当震惊，身为魔剑持有者的莉娜更是难掩惊讶之情。

    「为什么连莉娜都这么惊讶!」

    「不、不是啦，因为我也不知道有这种事。」

    看她那副吃惊的样子，似乎是真的不知情。

    「那要怎么做，才能让它发挥真正的力量呢?」

    这时，清美欲言又止的望着真吾。她先指着自己、真吾，最后再指向自己的肚子。真吾心里涌起一股不祥的预感。

    「难道是……」

    「……是的。」

    清美不等真吾多想关于这个不祥预感的事，便以一惯的冷淡语调说道：

    「……要让魔剑发挥真正的力量，需要我和真吾的孩子。」

    「给我等一下!」

    率先吐槽的果然是光夫。

    「这、这这这、这是什么逻辑啊!」

    清美看向光夫，但随即又像对他失去兴趣似的，再次将视线转回真吾身上。

    清美非得和真吾生下孩子的理由，是因为清美是封印魔神一族的后裔，而真吾则拥有唤起『世界危机=强大能力』的特殊命运。两人的力量必须相互结合，再加上继承两人血脉的孩子的力量，才能将毁灭魔神的力量完全发挥出来。

    真吾听完只能无言以对。

    的确，上次的世界危机可说是真吾带来的，甚至可以说真吾就是世界危机的关键。真吾不知道为什么情况会变成这样，也不知道自己究竟是什么样的特殊存在。不过，看来这个完全不值得庆幸的特性仍然继续维持着。

    事态演变至此，真吾也不得不仔细思考，自己究竟是个什么样的人?自己唤起的世界危机究竟是什么?如果不阻止这件事，并且从根本去解决的话，光想到事件会不断反覆地发生，真吾就觉得很恐怖。为了不让这样的情况再次出现，或许应该更积极地去解决才对。这么一来，对于自己身上的谜题的解答，可能可以找到一些线索也不一定……

    「我可以问一件事吗?」

    太郎代替默不作声的真吾开口询问。

    「您刚刚说过，您的祖先过去曾经和神明并肩作战，但是没有魔剑的人类要怎么跟魔神对抗?」

    但清美却没有回答。太郎顶了一下真吾的脚。

    「那、那是怎么一回事?」

    「……当时，神明也赐与我的祖先能力。」

    「原来如此。」

    太郎用力点头后再次发问：

    「您说了『也』，就表示神明这次也赐给您能力罗?」

    「……有吗?」

    「……嗯。」

    一行人闻言不禁哗然。被选上的人的攻击力十分极端，新的战力会大幅影响战况，因此大家会有这样的反应也是理所当然的。

    「神明赐给你什么能力?」

    「……诱惑男人的能力。」

    「那是什么啊!?」

    「……让男人神魂颠倒的能力。」

    「呃～我不是那个意嗯啦。」

    「……那我示范给你看。」

    清美一说完，立刻凝视着真吾的眼睛。被注视的真吾感到很不自在，突然问，他的身体涌现出一股难以言喻的感觉。

    他的脸颊泛红、心跳加速。被清美注视着感觉好丢脸，可是又很高兴。心里小鹿乱撞，感觉手足无措。不过，当真吾再次凝视清美时，他立刻就知道原因了。

    好可爱……

    比想像中还要小巧的脸蛋、饱满的嘴唇、直挺的鼻梁，直视着真吾有如黑曜石般的眼眸，每个地方都这么可爱，令人怜惜。

    如此可爱的清美以甜美的嗓音低声说道：

    「……真吾，你喜欢我吗?」

    虽然语调还是缺乏抑扬顿挫，不过那银铃般的嗓音，让已对她着了迷的真吾毫不犹豫地点了点头。

    「是的。清美大人，我喜欢你。」

    「什么!?」

    全员齐声大叫。其中尤以穗香和莉娜的叫声特别尖锐。

    清美不理会其他人的反应，继续说了下去：

    「……你爱我吗?」

    「是的。我爱你，清美大人。」

    「……你想拥抱我吗?」

    「是的。我想拥抱你，清美大人。」

    「……那么，抱我。」

    「是的，抱您。」

    真吾话才说完，便毫不犹豫地抱住清美。

    在男性阵容发出近似惨叫的叫声中，真正发出惨叫的是穗香，而莉娜则是对眼前的情景不知该说什么才好。清美无视于女生们的反应，又继续说了下去：

    「……你想吻我吗?」

    「是的。我想吻您，清美大人。」

    「……那么，吻我。」

    「是的。吻您。」

    「喂，喂……」

    光夫试图在演变成危险的镜头之前阻止两人，但是清美与真吾连理都不理他。

    只见真吾松开两人原本紧拥在一起的身体，抬起清美的下巴，用双手托住她小巧的脸蛋。两人的脸慢慢贴近，彼此的唇办互相碰触……

    「去死吧，你这个无耻的男人啊啊啊啊啊啊!」

    「噗哈!」

    砰咚啪当!

    莉娜的跳跃肘击正中真吾的太阳穴。真吾被远远地打飞出去，并以奇怪的姿势着地。他在地上抽搐了好一阵子之后才爬起来，随即瞪着莉娜。

    「喂!你没头没脑地做什么啦!」

    「问问你自己的良心啊!」

    反问真吾的莉娜不知道从哪里拿出了魔剑，摆出迎战架势。

    「呃。等、等一下啦。我做了什么吗?我到底做了什么!?」

    「……你不记得了吗?」

    「那个……」

    真吾死命回想。这时，一些可怕的画面在脑海里重现。

    自己是不是说了喜欢清美?

    自己是不是抱了清美?

    自己是不是企图吻清美?

    真吾回忆至此，一脸铁青。他再次窥探着莉娜的脸色，想也知道她当然是气炸了。

    「等、等一下!这是误会!是不可抗的情况!那个人不是我!那不是出自于我的意愿!」

    「不然是什么。」

    「是、是清美!是清美的能力!」

    真吾看向清美，只见她点了点头。

    没错，真吾刚才是被清美的「诱惑能力」给迷惑了。不然的话，自己怎么可能会意识不清，还像作梦似的突然觉得清美很可爱。

    即使真吾拼了命地解释，莉娜的怒气仍然不见平息。不仅如此，连穗香也是一副大受打击的模样，表情变得异常僵硬，而几名男性伙伴则是冷眼旁观。

    「为、为、为什么你们全都这种反应啊!」

    「嘴巴说是受到诱惑，但其实你心里一定觉得自己赚到了吧?」

    「怎么可能!我自己都很惋惜回想不起抱着清美的触感了……唔哇!快住手!」

    莉娜的魔剑转眼间架在真吾的脖子上。虽然他靠着往后退而逃过一劫，但是生命危险还是尚未完全消除。

    「看来，我应该好好矫正一下你那种个性比较好。」

    「用这么危险的东西矫正我会死翘翘啦!」

    「笨蛋要是不死是治不好的!」

    「不要说那种话啦!」

    这时，清美像是要保护真吾似的介入两人之间。

    「……不要欺负真吾。」

    「我没欺负他。我是为了让他能够以人的身分正正当当活下去，在帮他做矫正。」

    说得还真好听。

    真吾正想回嘴时，清美已早一步瞪着莉娜。

    「……真吾是守护世界的关键……凡是想伤害真吾的人，即使是伙伴，我也是绝对不会原谅他的。」

    「唔……」

    「不会原谅……」

    莉娜很难得地被她的气势给震慑住。

    只见她咋了咋舌，收起魔剑，然后叹了一口气。

    「看来你的脑袋好像也怪怪的。你今天才初次和真吾见面对吧?突然和这种男人那个……你真的不在意跟他生小孩吗?」

    「……没关系。」清美回答得很干脆。「……不这么做的话，世界就会毁灭。」

    「那么我换个问法好了。你喜欢真吾吗?」

    「……我不知道自己喜不喜欢他……可是，神明说过只有这个办法……所以我必须和真吾生孩子。」

    「不要如此轻易就说出这种话……」真吾很头痛。「况且，五天内也生不出孩子吧。」

    「……只要我肚子里头有了小生命，就可以让魔剑发挥力量，没问题的。」

    「说、说是这么说啦……」

    真吾话只说了一半便停住了。

    清美一脸困惑地看着他。要拯救世界只有这个办法。可是，为什么不仅伙伴们要阻挠她，就连真吾也不愿意呢?清美的表情诉说着她无法理解大家的想法。

    众人虽然不知道为什么清美可以如此洒脱，不过既然她本人都看得那么开了，也很难再去说服她了。

    「……距离魔神复活还有五天……因为是从昨天算起，所以正确来说只剩四天……再不快一点的话就来不及了。」

    「是、是啊。」

    「……而且怀孕也不见得一次就会成功。」

    「啊啊啊，我知道了啦!先不谈这个!你突然这么说我也很困扰!我也需要心理准备啊!」

    再这样下去，自己真的会被清美给说服。莉娜在气头上，淳、光夫和太郎又一副准备看好戏的样子，穗香不知为何独自低头默默不语。因此，他打算暂时和清美保持距离，先和伙伴们好好沟通一下。

    不可能知道真吾心境的清美这时竟然退让了。但是，她最后说的那句「……不过，请你不要忘了这是唯一的办法。」让他无论如何也无法释怀。

    这天，一行人就这么解散了。

    5

    应该要解散了才对。

    但是清美却坚持要真吾送她回家，众人担心让两人独处不知会发生什么事，于是便一起跟到车站前。等目送她坐上公车之后，一行人继续在车站前的广场开起了小组会议。

    「好了……」

    等看不见清美搭乘的公车之后，光夫干咳了一声后开口了。

    「这到底是怎么一回事，真吾!」

    「我怎么会知道啊啊啊啊啊!」

    「为了打倒魔神需要魔剑?为了让那个魔剑发挥真正的力量，所以你必须和那个女的生孩子?怎么可能会有这种蠢事啊!」

    「就跟你说我不知道啊啊啊啊啊!」

    放学途中的学生与买完东西正准备回去的家庭主妇，纷纷侧目看着互相叫嚣的两人。

    「你们两个冷静一点。」

    太郎摇着头，介入两人之间。

    「这的确是件很无厘头的事。但是，清美大人却深信那种说法。她使用诱惑能力袭击真吾，恐怕也是认真的。」

    「这样只是成为拯救世界的道具罢了。我才不干!」

    「可、可是，如、如果没有其他可、可以拯救世界的办法，那要、要怎么办?」

    没人可以回答淳这个问题。

    「……我先大概整理一下现在的状况。」

    光夫环视了众人一眼之后说道。

    「首先是世界危机。这件事是指封印在那女的家里的魔神就要复活了对吧?那个家伙真的存在吗?」

    「存在。」

    太郎立刻回答。

    「如果不是这样的话，神明就不必警告我们世界危机要降临了，也没有理由让清美大人成为我们的新伙伴。」

    「那么下一个。那个魔神真的拥有毁灭世界的力量吗?」

    「关于这件事，也可以用刚才的理由作出肯定的答案。而且神明还说光靠我们的力量赢不了魔神，必须仰赖公主的魔剑。既然那个乱七八糟的神都这么说了，想必魔神的力量一定是超乎我们的想像。」

    「那么，光靠我们的力量真的赢不了吗?」

    「如果相信神所说的话，我们应该是赢不了。」

    「赢不了的话，就等于真吾只能和那个女的生孩子了。意嗯是这样吗?」

    「嗯。」

    「喂，真吾。」

    突然听到自己的名字被叫到，真吾不禁倒抽了一口气。

    「为了拯救世界，你愿意和不喜欢的女人上床吗?」

    「小学生不要说什么上床不上床的啦……」

    「都这种时候，没时问再去注意用字遣词了。你打算怎么办?」

    「这个嘛～难得有这种天上掉下来的礼物，而且清美长得也满可爱的，如果真的有必要的话……该说可惜呢，还是不得已呢?总而言之，那个!到那时候我会尽全力配合，以免留下遗憾――」

    真吾说到这里，突然感受到一股杀气。

    只见穗香怒目瞪视着他，至于莉娜则是带着一副异常爽朗的笑容拿着魔剑。

    「――我怎么可能会说那种话嘛。啊哈哈，那种事，那个……其中应该有很多误会，应该是吧?」

    「应该?」

    「不，绝对是。一定是。我敢保证。」

    莉娜无奈地耸了耸肩，收回魔剑，穗香却依然一脸不满地瞪着真吾。

    光夫继续说了下去：

    「就正常的人际关系来说，这的确是一个大问题。不过，为了拯救世界，这么做是对的吗?大家觉得呢?要以正常的人际关系为优先?还是要以世界和平为重?我们应该先在这里做个决断才对。」

    这次，就某个层面来说，不必牺牲任何人就可以拯救世界。但前提是为了拯救世界，真吾必须和心灵尚未相通的人生孩子。

    「清美好像已经有所觉悟了。」

    莉娜这么一说，现场的气氛顿时沉重了起来。

    「与其说有所觉悟，倒不如说她把这件事视为理所当然吧。」

    正常而言，要女生和一个素昧平生的男人生小孩，通常一定都会抗拒吧!而且还是突如其来的要求。莉娜在心不甘情不愿的情况下，成了真吾的未婚妻。可是清美不仅无条件接受这件事，还把这一切视为理所当然。就一般的常识而言，这根本是不可能的事。那么，她为什么可以如此坦然地接受这件事呢?众人目前还没有答案。

    「总之，我们无法接受这件事。更不接受只有真吾一个人享尽甜头。」

    「那算是问题吗!?」

    不管怎么样，这次全员意见一致。现在的问题是该怎么拯救世界?

    如果不能用莉娜的魔剑当作封印之器再次封印魔神的话，那么就只能与复活的魔神正面对决，一举将它打倒了。可是神明也说过，这样是赢不了它的。

    「我正在想啊。」

    光夫沉声说道。

    「我总觉得那个神明说的话有点奇怪。」

    「哪里奇怪?」

    「你想想看嘛?需要公主的魔剑这件事还算合理。可是发动它却需要真吾和那个女人的孩子，你不觉得很奇怪吗?」

    「会、会吗?」

    「对呀。条件未免太严苛了。如果没有符合这些条件的人，那魔剑的存在不就没有意义了吗?」

    好像真的是这样。

    「而且莉娜不知道这件事也是个重点。」

    那是从八度音创世时就已经存在的剑，况且莉娜他们还有个名为『恬静』的神，不可能会不知道关于魔剑的事。

    「爱剑居然存在着自己不知道的秘密，真是一件让人不爽的事。」

    不知何时已握着魔剑的莉娜抚摸着剑身如此说道。

    「莉娜那边的神会不会知道些什么呢?」

    真吾随口说出的一句话让莉娜陷入沉思。

    「……问问恬静大人吧。」

    「这样做应该会比较好。可是要怎么问?只要回到八度音，到处都可以听到它的声音吗?」

    「不是，即使到了八度音，也只有在王宫的祈祷室才能听见神明的声音。可是回去问的话太花费时间了。把神明说的话转达给你们还要等到明天，这样太没效率了。」

    「话是这么说没错啦，不然还有其他方法吗?」

    「我用紧急唿叫的方式好了。喂!这里有『电话亭』吗?」

    「电话亭?那种东西能做什么?」

    「我要『打电话』和恬静大人联络。」

    「等一下，你和你们那边的神明也是用电话联络的哦!」

    「在你们这边的世界，『电话』是最快的联络方式。」

    神明所居住的世界和自己住的世界到底有什么关联性?在如此诡异的地方展现出这种平民化的风格，完全感觉不出弛们的无所不能与神圣威严。

    不过，魔剑的问题还是必须解决。只要可以立刻取得连系，管他用的是什么方法。

    还好这里是车站前，不必花时间寻找，附近就有电话亭。

    「喂，真吾。这个要怎么用?」

    「你不会使用吗!」

    「唔。我们的世界里并没有这种东西，不知如何使用也是理所当然的吧。」

    那就不要把这种东西当成连络方式啊。

    真吾无可奈何，只好和莉娜两人一起进入电话亭，教她怎么使用电话。

    「原来如此。只要照着『电话号码』拨这个『转盘』就可以了对吧。」

    「有电话号码吗?」

    「嗯，在这里。」

    莉娜从制服口袋里掏出一张纸片。真吾仔细一看，上面写着10916―30―83l。那是一串类似电话号码的数字。不过，和一般电话号码的数字排列方式显然不同。

    二这个号码有什么特殊意义吗?」

    「嗯，这数字有*恬静大人万岁的意嗯。」（译注：『恬静大人万岁』与10916―30―83l的日文发音相似。）

    「你们那边的神是在开玩笑吗!」

    「它才没开玩笑!这个数字不是易于理解又很好记吗!」

    两人在电话亭里吵了起来，光夫忍不住踹了门一脚。

    「你们两个拖拖拉拉地在搞什么啦!快点打电话啦!」

    两人互指对方大喊「都是这家伙!」不过想想，这才是真的在浪费时间，于是双方将想说的话吞回肚子里，再度把注意力集中在电话上。

    莉娜拨着电话，铃声响了三声后，电话被接了起来。真吾将耳朵贴近听筒，从那里面传来了一阵年轻女性的声音。

    「喂～～我是恬静。」

    真吾浑身虚脱地靠着话机。

    竟然是「喂～～」神明开口的第一声竟然是「喂～～」

    和某人的「砰叭砰!」相比，或许是正常了些，可是总觉得少了神明应有的威严与神圣。

    莉娜无视真吾的反应，熟络地和对方交谈起来。

    「我是莉娜。」

    「是莉娜啊。你用了这个秘密电话，代表你现在在地球吗?」

    「是的。」

    神明居住的地方也有电话啊?

    排除想吐槽这点，恬静的声音其实非常有神明的感觉。

    与其说是神明，用女神来称唿应该更为恰当。

    比起与真吾一行人对话的神明的声音，弛的声音更为沉着冷静，是种带着透明感的温柔嗓音。而且虽然是透过电话传来，但声音里依然带着高雅的气质与一股霸气。

    「我有一件事想请教恬静大人。」

    「什么事呢?」

    「是有关普尔雷斯卡的事。我听说它还拥有我所不知道的真正力量，恬静大人知道这件事吗?」

    在一阵短暂的沉默后，恬静开口说道：

    「真正的力量?」

    莉娜将清美所说的事如实转告给弛。恬静听到之后像是试探似地开口询问：

    「你这是……听谁说的?」

    「地球的神明――哀歌。」

    「哀歌啊……」

    在一阵沉思后，两人听到的却是意料之外的答案。

    「这件事有点奇怪。」

    「奇怪?」

    「没错，普尔雷斯卡的确具有断魔的能力。其实你的祖先也是靠着这股力量克服危机的。可是，我头一次听到需要这种条件。」

    「因为这是恬静大人创造的物品吗?」

    「不是。」

    对方否定让莉娜深感意外。

    「普尔雷斯卡在你的祖先诞生前就已经存在了。至于它是什么时候出现在世上的，我也不太清楚。不过它隐藏着强大的力量，可以断魔这件事在我们之间非常有名，为了不让他人使用，我还特别加上了封印。」

    弛说的我们应该是指其他神明吧。真吾虽然威到疑惑，但并没有插嘴。

    「它虽然有名字，但没人知道它真正的样子。就连保管普尔雷斯卡的我都不知道的事，哀歌应该不太可能会知道……」

    「也就是说那个情报是假的罗?」

    「有可能。不过有可能是弛获得了新情报也说一定。如果是这样的话，哀歌说的就有可能是正确的了。」

    接着，恬静像是想起什么似的，突然改变了话题。

    「你说你需要魔剑，发生了什么事吗?」

    「魔神好像要复活了。」

    「魔神呀……」

    电话彼端传来了一声疲惫的叹息。

    「那边也有魔神呀。」

    「那边也有?」

    「魔神是无法成为神明的人类异端。可是也因为弛们拥有强大的力量，因此带来了许多灾厄。莉娜，袭击你祖先的便是这些魔神。」

    这件事除了让莉娜感到讶异之外，也挑起了真吾的兴趣。

    「在八度音以及地球那边的世界，有许多魔神存在着。不过那些魔神几乎都遭到消灭或是被封印住了，所以不会给居民们带来危害……但是，还是有少数魔神因为封印解开，正隐身着等待时机现身。」

    二t次的情形也是如此吗?」

    「大概吧。请务必要小心，莉娜。魔神虽然没能够成为神，但是弛们拥有足以和神明匹敌的力量。你的魔剑千万不要让弛们给夺走了。」

    「是，我会注意的。」

    真吾听着两人对话，觉得与其说这是神与人之间的对话，倒不如说是师徒之间或者是师生之间的交谈。恬静让人感觉不到神明不可一世的态度，莉娜虽然很尊敬恬静，但从中亦感觉不到强迫服从的高压感。以师徒来形容她们之间的关系再恰当也不过了。

    「其他还有什么问题吗?」

    被这么问，莉娜看向真吾。真吾思考了一下，不过好像也没什么要问的，于是对莉娜点头示意。

    「没有，就这些了。」

    「这样啊。」

    真吾将对话内容告诉伙伴们。结论是神明那一番话虽然很可疑，不过因为没有确切的证据，也只能说它不怎么可靠。何况他们也不明白神明为什么要说谎，所以虽然觉得十分可疑，也无法确定是骗人的。

    「那就再观察一阵子看看吧?」

    真吾和淳同意光夫的结论，但是太郎与莉娜却不认同。

    「我们没时间再等一阵子了吧。」

    「只剩四天了对吧?」

    的确，已经没时间揣测神明的真正用意了。虽然很烦恼事情的真相究竟如何，但还是讨论不出一个结果来。

    「穗香有什么意见吗?」

    真吾问了到目前为止一直保持沉默的穗香，但她只是露出暧昧不明的笑容。

    「没有，我没意见……」她这么回答。

    「怎么了，穗香大人。您是不是哪里不舒服……」

    「咦?没有啦。那个～没事，我很好。」

    「可是，我觉得你看起来精神不是很好的样子……」

    穗香像是要说服太郎和真吾不必担心似的，又微笑着说了一次「没事的」。光夫看着一行人，做出了决定。

    「总之，我们没时问了，不能在原地等待却什么都不做。我们是不是应该先去那个封印魔神的地方看看呢?」

    「你是指清美家吗?」

    「嗯。」

    众人手边关于魔神的情报实在太少了。或许的确该这么做。

    清美家位于石割村，坐巴士大约要三十分钟。他们看了看时刻表，开往石割村的巴士是每隔一小时一班。幸运的是，距离下一班车只要再等十五分钟。

    因为空出一段不长不短的时间，真吾索性起了个新话题。

    「对了，大家从神明那边获得新力量了吗?」

    「哼。」光夫不层地轻笑了一声。

    「那个神怎么可能会这么勤快。这次它还是一样，话说完就熘了。」

    「我、我也是、一、一样。」

    「同上。」

    看来他们连提出提升战力的时间都没有。

    「穗香呢?」

    「我也是。」

    「所以，只有我的能力提升了呀……」

    三个男生立刻以音速般的速度作出回应。

    「提、提升能力!?」

    「怎、怎怎、怎么个提升法!?」

    「快点告诉我们!不对，快露一手给我们看看，真吾!」

    虽然大家满心期待，但真吾只能提供令他们失望的消息。真吾向他们解释自己并不知道提升能力的结果，但男生们还是一脸兴奋地追问着。

    「不，就算真吾自己不知道，但是我们看过之后也许就可以了解了啊!」

    「你就试试看嘛!在下和其余伙伴会很仔细地帮你观察!」

    唿吸急促的三人一起看向穗香。

    「咦?咦?咦?」

    「来吧，真吾!」

    「真、真吾!」

    「为了这个世界!去吧，真吾!」

    在声声催促下，真吾也大概猜到他们的目的了。

    「好、好吧。嗯，的确有必要确定一下。」

    说着说着，他也将目光落在穗香身上。穗香见状自然慌了手脚。

    「等、等、等一下!不行……!」

    真吾没让她把话说完。他将注意力集中在穗香的裙子上，挥舞手掌，举起手臂。

    「掀起来!」

    语毕，穗香的裙摆完美地翻飞了起来。「哦哦」男生们欢声四起，期待着穗香裙下的香艳风光。

    不过他们的期待却落空了。穗香任凭自己的裙摆飞舞，站在原地动也不动。

    「什么!?」

    真吾一行人不禁呆住了。穗香裙子底下竟然穿着运动裤。

    「怎、怎么会这样!」

    「竟然是运动裤!?」

    「嘿嘿，我才不会一直坐以待毙呢。」

    穗香对着失望的男生们比了个胜利的V字手势。

    「怎么会……我连续拯救了这个世界的掀裙子能力，竟然这么简单就被打败了……」

    真吾一脸沮丧地跪在地上。

    「你有受到那么大的打击吗?真吾!啊啊，松川!不要和薰一起逃避现实啦!光夫!为什么要摆出一副强忍住泪水看着天空的表情!太郎!不要像被欺负一样蜷缩在角落!」

    莉娜抓着穗香的裙子，看着运动裤低声说道：

    「这么做竟然可以大挫那群家伙的气势……我下次也在裙子底下穿上这个吧。穗香，你让我见识到好东西了。感谢你，我也会穿上的。」

    「啊……好的。不客气，请吧。」

    「嗯。」

    莉娜拿出魔剑架在肩上，看着那群沉浸在哀痛中的男性伙伴们。

    「接下来，就让我好好矫正这些家伙腐烂掉的个性吧。」

    6

    石割村就座落于群山环绕的盆地中。村中的主要干道只设置在与县町比邻的北侧部分，村内并没有电车之类的交通工具。村民们的交通工具便是自家的轿车、脚踏车，以及村营公车。

    「呜哇，虽然有听过传闻，不过这里还真的是很乡下耶。」

    直率地说出感想的人是光夫。穿越通往村子的隧道后，周遭的住家明显变少，道路两旁是森林和树林，视野之中尽是山地。

    公车来到了终点站村公所前，真吾一行人因为眼前的荒凉景象而目瞪口呆。

    住家的分布情形简直可以用零零落落来形容。每户人家和邻居之间的距离，可以用一百公尺为单位来计算。房屋与房屋之间有田地，不过从田里种着各种蔬菜来看，应该只是家庭菜园。他们从没见过面积一百平方公尺的家庭菜园。

    放眼望去，有人居住的地方只有民宅和田地两种景色。这里当然没有便利商店和电动游乐中心，就连居酒屋和杂货店也没有，村里只具备最基本的生活机能。

    真吾等人居住的县町虽然也不是大都市，但是他们万万没想到相隔的村落竟然会是这么乡下的地方。

    眼前可见的，大概就只有在田里耕种的身影。虽然耳边传来孩童们的嬉闹声，却看不到他们的踪迹。

    就在众人为眼前景象感到诧异之际，一名男子从村公所里走了出来。或许是有什么事吧，只见他头上戴着草帽，脖子上挂着一条有点脏的毛巾，身上穿着被汗水湿透的灰色T恤，看起来就像是一副临时从农事中抽身过来的模样。

    因为必须问出清内路神社的地址，真吾一行人走上前询问这名男子。但是男子却露出一脸惊讶的表情，反问他们到那里有什么事。真吾等人一时语塞，最后才说出自己是清美的朋友。

    「朋友?」男子的语气中带着明显地不信任。「不可能吧。」

    「咦?可是……」

    「清美大人没有朋友。」

    真吾一行人吃惊地看着那名男子。

    对方的脸上已经不见初见时的讶异神色。只见他面无表情，以冷淡的眼神看着真吾等人。

    真吾忍不住想着，这到底是怎么回事啊?

    没有朋友?怎么可能会有这种事?而且他叫她「清美大人」又是怎么回事……

    「难不成你们是……」

    男子再三思考后说着。声音里满是警戒之意。

    「想要欺骗我们清美大人?」

    「什么?」

    光夫脱口大叫。真吾虽然没出声，但也有相同的心境。

    「请问～那是什么意嗯?」

    男子没有回答。只是以充满敌意的眼神瞪着真吾一行人。

    「滚回去。」

    真吾一行人毫无心理准备，所以一时没听清楚这句话。不过男子却不受影响，再度以接近威胁的强硬口吻大喊着：

    「滚回去!」

    「什……」

    光夫原本想要加以还击。不过突然有临时状况发生，让他说不出话来，只能呆立在原地，根本就没时间那么做。

    只见村公所里的人不知何时冲了出来。那名男子的身后聚集了大约十名左右的男女，他们全以看着秽物般的眼神，狠狠地瞪视着真吾一行人。

    就连原本在附近田里工作的人也像是感觉到现场异状似的，纷纷聚集到这里来。等到真吾一行人察觉到的时候，他们已经被村民们团团包围住了。

    「怎、怎怎、怎么了!」

    「这是怎么回事啊?」

    淳和太郎会如此狼狈也是理所当然的。真吾也对这种异常事态感到慌张，即使是生性好战的莉娜，也被村民们的气势震慑住而冒出冷汗。

    「真吾……」

    穗香怯声躲到真吾身后，紧抓着他制服的衣角不放。

    这是怎么回事?

    到底怎么了?

    「滚回去!」

    「滚回去!」

    「滚回去!」

    聚集的人潮愈来愈多。在人群中也有小学生年纪的孩童。每个人都面露敌意，高声喊着「滚回去」。

    真吾突然注意到他们各个瞳孔暗淡无神。虽然深不见底，无法窥探感情，却都散发出浓厚的敌意。

    如果村民们的行为激昂一点，真吾一行人或许还不会受眼前的异样氛氛所震慑，也应该可以起身抵抗。然而村民们却只是以冷淡的口吻不断说着「滚回去」，就像水滴缓缓侵蚀岩石一般，对真吾他们造成无形的胁迫。这股着毛骨悚然的感觉，使真吾他们失去了抵抗的意志。

    「这到底是怎么回事……」

    「我哪知道啊!不过……」

    光夫的喉咙发出低鸣，吞了一口口水。

    「我们如果再不回去的话，接下来不知道会有什么下场。」

    他说的没错。仔细一看，村民们的手中分别拿着菜刀、缣刀、锄头与圆锹等各式农具。

    「会回去啦!」

    光夫气愤说道。

    「我们回去总行了吧!」

    他一说完这句话，村民们便纷纷退开，让出一条路来。

    「意嗯是叫我们走回去吗……」

    然而他们现在也只能乖乖照做了。

    村民们排成队伍，有如监视般看着真吾一行人离去。

    「喂，真吾。这到底是怎么回事?」

    「我不知道。不过……」

    可以确定的是，村子里的人不太正常，而且还有一件事可以确定。

    那就是这个村子、神明、甚至是清美，都对事实真相有所隐瞒。

    结果村民们一直跟到了隧道的人口前。一行人进入隧道，直到看不见村民们之后，才藉由淳的瞬间移动回到了镇上。

    等看到眼前熟悉的环境，一行人才真正松了一口气。不过他们的心情并末因此而变轻松。当天大伙儿就在郁闷的心情下解散了。

第二卷 第二章 在世界中心唿喊冷漠和热情

    1

    似乎有什么温暖柔软的物体钻进了被窝里，这种感觉让真吾清醒了过来。可是睡魔仍温柔地拥抱着真吾，毫无放手之意。因此真吾并未睁开眼睛，意识也还模煳不清。那个温暖柔软的物体愈靠愈近，真吾反射性地将它抱住。

    「啊……」

    煽情的声音震动真吾的耳膜，甜美的香味跟着窜入鼻腔。在双重刺激下，真吾睁开了眼睛，清美的脸随即映人眼帘。

    真吾吓了一跳，立刻清醒过来。

    两人的距离已近到只要稍微动一下身，嘴唇就会碰触到，甚至可以感觉到对方的气息。不只身体紧贴着，双脚也勾在一起，可以直接感受到清美温热的体温。

    在清醒的同时，真吾也感觉到全身的血液逆流。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    他跳起身来往后退，直到背部撞上了墙壁。

    现在是怎样!?

    发生什么事了?为何会演变成这样!?

    「清、清清清、清美!?」

    「……怎么了?真吾?」

    清美佣懒地坐起身，以央求的眼神凝视着真吾。虽然她的动作足以刺激真吾的某个部位，但是昨天那双美丽中带着神秘气息、犹如黑曜石般的眼瞳，如今看来仿佛一潭深不见底、阴沉混浊的黑色沼泽。

    这让真吾想起昨天在石割村发生的事，也让他回想起村民们黑暗混浊的眼睛。

    真吾的身体不断颤抖着，他有一种自己现在还在被追赶的感觉。

    而现实中，清美正慢慢朝着真吾身上贴近。他背后顶着墙壁，已经无处可逃了。

    清美将手放在真吾的膝上，愈靠愈近。等两人的距离近到鼻尖互碰时，她小巧的嘴唇动了起来，发出呢哝软语。

    「……要继续下去吗?」

    继续什么――?真吾正想开口询问，房门却被用力推开了。

    「喂，真吾。我今天也来了哦，快起床!」

    莉娜说着略带娇蛮的微妙台词，走进了房间。

    「真是的。我其实也不是很想管你啦，可是阿姨都拜托我了，我总不能不管吧?虽然无奈但我还是过来了，你就满心感激……」

    莉娜的话只说到一半便消音了。得救了――真吾这么想着。不过那也只是一瞬间而已。莉娜的目光落在状似正要接吻的两人身上。

    莉娜今天穿的是普通的制服耶――真吾一边想着这种无关紧要的事，一边回过神来。

    「……今天又要模仿什么了?」

    「我参考了一个叫『电脑游戏』『ToHEART』里的青梅竹马角色……倒是你……你到底在搞什么花样啊?」

    「我才想问呢。」

    清美小声地咋了下舌。

    「……啧，失败了。」

    「……真吾。」

    莉娜以比地狱灼热，同时又比南极酷寒的眼神瞪着真吾。

    「……你不守好自己的本分，忘了昨天村民们对我们做的事，还中了色诱术。你是想把自己的灵魂出卖给这个女的吗?」

    「等、等一下!请、给我、解释、的机会……」

    「……什么也不需要解释呀!」

    清美的一句话让莉娜拿出了魔剑。真吾知道自己的人生已经走到了尽头。

    「早安。」

    就连穗香也来了。

    「真吾同学，你醒了吗?阿姨说真吾还在睡，再不起来的话上学就要迟到了哦。赶快去洗脸吃早餐，提起精神后就去上……」

    果然，穗香话说到一半也停住了。原本有如阳光般灿烂的笑容刹时就像生锈似的，脸颊上的肌肉更是不自然地抽搐了起来。

    「……真吾同学，这是怎么回事?」

    「不、不要相信你们看见的!请相信我说的话!」

    「……都是因为真吾太主动了。」

    清美又多嘴地补上了这一句。

    穗香双手握拳，不断颤抖着。

    「真、真吾同学……」

    「不是、事情不是那样的……」

    一大清早就得对面如此刺激的发展。

    真吾突然觉得有点想哭。

    2

    在真吾拼命解释下，总算还给他一个清白，但是三个女生之间依然飘荡着险恶的气氛。昨天在石割村才发生那种事，会有这种结果也是理所当然的。不过这时自己如果不要命地充当和事佬，接下来肯定会有更悲惨的结局等着他。因此真吾决定佯装没注意她们之间的危险气氛。

    就这样，平常的上学路上充斥着一股诡异的紧张感。在女性阵容彼此牵制的气势下，真吾在抵达学校之前一句话也不敢吭声。

    到了学校之前的临别之际，真吾听到穗香对莉娜说「真吾就拜托你了」。与其说是为了防止类似今天早上的事件再度发生，倒不如说她是在交代莉娜千万要提防清美。

    抵达学校后，真吾正准备走向自己的座位，不料却在半途被大辉叫住了。

    「喂，今天有新目标吗?」

    「没有。」

    大辉摇摇头，目光飘向后方的清美。

    「跟我到走廊一下。」

    「知道了。」

    真吾骗莉娜与清美说要去上洗手间，两人随即来到了走廊上。清美原本也想一同前往，但被莉娜给挡了下来。

    「其实我有两个情报想让你知道。」

    在前往洗手问的路上，大辉用不同于以往的认真口吻说道。

    「其中一个是关于那个转学生。」

    「关于清美?」

    「因为转学生说了那种话嘛!于是我就去调查了一下。清内路这个罕见的名字也引起了我的注意，他们家好像是在经营神社的。」

    这件事他昨天就听说了，不过他接下来说的事却是真吾不知道的。

    两人穿过洗手间前，来到走廊的尽头。

    清美家――正确来说是清内路一族，是隶属于大企业清内路集团的一个家族。

    清内路集团原本是个以食品处理为经营核心的企业，发展到现在这么庞大的规模则是最近的事。他们过去是采取稳扎稳打的经营方针，大约在十年前才转为进行高风险投资的公司后，并出现了大幅度的成长。

    「意嗯是……?」

    「听说在他们的背后有一个能听取神谕、预测未来的巫女。」

    那名巫女就是清美。

    「清美?」

    「没错。」

    「她能够听取神谕?」

    「对。」

    因此，村民们纷纷将清美视为神只，给予她特殊待遇。所以村民们才会称唿清美为「清美大人」。

    真吾陷入沉思。

    如果大辉说的是事实，那也就表示清美早在十年前就与神明有所接触。然后再把这些神谕告诉家人，让整个家族得以繁盛起来。如此一来，她就会认为神明说的都是正确的，当然也对自己必须与真吾生小孩这件事深信不疑。

    真吾将昨天和清美的对话，以及在石割村所发生的事全都告诉了大辉。大辉沉吟半晌，说了一句「很可疑」之后，提出了与真吾一行人相同的看法。

    「可是这太奇怪了。你提到的这几点显然都很诡异，摆明了是叫人去怀疑它嘛。这里头一定暗藏玄机，你看这个。」

    大辉说完，拿出一些照片，其中几张真吾也有印象。那正是石割村的照片。

    「乍看之下或许是普通照片，不过如果配合石割村的历史来看，里头就大有文章了。」

    大辉拿了两张照片给真吾。那两张照片乍看下是风景照。一张是山峦以及位在半山腰的神社。那大概是清内路神社吧?另一张应该是在某个森林里。仔细一看，在茂盛的草木中有个类似洞窟的东西。

    「这是洞窟吗?」

    「是地牢。」

    真吾听到这个意想不到的单字后大吃一惊，他再度细看那张照片。虽然不太清楚，但还是可以看到像是阶梯的东西。那并不是自然形成，而是人工制的阶梯。

    「为什么会有那种东西?」

    「石割村在过去被称为『封魔之村』。」

    它的由来似乎是过去人们利用神力将可怕的「鬼」和「恶魔」封印在清内路神社内而得名。如果将那些「鬼」和「恶魔」换成「魔神」的话，一切就说得通了。

    「不过，就是因为魔神的力量过于强大，封印才会出现瑕疵吧。」

    「咦……是这样吗?」

    「应该是吧。不然的话，即使现在封印被解除了，也不至于闹到这种地步。」

    说的也是。

    「因为封印有瑕疵，所以魔神的力量从封印地点逐渐流出。村民们一向受到神明与清内路神社的守护，那种程度的力量倒也不会造成什么问题，但是村外的人就不一样了。如果没有免疫力的人不小心跑到病原菌蔓延的地方，马上就会生病了。所以村民，不，神明就这么说了『不要随便让外人进来』。」

    村民们严守这个规定。但有些人一听说这个村里有「鬼」与「恶魔」，便想来寻求它们的力量，而且从来未曾间断过。据说建造那个地牢就是为了抓住那些人，以及被「鬼」或「恶魔」迷惑或操纵的人，在他们恢复正常之前先隔离起来。

    「所以我们会被赶出来也是因为这个习俗罗?」

    「不，情况并没有这么单纯。这件事因为年代过于久远，已经被当作神话或是传说看待了。所以官方历史资料上没有相关的记录。我觉得村民们自己应该也不知道这项事实才对。」

    「为什么?我们真的被赶出来了耶。」

    「我并没有被赶出来。」

    这句话让真吾顿时哑口无言。

    「我拿着照相机在里面大摇大摆地走动，结果不但没被赶出来，还受到他们亲切的招待哦。不过清内路神社里似乎还是留有特别的习俗，他们不让我拍那里。在那种情况下，我就只拍到这两张照片，至于这个地牢则是在偶然间拍到的。」

    「为什么你没被赶出来?」

    「我刚才不是说了，不让外人进入村里的习俗早就消失了。这座人口只有两千人的村庄如果不接纳外人，村子老早就灭亡了。」

    「那么为什么我们会……」

    「我能想到的原因只有一个――清内路清美。她是将几乎被人遗忘的神力再度唤回村里的存在。村民们把她神格化，不让外人接近她。如此一来，你们会被赶出来这一点就可以解释得通了。」

    不过，如果那个时候他们没乖乖离开的话，现在大概已经被捉起来关进这个地牢里了吧。一想到这里，真吾不禁心有余悸。

    「这个地牢位在哪里?」

    「清内路神社那座山的山腰，以这张照片来说，就在右边。」

    大辉指着上头有神社的那张相片，其右侧山区旁边有条石子路，再过去一点有小河，还可以看到利用那条水路灌溉的水田。

    「在神社的正下方啊……」

    「大概在封印魔神的宝物殿正下方吧。」

    「这张照片可以给我吗?」

    「好啊。」

    真吾并没有特殊的用意，纯粹只是想保留起来，于是便把照片放进制服口袋里。

    「刚才你说你们被赶了出来。」

    大辉小声说道。

    「我觉得那大概和魔神复活有关。清内路、村民、魔神，乃至神明，每个人都有其怪异之处，我觉得这件事背后一定有不单纯的秘密。」

    「那究竟是什么?」

    「我不知道，那件事你直接去问本人吧。」

    「你还真是令人无法期待呢。」

    真吾抱怨道，接着一脸认真地看着大辉。

    「不过，你这些情报到底是从哪里打听到的?」

    「商业机密。」

    大辉笑着回避这个问题。因为他的模样实在太帅气了，让真吾不免有点心生羡慕。

    「接着是另一个情报……」

    有关清美的话题告一段落之后，大辉又拿出两张照片。两张都是和刚才话题毫不相干的走光照。真吾虽然感到无言，不过还是兴奋地凝视那些照片。

    「这是在你发动能力时所拍下的。可惜的是，这些照片和我向往的幻想国度相差甚远。」

    从这两张照片里，的确威觉不到让人血脉贲张的冲动。

    「右边这张是之前的，左边这张则是昨天拍的。我从这当中发现了一件事，你自己看一下照片，有没有发现什么不一样的地方?」

    真吾回答一声我不知道之后，大辉这才接着说下去。

    「左边这张照片里的裙子被拉高到腹部附近。」

    经他这么提醒，真吾才发现的确是如此，裙摆被拉高到不用掀起来就能看见内裤的位置。但这又如何?

    「听好了，真吾。」

    大辉像是要他冷静般缓缓地说道。

    「这只是假设而已。你的能力已经不再只是掀起裙子而已了，我想，你已经进化到可以将裙子脱下来了。」

    「……是吗?」

    「我也没有确切的证据。所以，我们需要做个实验。」

    因此真吾被大辉拖到走廊上去做实验，实验对象就决定为刚好经过一楼走廊的导师――梓川柚子。

    「只要照平常那么做就可以了吗?」

    「不，想像得更仔细一点会比较好。就当作是掀裙子画面的延伸，你想像一下裙子被脱掉时的画面。」

    真吾照大辉所说的，将注意力集中在柚子的长裙上。他一边想像着裙子被脱掉时的画面，一面喊着「掀起来」，并顺势勾起手掌。

    神奇的事情发生了。

    原本以为柚子的裙子会高高飞起，没想到裙子竟然松落，滑下了她的身体。也就是说――裙子被脱掉了。

    「哦哦!!」

    「什么!?」

    柚子整个人愣在原地，过了一会儿才满脸通红地用点名簿遮住私处，弯腰捡起裙子后便急急忙忙地穿上，接着又走了回去。大概是准备回国文研究室吧。

    真吾一脸不可置信地看着眼前的光景。

    「这、这是……」

    「太厉害了……」

    两人惊讶地互看了一眼之后，脸上浮现不怀好意的笑容。

    信心大振的两人环顾着周遭，打算将第一个看到的女孩子列为下一个目标。那个女生此时正好背对着真吾他们。

    大辉小声地说道：二这次把注意力集中在背心上面。」真吾依言将注意力集中在那个女孩子的夏季背心上，接着勾着手，小声说了句「掀起来!」

    结果――

    背心的衣摆掀飞起来。在衣摆被掀起来的同时，女孩的双手像高喊万岁般高高举起，然后背心便被顺势脱了下来。

    眼前的女孩有如被无形丝线操纵的傀儡一般，只见她「咦?咦?咦?」地瞪大双眼，还搞不清楚到底发生了什么事，就连始作俑者真吾也对眼前的事态感到难以置信。

    「脱、脱掉了……」

    「对呀。」

    「背心被脱掉了!」

    他们也搞不太清楚不必动手碰就能将衣服给脱掉，到底是基于什么原理。这大概就是神明赐予的力量吧。

    大辉的手放在这么想的真吾肩上。

    「你觉得你的新力量如何?」

    「很厉害。可是……这个力量派得上用场吗?」

    「当然可以啊。」

    真吾一脸吃惊地看着立即下断言的大辉。

    「听好了，真吾。我们所追求的幻想世界，一直以来都是以裙底走光为中心。你知道这是为什么吗?因为只要世上有裙子存在的一天，要拿到走光照片其实易如反掌。但是，我所追求的无限幻想世界不能仅止于此，我不想让它只停留在这个境界。我们假设有人是上手臂控好了。但是学校的制服在设计上根本不可能会有看到上手臂的机会。可是只要有了你的力量，就可以藉由掀起制服的袖子欣赏到她们的上手臂。不止如此，你也看到刚才的画面了吧?脱掉背心的时候，女孩子会高举双手。这样一来不只是背心，甚至连上衣都可以脱下来吧?这下子就连腋下这种极致的领域也可以欣赏到了!你懂吗?你拥有的能力可以让『无限幻想』的世界升华到当初我宣布放弃的最高境界!」

    「嗯、嗯――嗯。可是我又没有研究地那么深入……」

    「既然能够脱背心、甚至是上衣，那么理所当然地，你的力量也能够把内衣和内裤给脱掉吧!在那之下的……会是什么呢?」

    在那之下的是可以一览无遗的肌肤。

    真吾兴奋了起来。

    「我、我的力量很厉害耶!」

    「你终于懂了。很好，我们马上就来试试效果吧!」

    「噢……等一下!你说要试什么?」

    「当然是要试试看可不可以把身上穿的全部脱掉啊。」

    「不行不行不行，这样太危险了吧!」

    「怎么说?」

    「你的意嗯是指在众人面前裸体对吧?」

    「那当然。」

    「唔……那种事我办不到。在男生面前裸体，女生一定会很受伤吧……」

    「为了无限幻想的世界，让她们作出这点牺牲也是不得已的。」

    「抱歉，我无法做这么低级的事。这一点我无论如何也办不到。」

    「嗯～是见解不同吗?不，应该说是对艺术的观点不同吧……」

    真吾心里想着，这应该是个人良心的问题吧?

    总之，他无法做出让女孩子在学校裸体示人的行为。当然，在学校以外的地方也办不到。看来这种珍贵的能力也只能弃而不用了。

    「可是，我还是想确认一下那个力量的效果。真的没有通融的余地吗?」

    「没办法。」

    「是吗……好吧，那你就拿我来做试验吧。」

    「什么吁」

    「让身为男生的我脱光光就没关系了吧。」

    「当然有关系!我又不想看男生的裸体，而且我也不想脱你的衣服!」

    「那你说要怎么办啦!」

    「不怎么办啊!」

    两人就这么僵持不下，一时找不到可以妥协的点。正当真吾感到不耐烦之际，大辉突然露出笑容指着真吾。

    「就是你。」

    「咦?」

    「你对你自己使出能力不就得了。」

    「什么!?」

    「自己的裸体就没有问题了吧?」

    「大有问题!而且要在大庭广众之下裸体，我可做不到!」

    「我做得到哦。」

    「我和大辉不一样啦!」

    「那就在洗手间里面做试验吧。在厕所隔间里，谁也看不到，就算是裸体也没问题了吧?」

    「在学校里面裸体，本身就是个很大的问题吧?」

    「可是像这样放着好奇心不管也是个问题吧?」

    「我觉得没什么差啊……」

    「好吧，那么我们各退一步。你再对转学生使用一次那个能力吧。」

    「咦～对清美吗?」

    清美和莉娜正好在这时候走出教室。莉娜好像在大吼些什么，不过清美一概不理，直接朝着这里前进。

    「巫女服比制服多了绑衣带这个步骤。我想知道你的力量是否能运用在她的身上。」

    「就跟你说，我不想让女孩子裸体……」

    「白色的和服――那个叫白衣，它下面一定还有穿嵌襦袢。只脱一件而已，不会脱光光啦，你大可以放心。」（译注：襦袢是一种穿在和服内的长中衣，主要功能是在穿着时保持和服的平整和外形的美观，同时也有防污的作用。）

    不会脱光光的话，或许就可以吧。

    再说，真吾也对巫女服很感兴趣。即使只脱一件，还是很让人兴奋。

    「好吧，就这么做。」

    清美知道真吾的能力。因此真吾决定采取正面攻击，把注意力集中在白衣与绋F上，双管齐下，进行连徘F也顺便掀起来的攻击。

    就在真吾勾起手低声喊着「掀起来吧!」的瞬间，绋F被掀了起来，也不知道是什么力量，让原本应该被衣带系住的白衣在瞬间松脱掉下。但是清美看来一点也不慌张，反而面无表情地伫立在原地看着真吾。

    被她那样直视，真吾的手也只能维持举起的姿态，呆立在原地动也不动。清美的目光直视着真吾，完全没有乜。

    她看了真吾好一阵子，这才好像突然想到什么似的拍了一下手，然后走到真吾身边。

    「……真吾。」

    「什、什么事?」

    「……你好色哦。」

    「咕!」

    「…………如果真的想看的话，直接跟我说一声就好了嘛!」

    她说完之后，掀起了自己的裤裙。

    「……不光是给你看而已，想摸的话也可以哦。」

    「不、不用了……」

    「……继续早上那件事吧?」

    清美拉着绋F往真吾贴近。她眼睛朝上注视着真吾，微红的双颊虽然很诱人，但是真吾还没丧失理智到那种程度。

    真吾强迫自己别开清美直视的目光。突然间，他闻到一股香甜的气味。应该是洗发精或是香皂的香味吧?那股让人心头为之一震的味道，让真吾脑部深处开始模煳，等他察觉事情有异时，早已经被清美压倒在地。

    「……来吧，真吾。」

    不知什么时候，清美已经跨坐在真吾的腹部上。真吾全身动弹不得，清美还勒住了他的脖子。

    「……真吾。」

    「是的。」

    「继续做早上那件事吧?」

    「好的，继续。」

    「……好孩子。」

    清美轻笑着，拉着真吾的手去摸自己的胸部。

    不过――

    「去死吧。」

    莉娜无声无息地来到两人身旁，并以魔剑剑柄使劲地往真吾心脏附近一击。

    真吾的唿吸中断，约莫有十秒的时间无法喘气。

    「――噗!咳!你、你做什么啦!」

    「你先看看自己的样子再问我吧。」

    莉娜按捺住自身情绪的一句话，让真吾整个人清醒了过来。他这才理解到自己现在是处于什么样的情况下。

    真吾整个人倒在走廊上不说，清美还跨坐他的在身上，双手则在清美的小手引导下……抚摸着清美的胸部。正确来说，应该是强压在上头。

    在体会柔软的触感之前，真吾率先感觉到自己的生命有危险。只见莉娜手持魔剑，太阳穴上浮现青筋，嘴角挂着僵硬的微笑。

    「等、等一下!这是误会!不是我的错!是、是清美!你又用『诱惑能力白了对吧!?不不、不要在这种地方使用啦!」

    「……在没有人的地方就可以使用呀。」

    「哦～是这样吗?」

    「不、不是的……大、大辉、大辉!?救我!你跟她们说清楚……咦?人、人咧!?」

    真吾慌张地四处寻找，终于在遥远的走廊彼端瞥见拿相机准备拍照的好友。

    「唔!你、你这个背叛者!!」

    真吾一边大喊着，一边含泪望着莉娜。当真吾正想跪下来求她饶恕的时候，莉娜竞意外地以闹别扭的眼神盯着真吾看。

    「那、那个……」

    「为什么总是穗香和清美……」

    「咦?」

    真吾没听清楚她说什么。正想开口询问时，莉娜突然摇着头举起魔剑。

    「难道我真的那么没有魅力吗?」

    「咦?我不懂你在说什么……」

    「你去死吧!」

    「为什么!?」

    清美彷佛要保护真吾免于这种无理的责备似的，依然跨坐在真吾身上，并且张开双臂。

    「走开，清美。」

    「……我不走……我不会原谅欺负真吾的人。」

    真吾很感谢清美的相劝，然而清美与莉娜之间却飘荡着危险的气氛。两人之间的情感冲突是昨天未曾出现的情况。

    两人不知亘瞪了多久，最后莉娜「哼」一声地收起了魔剑。紧接着，清美也从真吾身上乜身体。

    「你听清楚了，真吾不是你的。」

    「……可是真吾也不是你的。」

    两人互不相让。

    真守紧张地看着她们两人，最后莉娜先收手了。

    她「啧」的一声瞪着真吾。

    「为什么我要为了这个家伙搞得自己这么火大呀……!」

    莉娜念念有词地定回教室，真吾目送着她离去的身影。接着清美对他说开口说话了：

    「……真吾。」

    「什、什么事?」

    「……我会永远等你的。」

    等什么?不，你不用等我没关系。

    清美只留下这句话便走回教室。

    这时，在旁边看好戏的大辉走了回来。

    「辛苦啦。」

    「如果你真的这么觉得，就该出手帮我啊……」

    「我不想插手别人的感情世界嘛。」

    这才不是什么感情世界――真吾这么想着，班会的铃声刚好响起。

    「不过，我现在知道清内路对你很执着了。还有她听信神谕、对神谕毫无抵抗的事我也了解了。」

    大辉以看着脱裙子时完全不同的认真眼神凝视着教室内的清美。

    「而且还有那个村子。好吧，这件事就交由我来仔细调查吧。更何况这件事真是有够诡异的。」

    3

    放学后，真吾、莉娜以及清美一起来到了河堤边。其他几名被选上的人已经聚集在那里，不知一脸严肃地在讨论些什么。多半是在讨论清美与石割村，以及魔神与神明所说的事吧。

    穗香注意到真吾他们来了，以一脸笑容迎接他们。

    「真吾和莉娜，欢迎呀。还有……清美也请坐。」

    穗香招待三人坐在不知道是谁带来的蓝色塑胶布上。

    真吾看着穗香，再看了一眼席地而坐的伙伴们，接着叹了一口气。

    「大家应该已经吐槽过了吧，不过我可以再说一次吗?」

    「请?」

    「你这是什么打扮啊!」

    眼前的穗香穿着一身套装。

    灰色的外套加上及膝的裙子，脖子上还系着丝巾。不仅如此，穗香还戴上了一副眼镜，手里拿着装满资料的文件夹。

    「啊，这个吗?」

    穗香把眼镜往上推，露出了严肃的表情。

    「这是社长秘书的造型。」

    「……社长秘书?」

    「是的。」

    穗香以沉着的语气回答。

    「这也是融入角色的一环吗?」

    「是的。」

    穗香是话剧社的成员，在社长的一声令下，她必须打扮成各种被指定的角色，进行角色模拟。

    「我记得，你在学校饰演的角色是名田径队选手，回家之后则是女仆?」

    「就是因为我努力在学校里饰演田径队选手，回家扮演女仆有了成果，现在的角色设定已经晋升为某家公司的社长秘书了。」

    这到底是哪门子的成功故事啊?

    「而且个性还十分精明能干哦，是一个了不起的秘书呢!」

    穗香得意地说道，再次推了推眼镜。

    虽然她饰演的是精明能干的秘书，不过非常遗憾地，很难开口说她诠释得很好。

    与其说那身套装适合她，倒不如说像是为了要帅才穿的。至于用来增添知性气息的眼镜，看起来像是偶像变装时戴的道具，这使得她的年纪看起来显得更小了。唯一具有成人气息的，大概是她意外有料的胸部吧。真吾看着伙伴们，他们的表情不像穗香那般沉着，反而像是在说「你会不会太严肃了呀?让叔叔来帮你轻松一下吧?」一般的亢奋。

    「你表情变得很下流哦。」

    被莉娜这么一说，真吾吓了一跳，这才把脸上表情一整。不过这个动作好像也没什么意嗯。

    真吾心想再这样下去就糟了。为了转移话题，他硬是提了一个新话题。

    「对了，我知道我获得提升的能力是什么了。」

    男性伙伴们以光速回应了这个话题。

    「怎样!怎样!究竟提升了什么!」

    「快秀给我看!现在就秀!快一点啦!」

    「啊啊啊啊～好、好紧张哦!好、好兴奋!」

    看着兴奋的男性伙伴们，穗香态度强硬地说着「我、我今天有穿运动裤哦!」不过她的身体已经做好了随时逃跑的准备。

    「变成了什么样的能力?」

    「我现在可以把别人的衣服全部脱光。」

    不知为何，现场一片沉默。穗香不是准备逃跑，而是真的逃走了，她与真吾之间保持着一段距离。

    「真吾……」光夫怯生生地问道。「先不提掀裙子，你那样已经算是犯罪了吧?」

    其实，这位少年应该也隐约察觉到掀裙子是犯罪行为了吧?

    「所以根本就无法使用啊。不过，倒是可以控制到只脱一件啦。」

    「那要怎么做?」

    「这个嘛……」

    真吾将目光落到穗香身上，穗香立即做出逃走的动作。

    「穗香。」

    「我不要!」

    马上遭到了拒绝。

    「可是，我觉得让大家了解一下我的能力会比较好。所以，很抱歉，请你当我们的实验品吧。」

    「这是什么歪理呀!」

    穗香一边说着，一边全力逃跑。

    真吾的注意力集中在穗香的背影，手一挥大喊着「掀起来吧」。穗香身上的外套就这么硬生生地从她身上脱下来了。

    「哦哦!」男生们欢声雷动。因为外套被强行脱掉，导致穗香手上的文件夹掉了下去，里面的纸张散落一地。

    「啊{啊啊{啊啊啊啊啊!」

    穗香拼命想把它们捡回来，但那些纸张几乎全数被风给吹走，飞到河面上之后沉了下去。穗香跪坐在地上。

    「剧本……」

    「咦咦!?」

    真吾突然觉得自己好像做了坏事，于是一面向穗香道歉，一面到处去捡散落一地的剧本。

    「结果还是没办法用来拯救世界嘛……」

    面对穗香的责备，真吾无言以对。

    这时，清美朝着真吾靠近。

    「……真吾。」

    「唔哦…什、什么事?」

    「……为什么不找我呢?」

    「那、那是因为……」

    如果找清美的话，自己会遭到她的袭击。

    正当真吾感到词穷之际，莉娜也靠了过来。不知为何，她的脸上带着一丝闹别扭的怒气，双眼故意不看真吾。

    「对不起。」

    真吾率先开口道歉，但是莉娜似乎没听到，自言自语地说道：

    「又是穗香……」

    「咦?」

    「没事。对了，你不是有事要问那女人吗?快点问吧。」

    对哦。

    他必须将昨天村民们的举动，以及神明的可疑之处告诉清美才行。他决定先把昨天从村子回来的事告诉她，再趁机观察她的反应。

    真吾一行人把昨天发生的事和疑问全部告诉清美后，只见她难得大声地反驳：

    「……神谕是绝对的。」

    真吾被清美愤怒的模样给吓了一跳。

    「……神谕不会有错。」

    清美接着说道。

    因为神谕，清美的家人和亲感才能过着好日子。公司的规模不断扩大，过去门可罗雀的神社如今恢复成人潮络绎不绝的景象，而且村民们也变得更有活力。每天早上都向神明祈祷已成了村民们的日常作息之一。他们称清美为「巫女大人」，十分重视她，她觉得根本没什么奇怪之处。

    况且，怀疑神谕就等于是弃世界危机于不顾。被选上的人必须拯救世界，无须怀疑神谕，只要忠于神谕，世界就能获救。

    「……所以我是不可能会去怀疑神明的。」

    真吾等人被清美强硬的气势压制，现场一阵沉默。

    为什么?

    真吾从清美身上感受到一股莫名的不安。

    清美说的话真吾其实也不是不能够理解。因为神明的庇佑，让清美他们家的公司得以扩大，家人和亲感也可以过着好日子。这些福气甚至扩散至全村，让许多人也因此得以幸福度日，所以清美很感激神明。她觉得只要照着神明指示的去做就绝对不会有错，这些真吾都能够理解。可是，为什么清美会如此盲从神谕呢?而且，就像这次那种完全不顾当事人意愿的命令，清美居然也老老实实地服从了。

    村民们也是一样。他们可以若无其事地说出「没有朋友」这句话，对此竞未感到怀疑或有所动摇。

    在学校里听了大辉针对清美所做的调查结果之后，真吾也觉得那些事合情合理。她服从神谕是理所当然的，只是这件事已经超出真吾能够理解的范围了。自己也说不上这是什么威觉，不过他与清美在最根本的理念上有所出入。

    其他的伙伴似乎也察觉到了这一点。大家一脸困惑，苦着脸面面相觑。

    不过有一件事可以确定，那就是清美并没有向大家隐瞒任何事。只要观察清美的言行举止，就知道她不是个工于心计的人。

    「……嗯。」

    真吾正在烦恼着不知该怎么处理僵硬的气氛时，穗香突然拍了一下手。

    「今天我们上课时做了点心。因为做了很多，所以我就想说带来给大家吃。」

    穗香从放在塑胶布上的包包里拿出了一盒用塑胶盒装的点心。这时气氛总算缓和下来，光夫和淳也趁机有了动作。

    「对了，我们刚才就在说这个。我们也买了果汁哦。」

    「那、那我们就快点来品尝一下穗、穗香的手、手艺吧。」

    呆立在原地的真吾也在穗香等人的催促下坐了下来。在他的两旁，右边坐着清美，左边则是莉娜。

    「请用。」

    盒子里装的是饼干。色泽是烤得恰到好处的金黄色，而且还散发出让人食指大动的甜美香味。真吾忍不住拿了一个放进嘴里。果然不失所望，好吃。

    「嗯，好吃。真不愧是穗香。」

    「呵呵呵，谢谢。」

    穗香笑容满面，似乎已经忘了自己要扮演的是精明能干的秘书。她这时已经拿下眼镜，眼神也完全放松下来。

    光夫和淳一口接着一口地吃着，太郎也吃着穗香手中的饼干。

    「喂!你装成在吃饼干的样子，其实是想趁机偷舔穗香的手对不对!」

    「胡说什么。在下不用舔的，是要怎么吃饼干啊?」

    「我觉得你好像故意把嘴巴和鼻子贴近她的手，是我的错觉吗?」

    「没错。」

    「唔……」

    莉娜低声沉吟着。

    「这种事我就是学不来……」

    虽然有点不甘心，莉娜还是大口咬了一下饼干。其实最享受穗香饼干的大概就属莉娜了吧。

    这饼干的美味，连异世界的公主都赞不绝口。那么古老神社的女孩又觉得如何呢?

    真吾转向清美，只见她一手拿着饼干却迟迟没有送入口中。

    「……清美?」

    就算出声叫她也没反应。清美只是默默地看着手中的饼干。

    「喂，怎么了?」

    真吾拍了拍清美的肩膀，她终于回过神，接着抬起头来。

    「……咦?」

    「为什么要一直盯着饼干看?」

    「……饼干?」

    「对呀，饼干。」

    「……饼干是什么?」

    现场一阵沉默。就连莉娜也愣住，忘了要吃手中的饼干。

    「你不知道饼干是什么?」

    「……嗯。」

    「真的吗?」

    「……?」

    清美偏着头，露出不明白大家为什么如此惊讶的表情。

    「那是一种点心。」

    穗香连忙为她作说明。

    「……点心?」

    「呃……就、就是一种食物。甜甜的很好吃，女孩子都爱吃这个。总之你先吃吃看吧!不知道合不合你的口味，不过我想应该很好吃哦?」

    在穗香的催促下，清美怯怯地将饼干送人口中，然后缓缓地咬了一口。

    「…………」

    「……（嚼嚼）」

    「……怎、怎么样?」

    「……好甜。」

    「是、是吗?」

    总算安心了。

    接着，清美将剩下的饼干一口气放入口中。

    「……好吃。」

    虽然很细微，但是从清美脸颊的动作还是可以看得到感动。这是大家第一次看到清美对真吾以外的事物露出这样的表情。

    「啊～这边还有很多，请大家尽量吃。也有果汁哦。」

    清美又再次停下了动作，然后看向真吾。

    「……果汁?」

    「咦～你不会连果汁也不知道吧?」

    清美点点头。

    真吾和穗香交换了一下眼神后，拿起放在清美面前的罐装果汁。

    「那你应该也不知道喝法吧?」

    她再度点头。

    真吾二话不说，立刻教清美怎么打开罐装果汁以及饮用的方式。他把果汁递给清美，清美瞪着罐装果汁看了好一阵子之后，才怯怯地⒘艘豢凇

    在⑾氯サ乃布洌清美睁大了双眼，嘴巴马上离开瓶身。

    「怎、怎么样?」

    「…………」

    「喂。」

    「……刺、刺刺的。」

    清美面带惊讶的表情又喝了一口。

    「……可是很好喝。」

    看来这是她第一次喝碳酸饮料。

    「钦，清美姊。」

    光夫以毫不掩饰的态度开口询问。

    「你平常都吃些什么啊?」

    但是清美却像是不知道问题的意嗯般歪着头。

    「饼干和果汁这种东西到处都有，可是你却不知道，这不是有点奇怪吗?」

    清美听到自己被人说奇怪，以求救般的眼神看着真吾。可是真吾也很在意这点，所以他无法帮助清美。

    「有什么关系。」

    解救清美的是太郎。

    「随便说人奇怪不太好吧?在下也有许多不知道的事物。」

    「你是一只狗，不要和人类混为一谈啦。」

    「……狗。」

    原本默不作声的清美小声说道。

    「……狗……汪汪?」

    「难道……你是第一次看到狗?」

    「……嗯。」

    奇怪，果然太奇怪了。

    点心和果汁，有可能是家里不让她吃。虽然完全没看过这有点说不过去，不过，也许是因为位于深山中的村子里很少有这种东西的缘故。可是，狗应该到处都能看得到才对。清美住的村子里有一、二只狗，电视和书本里也经常出现狗的身影。清美却说自己没看过狗，这件事无论怎么想都很诡异。

    「……难不成你没看过电视?」

    「……电视?」

    「……那圭曰呢?」

    「……书……这个吗?」

    清美从书包里拿出了课本。

    「这本也是书啦。不过……松川，漫画借我一下。」

    淳答应要借漫画给真吾，因此正好有带一些在身上。

    真吾从淳手中接过漫画拿给清美看，但是清美却动也不动。她果然也没看过漫画。

    「你到底是过着什么样的生活呀?」

    他不禁脱口说出这句话。但是清美并没有回答，她应该是不知道该如何回答吧?因为对她来说，平常就是过着那样的生活，现在却突然被人说很奇怪，心里当然会感到困惑。

    「算了，不必在意了。」

    太郎又出来打圆场了。

    「在不谙世事这一点上面，她和这位公主倒是很像呢。」

    「真失礼，我的求知欲可是比这女人强多了。至少我还会呵电脑白的基本操作方式呢。」

    「所谓的基本是指什么?」

    「『游戏』的『安装』和『解除安装』，而且我还会自己撷取游戏画像喔。」

    「果然又是和游戏有关!」

    她竟然还会一些真吾不知道的技巧!看来这位公主学的尽是些奇怪的地球知识。

    在这些对话进行的期间，清美依旧保持沉默。不过她偶尔会偷瞄太郎一眼。

    「啊。」

    穗香拍了一下手，悄声对太郎说道：

    「清美好像想和太郎玩的样子耶。」

    「……怎么说?」

    「她好像对你有兴趣啊。只不过她不知道该怎么做才好，所以无法启齿。」

    「唔……」

    就在太郎也觉得大概是如此之际，穗香将饼干递给清美。

    「……?」

    「你要试着喂太郎看看吗?」

    清美脸上的表情虽然没有变化，不过眼神却有了明显的转变。

    「好。」

    她接过饼干，听从穗香的指示，把饼干放在掌心上喂给太郎吃。太郎马上张口将饼干吃掉。

    「呀。」

    清美发出了可爱的叫声。接着转过头去，双眼紧闭。

    「啊……很、很可怕吗?」

    清美没回答，她缓缓睁开眼睛，转过头来凝视着太郎的脸。然后就保持着这个姿势，将手伸向穗香。

    「……再给我一个。」

    「咦?啊，好。」

    穗香将饼干交给清美，她把饼干拿给太郎。太郎犹豫了一会儿之后，舔起清美的手吞下饼干。

    「啊!」

    又是一声可爱的叫声。

    被舔的时候似乎会很痒，这让清美忍不住叫出声音来。这次清美没闭上眼睛，而是直直地盯着太郎看。

    「你可以摸它哦。」

    在穗香的鼓励之下，清美怯怯地把手放在太郎头上。

    「…………」

    清美默默地摸着太郎的头。

    她摸了好一阵子，一心一意地摸着。

    「那个!狗狗很喜欢别人摸它脖子附近哦。」

    穗香接着这么说道。清美看了她一眼后点了点头，她把手从头部移到脖子，以笨拙的动作抚摸着太郎。

    「……她似乎很喜欢耶。」

    「……好像是这样。」

    清美还是一样面无表情，但嘴角却微微扬起。可能连她本人也没注意到自己的眼神变温柔了吧。

    「这、这个样子，就、就好像和狗嬉戏的可、可爱少女呢。」

    「可是这个画面看起来还是有点奇怪吧?」

    不断摸着狗的巫女服少女。虽然画面美得像是一幅画，可是一直维持下去好像也怪怪的。

    「只、只有太郎可以被女、女孩子摸，好、好卑鄙。我、我也想要被、被摸。」

    「这也是没办法的事呀。」

    「啊……可、可是、她、她如果对太郎有兴趣的话，说、说不定……」

    淳在书包里找了老半天之后，把他取名为薰的动漫人偶拿了出来。

    「薰、薰，去、去和清美说话吧。」

    『好啊。』

    然后突然开始和人偶交谈起来。

    原本沉浸于抚摸太郎的清美瞥了一眼可爱的人偶，似乎也产生了兴趣。淳坐在清美面前，举起了人偶的手。

    『你好，清美。我叫薰，请多多指教。』

    清美继续摸着太郎，虽然吓了一跳，但还是小声地说了句「请多指教」，并且很有礼貌地行了个礼。

    淳把薰放在清美面前。清美轮流看着薰和淳的脸，然后才怯怯地伸出手，像是触碰刚出生的婴儿般，小心翼翼地接过薰。清美只是盯着薰直瞧，不过如果仔细看的话，可以发现她笑了。过了一会儿，她握握薰的手，抚摸薰的头发，像是在感受它的触感一般乐在其中。

    真吾他们让太郎和淳（薰）应付清美，其余的人则是商讨着今后的对策。

    「看清美的样子，果然是个普通的女孩。」

    穗香言下之意，是指暗中怀疑清美似乎不太好。

    「话是这么说没错，不过那个神明还是很奇怪呀!村民们的样子也很诡异。影响所及，她当然也会跟着变得怪怪的。」

    光夫说的话让穗香无从反驳。

    「不管怎么说，我们都要打倒魔神。」

    全员一致点头。

    「那么，我们就在魔神复活当天，去清美家的神社那边埋伏。等魔神复活的那一瞬间，就让莉娜一口气将弛解决，大家觉得如何?」

    虽然是很随便的作战计画，不过目前并没有详细的情报，所以也无法深入讨论。

    「还有什么需要决定的事吗?」

    全员一致摇头。

    「那么，就地解散吧。」

    正当有人这么提案时――

    「等一下。」

    有个声音制止了真吾一行人。

    「还有一件重要的事。」

    说话的是穗香，但那并不是穗香本人。

    穗香的表情看来像是变了一个人，原本孩子气的脸庞转为严肃，水汪汪的大眼睛如玻璃般闪耀着光芒。声音低沉，态度傲慢。

    真吾等人虽然吓了一跳，但马上就知道那是谁了。

    「是古兰吗?」

    变成古兰的穗香高傲地点了点头。

    古兰迪奥索，简称古兰。是从神的一部分诞生出的独立思考体。其实真吾他们也不是很清楚所谓的独立思考体到底是指什么。总之，就是存在于穗香身体里的另一个人。

    由于古兰是神明派来的，因此身上也肩负着许多任务。其中一项就是统合被选上的人们。不过古兰也有激进的一面，为了守护世界，弛可以毫不在乎地毁灭地球。事实上，地球也曾经因为这个激进份子而差点惨遭毁灭，连带迫使真吾等人必须与弛对战。

    然而在经过那场战斗之后，古兰就再也没有出现过了。弛似乎决定静观寻找解救世界方法的真吾一行人。

    这次弛又占据了穗香的意识，突然出现在众人面前，想必又有什么不好的事情要发生了吧。

    「有件事实我必须告诉你们。」

    但是，这次古兰说的话却远远超出真吾等人的预料之外。

    「我从清内路清美的身上感应到『世界危机』的波动。」

    4

    那天解散之后，最后决定由淳和太郎护送清美回家。虽然清美希望能由真吾送自己回家，不过由于她不敌太郎和淳（的人偶）的魅力攻势，只好答应让一人一狗送自己回去。

    真吾一行人之所以让淳和太郎送她回去，其实是为了侦察日后将成为战场的清美家。有了昨天的前车之监，他们事先调查了神社在地图上的位置。如果真的被村民逮到的话，淳可以使用瞬间移动逃走，而太郎则可以伪装成野狗，鱼目混珠地在村子里走动。他们打算以这种方式调查清美的生活环境，以及村民对神明究竟盲目崇拜到什么地步。

    其中最主要的目的，是要查探清美的真实身分。

    古兰所说的一番话，太郎和淳并没有听到，真吾只告诉他们清美是「世界危机」的关键人物。如今也只能祈祷他们两人能查到一些蛛丝马迹了。

    「真是的，这到底是怎么一回事啊?」

    真吾目送三人离去，用力抓了抓头说道。

    虽然这句话并不是特别针对谁说的，不过穗香却低头露出感到抱歉的模样。

    「啊～这不是穗香的错啦。」

    「可是……」

    穗香和清美初次见面的瞬间，便感应到清美就是世界危机。可是由于反应太过微弱，让她不敢直接断定，于是她便没向大家提起这件事。除此之外，清美也是被选上的人。清美原本就倍受怀疑，如果再说出这个事实，只会让情况更加恶化。对于想相信伙伴的穗香来说，这件事她无论如何也说不出口。

    也因此，古兰才会出面将这件事告知真吾一行人。对于以拯救世界为优先考量的古兰而言，这是理所当然的选择。不过，弛似乎不太能够理解穗香想要隐瞒此事的心情。

    但是，真正感到混乱的是突然被告知此事的真吾一行人。

    如果大家相信古兰与穗香的说法――清美既是拯救世界的被选上的人，同时也是毁灭世界的『世界危机』。这种矛盾的状况究竟该如何解释呢?

    这点就连古兰也说不出明确的答案。另外，不知道为何『世界危机』的波动竟会微小到不仔细注意就无法发现，且重点在于他们不知道清美会用何种方式毁灭这个世界。波动之所以如此微弱，或许与『世界危机』的魔神有关，但是他们也不知道清美与魔神之间有何关联。至少，现在的清美为了要拯救世界，正试图打倒魔神。可是为什么又会从她身上感应到『世界危机』的波动呢?这才是最大的问题所在。

    古兰提出忠告，要他们留意观察清美，如果有必要，甚至要做好将她摒除在外的心理准备。光夫赞成这个提议，但是真吾却无法如此轻易地接受。

    「反正我们要做的事从一开始就决定好了，不是吗?」

    莉娜坚持以打倒魔神为优先考量，不过这并不是为了清美着想。莉娜的前提是，如果清美会碍事的话，她会毫不留情地将清美铲除。

    「接下来就等淳和太郎的报告了。」

    继续担心下去也没有意义。

    光夫说完这句话之后，一行人便踏上了归途。

    太郎和淳虽然正跟清美闲话家常，但是脸上的表情却愈来愈紧张。清美走在他们两人中间，三人并肩走在河堤旁的自行车车道上。

    清美是坐家里的车到学校来的，不过放学时只要没和家里连络，她都是搭公车回家。

    清美断断续续说着这些事。相较于昨天的沟通不良，现在已经进步很多了。

    三人聊的明明是轻松的话题，但是太郎他们的表情却很僵硬。大概是因为他们先前才从穗香等人口中得知清美是毁灭世界的关键人物的缘故吧。

    说不定清美下一秒就会露出本性攻击他们，太郎他们害怕的是这个。

    不过，相较于两人的紧张，清美的心情显得非常好。虽然说话的口吻依然平淡，但她开口说话的次数变多了，有时候还会露出笑容。看她那副模样，实在很难想像她和世界危机有所关连。当然，光凭外表就下判断是一件很危险的事。

    三人就这么以夕阳为背景，踩着长长的影子走在路上。那幅画面看起来就像是要好的兄妹或情侣带狗出来散步一样。

    「……狗狗，薰。」

    「唔?」

    『怎么了?』

    清美难得主动开口，一时之间不知该说些什么才好。她望着天空，像是下定决心准备把自己的秘密告诉他人似的，用前所未闻的微弱声音，语带颤抖地说着：

    「……明天你们也愿意跟我玩吗?」

    这是大出两人意料之外的一句话。

    清美的模样，像是深怕他们不愿意和她玩似的，担心自己提出这种要求太厚脸皮。

    清美过的或许称不上是一般的正常生活，然而过着这种生活的少女第一次提出的要求，竟然是如此自然而然的一句话。只是一个如此微小的请求。

    「那是当然的呀。」

    『嗯，好啊!』

    怎么可能拒绝呢?眼前的少女在提出这种微小的请求时，却需要如此大的勇气，又有谁忍心拒绝她呢?

    「……太好了。」清美轻声说道，看来似乎松了口气。

    这个时候，淳和太郎突然有了一种想法。

    即使清美是「世界危机」也无所谓。

    只要我们把她当伙伴、以朋友来看待的话，她应该就不会想要毁灭这个世界了吧。

    清美是那么努力地想要融人他们，而且也表现出对他们的兴趣。在还没找到她之所以想毁灭世界的理由之前，他认为他们的这份心意并没有错。

    但是――

    再一小段距离，他们就要走完自行车车道了。在踏上通往站前的大马路之前，有一辆全黑的骄车突然挡住了三人的去路，并从车里走出三名黑衣男子堵在清美等人面前，将他们包围住。

    「你、你、你、你们想做什么!?」

    由于事出突然，淳一时间手足无措，太郎则是露出牙齿采取警戒姿态。但是清美却冷静地安抚着两人。

    「……没事的。」

    「可、可是……」

    「……他们是清内路的人，不必担心。」

    即便得知来者是清美所熟悉的清内路一族，淳和太郎的紧张与警戒并未跟着减缓，因为对方的阵仗十分吓人。

    「……什么事?」

    「我们前来迎接清美大人。」

    「……我并没有拜托你们来接我。」

    黑衣男子觑了一眼淳和太郎后说道：

    「保护清美大人免于遭受其他闲杂人等的证骗是我们的职责。我们身负如此重任，绝不能让清美大人遇上任何危险。您忘了神明告诫过您，尽量不要和世俗之辈接触吗?」

    「诓、诓骗?」

    「神明的告诫?」

    对方使用的字眼实在无法让人装做没听见。清美并没有否认这样的说辞，不过相对地，她也没有加以肯定。

    清美依依不舍地看着淳和太郎，接着像是死心般开口说道：「……就是这样。」她留下这句话之后便默默坐进车子里。

    黑衣男子嫌恶地瞥了淳和太郎一眼，就像是看到什么秽物似的。他们临走之际还撂下一句「别靠清美大人太近」，接着钻进了车内。那也算是警告他们不要接近村子的威胁语句吧。

    车子开走之后，太郎转头看着淳。

    「淳大人，能帮我瞬间移动吗?」

    「咦、咦?要、要去哪里?」

    「石割村。淳大人你们去的话太过招摇，但若是在下，即使被人发现相信应该也能顺利逃脱吧。」

    它无法就这样坐视不管。淳能够感受到它强烈的心意，于是点头表示同意。

    太郎藉由瞬间移动抵达石割村的村公所，随即隐身藏在附近的草丛中，等待清美搭乘的车辆通过。

    约莫过了三十分钟，一辆眼熟的骄车驶过太郎的身旁，太郎连忙跟了上去。

    车子继续行驶了大约五分钟，最后停在一个广场前。广场的前方有座小山，山坡一带修剪得相当整齐，甚至还建有阶梯。在半山腰的位置，可以看见像是神社的院馆和鸟居的部分建筑物交错在树林之间。看来这个广场足神社的停车场，里头还停了两辆车子。

    清美下车后，在几名男子的带领下爬上阶梯。这里似乎是清美家――清内路神社。

    太郎随后也跟着爬上阶梯。但男子们似乎已经护送完毕了，到了中途便折返。它急忙隐身在一旁的林子中，等他们走过眼前后才又再次往上爬。

    走完阶梯之后便是神社境内。穿过鸟居，前方就是前殿，右手边则是民家平房。这里大概就是清美家了，但不知为何清美的气味并未停留在此，而是往更深处的地方前进。民家延展于一旁，太郎约莫绕了山腰三分之一圈后，又看到另一栋建筑物。

    说是栋建筑物或许并不正确，因为那像是隐没在山岭中，只露出部分屋顶和一扇门的物体，门上还绘有像是以某种潦草文字书写而成的图腾。恐怕是挖了洞后再利用洞窟建筑而成的居住地点吧。

    清美就站在那栋建筑物的前方。

    「清美大人。」

    太郎出声叫唤。正打算开门的清美被这声唿唤吓得瑟缩起肩膀，她战战兢兢地回过头，直到捕捉到太郎的身影后，才缓缓放松那由于惊惧而缩起的肩膀。

    「……狗狗?」

    「抱歉，在下跟踪了你。」

    太郎低头道歉。随后便注意到画在门上的图腾和清美身上穿的巫女服上的图案是一样的。这一定是与清内路神社有关的图纹吧?

    太郎走到清美身旁，重新审视着那扇门扉。

    那是一扇左右对称的大型木制门扉。由外观看起来相当老旧，有些地方甚至已经腐朽了，到处都是修补的痕迹。

    「清美大人，这里是……?」

    「……我的房间。」

    「房间?」

    「……床铺。」

    「床铺?」

    尽管她的回答听来不知所云，但这里似乎是清美平常生活的地方。

    「神社那边也有住家，那里不是清美大人的家吗?」

    「……是我家没错……但我没有住在那里。」

    「没有住在那里?」

    「……住在这里的，只有我一个人。」

    太郎搞不懂这究竟是怎么一回事。但就算它开口询问，或许也得不到答案。太郎在思考之余，发现清美正盯着自己瞧，于是它便舔了舔清美的手背。清美不禁「呀」地轻叫了一声，身体跟着抖了一下。她似乎是被吓了一跳，但接着便蹲下身来，开始轻抚着太郎的头。

    「你为什么一个人住?」

    「……因为神明叫我这么做。」

    清美抚摸着太郎的头，这么回答。

    清美是倾听神谕的「巫女」。据说为了不让巫女倾听神谕时所需的神格流失，她们严禁与人类过度接触。

    所以清美才会与家人分开，独自在这里生活。

    「这是哪里啊?看来像是个十分古老的地方……」

    「……这里是宝物殿。」

    「宝物殿?」

    清美点点头。太郎暗自揣测，难道所有与神社有关的道具都存放在这里吗?但这么一来，清美应该就没有居住的空间了吧?还是那些道具全都被氐狡渌地方了?但它全都猜错了。

    「……魔神就封印在这里。」

    太郎大吃一惊地望向清美。一旁的她，以那双黑曜石般的眼眸回望太郎。然而她的焦点却不在太郎的身上，反倒像是凝视着某个地方。也许她正凝视着某个根本不存在的世界吧?

    「为什么你要住在这种地方……?」

    「……因为神明叫我这么做。」

    又来了。又是神明叫她这么做?

    「没关系吗?」

    「……什么?」

    「没事……」

    它也不太清楚自己到底想表达什么。

    清美偏着头站起身子。

    「……我差不多该进去了……或许神明那边会有通知。」

    「嗯、嗯……」

    太郎不知该如何应对，只得默默退离门扉让她通过。

    「……那么，明天见。」

    清美说完，开门准备进入屋内，就在她将门打开的那一瞬间――

    似乎有某种东西从屋子里流泄而出。

    太郎反射性地向后跃开。由于动作过于勐烈，连清美都不禁回过头。

    「……怎么了?」

    太郎无法回答。只见它四肢不停勐打颤，然后尽量压低身子，摆出随时都能逃走的姿势。

    刚才那是什么?

    它的双眼眨也不眨地勐盯着门扉瞧。并没有任何东西从中窜出，但是太郎确实感受到了……刚才有某种非常惊人又令人厌恶的物体从门扉之中流泄而出。

    「怎么可能……」

    野性的直觉告诉它，那是非常不得了的物体，同时也是绝对不能靠近的物体。

    不会错的。太郎知道自己感受到的令人生厌的气息就是……

    魔神的气息。

    尚未复活的魔神就能够释放出如此强烈的存在感了吗?

    太郎不禁打了个寒颤。它感到口干舌燥，唿吸也开始变得急促。

    然而比起恐惧，清美在这里生活的事实更加地令人震惊，她就住在魔神的身边!

    居然在这种充斥着浓密气息……或者该说是邪恶气息的地方生活。太郎简直不敢相信。如果可以的话，它真想立刻逃离，再也不要靠近这里第二次，但清美却在这种地方生活……

    「清美大人……」

    太郎轻声唿唤着，但清美似乎没有听见。

    「……拜拜。」她淡然地告别了一声后，就若无其事、带着一脸极为理所当然的表情走进门内。

    门扉阖上后就再也看不见清美的人影，也无法感受到她的气息了。太郎的内心非常不安，但它没有勇气再次靠近那扇门扉，更别提要它打开门确认清美是否平安无事。

    「怎么会这样……」

    太郎不禁发出呻吟。它紧咬牙根，像是要压下自己的胆怯。

第二卷 第三章 封印之物

    1

    今天早上，三名少女又来到家里大吵大闹了一番，真吾不禁对这种情形感到浑身无力。来到学校并走进教室后，便看到大辉迎面而来。今天的大辉不似以往般目中无人，不仅脸上少了那抹自信的笑容，反而略显严肃。

    「关于清内路，我又查到了一些消息。」

    内容很刺激哦――大辉在发表消息前先做了这番引人注意的声明。

    「清内路不管是国小、国中、还是高中都没有到学校就读。」

    这突如其来的事实让真吾瞪大了双眼。

    「她的经历中没有到学校上学的记绿。」

    据闻清美自从接到神谕之后，几乎都是独自一个人生活。似乎是神明告诉她说为了聆听神谕，她绝不能沾惹到俗世的污秽，要保持在一种摒除感受的状态。换言之，神明希望她即便身为人类，也要处于一种完全纯洁的状态。因此清内路一族将清美自社会隔离，断绝与人的接触，仅仅提供她居住的场所和饮食。

    关于这件事，真吾昨天已经从太郎和淳的口中得知，他原本还觉得太过荒谬而心存怀疑。但今天再度从大辉的口中听到这些，即便他再怎么不相信，也忍不住在脑海里想像起清美的生活状况。

    大辉又接着说道：

    「小学和中学都是义务教育吧。但是在清内路集团的施压之下，石割村的教育委员会也就不再过问了。因为这样，她从来没有上过学，当然也就无法交到朋友。」

    就连应该反对那种做法的家人，也因为企业不断成长而感到欣喜若狂。不过由于害怕一旦违背神谕会招致不幸，因此反而更积极地让清美与世隔绝。

    毕竟在清美长大之前，清内路集团的经营情况犹如风中残烛，无论何时宣告破产都不足为奇。双亲一边养育着年纪还小的清美，一边放弃睡眠地东奔西跑，拼了命想振兴清内路集团。就在这时候，未满五岁的清美接收到神谕。

    之后的清内路一族事业犹如急转弯一般，成功地起死回生了。

    清美说的话则是被视为「神的语言」般重视、敬仰。自清美口中传达出的神谕会准确地预告未来，成为决定集团方向的方针。

    所谓的方针只是一种非常单纯的指示。像是今年国内的台风灾情会相当惨重，尽量多进口一些产品；明年会全国性缺水，快趁现在贮存水源；或是哪间公司很危险，快点切断关系；抑或是若是和哪间企业联手，集团会更加成长等等，都是这种程度的大范围指示。

    清内路一族在不知不觉间形成一种完全不需怀疑的默契，凡事都遵照清美转达的神谕去执行，认为绝对不会有错。

    正因如此，清内路集团和清美的父母才会如此畏惧神明，时时避免忤逆神明。他们担心自己若是违背神明的指示，神谕会因此而不再出现。所以不惜让清美与世隔绝，甚至剥夺她身为普通少女自由生活的权利。

    结果，清美不但无法上学，甚至与外界的资讯完全隔离。当然，清美刚开始对那种做法相当抗拒，也曾经逃离过村子。不过，就在她逃跑失败的隔天，有一名与清美较常接触的亲戚突然暴毙，死因不明。但是清美却经由神谕得知，那是对于犯下禁忌的自己所降下的天谴。

    经过这件事后，清美变得彻底盲从神谕。她甚至认为，只要照着神谕的指示去做，不仅不会替别人添麻烦，还会为大家带来幸福。村民们充满感激之情的言语也在这时传进清美耳里。或许是因为这样，她才愿意牺牲自己，过着与世隔绝的生活吧。

    「或许是她还记得孩提时候的贫困生活吧。」

    总之，清美成了一个传递神谕的巫女。在长大成人的同时，也将自己的人性弃置在心中的某个角落。

    「话虽如此……」

    真吾不禁陷入了沉思。

    一切未免太过顺利了……不，应该说是太过分了吧。

    他明白这一切全都是为了让企业蓬勃成长，也是为了守住自己的生活。然而不管怎么说，只有清美一人被孤立、被牺牲，这点令他很不满。对于这件事，村民们一副不以为意的样子，不只她的家人不为所动，甚至连清美本人对于这样的安排也不抱任何疑问。牺牲某个人所得到的幸福，真的是幸福吗?这是一个非常让人质疑的问题。

    况且还有一件事无论如何真吾都想不通。

    依照大辉所说的状况来判断，他不禁认为神明对待清美真的是十分地苛刻。神明非常严格地控管清美的一切作息，但真吾却完全看不出来神明之所以利用清美的目的何在?话说回来，也没有人知道为什么神明会特别袒护清内路一族。

    与他们交谈的那些神明尽管有些靠不住，但感觉上并不是那种会彻底控管人类的性格。就算袒护某个家族，也应该是传达一些更模煳、更敷衍的字句吧。

    清美所信仰的神和他们遇到的神，两者之间的差异可说是相当大。他不禁觉得这当中一定隐藏着某种深厚的含意。

    同时，真吾也隐约理解到一些事情。

    清美那种太过直来直往的个性，是由于她很少跟人群接触的缘故。她对于神谕深信不疑，执行指示时也不显露自己的情感，而这一切都是因为这个缘故。

    所以她才会执拗地逼迫真吾。

    若不与真吾生下孩子，世界就会毁灭。

    因为神明这么告诉她。

    清美对这句话深信不疑，并且打算实践这项指示。这样的清美简直与机器人没两样。

    但是他偶尔还是能隐约看出清美仍拥有人类的情感。

    她会对太郎、动漫人偶薰以及点心表现出兴趣，就是最好的证明。

    恐怕那些都是她生平第一次接触到的吧。所以她才会不晓得该如何反应，因而犹豫不决。然而她最终还是敌不过好奇心的驱使，进而伸手去摸、拿起点心来品尝。

    真吾叹了口气，抬头仰望天空。

    他觉得自己总算能够理解清美这个人了。

    也开始明白，自己以及伙伴们应该要做些什么。

    「那么现在该怎么办?」

    大辉开口询问，睁大的双眼中闪烁着一丝期待。

    「这还用说吗?」

    真吾的视线捕捉到清美的身影。清美正被班上一群爱管闲事、但是未来一定会成为她必要力量的温柔少女们包围住。清美似乎不打算和她们交谈，只是静静地坐在椅子上，脸上的表情没有任何变化。大概是神明告诫她，来到学校这种人多的地方时，不要太常与他人交谈比较好。

    但真吾能够笃定地说，那样子是不对的。

    神明那样的行为不可饶恕，而且没有任何人能够阻挠清美过着正常人该有的日常生活。

    因此真吾下定决心。

    「我要将清美从神明的咒缚中解放出来。」

    没错，这是咒缚。是神明在支配人类的咒缚。

    将清美从神明的手中、从神谕当中解放出来。将清美自村民们的期望中解放出来。

    在打败魔神、拯救世界的同时，这也是真吾一行人该完成的使命。

    听见他的决心之后，大辉露出满意的笑容。这才是真吾嘛――大辉这么说道，用力拍了拍真吾的背。

    2

    然而要将清美自神的咒缚中解放出来，也就意味着他们将会忤逆神明。

    这也表示他们要群起拔刀，对抗那个为了拯救世界而敷衍地赐予真吾他们力量、同时也给予他们警告的对象。这简直就是污蠛上天的行为。

    此外，还有一个横亘在眼前的实际难题：真吾若不与清美生下孩子，魔剑的力量就无法发动、也无法打倒魔神。这个问题如果不解决，根本无法讨论要怎么解放清美。

    放学后，真吾将被选上的人全叫到河堤边，并且告诉他们这个事实。

    所有人一起陷入沉思中。

    这时候，率先表现出明确想法的是穗香。

    「神谕中若是含有可疑的部分，我想用不着完全相信神明所说的话。」

    也就是说，不妨将魔剑的真正力量之类的话视为谎言，并以此为前提作战。

    「用讲的当然很简单，但如果神明说的是真话那该怎么办?」

    面对光夫的质疑，穗香以坚定不移的眼神回应道：

    「如果是真的，我们的生命也就到此为止了。」

    「喂、喂……」

    「反正我们只有两条路可选。看是要打倒魔神拯救清美，还是不救清美，让魔神毁灭世界?只能二选一了。我想从一开始，就没有即使打倒魔神还是救不了清美、或者救了清美世界还是会被魔神毁灭的选项吧?」

    「也就是说，以拯救那个女孩为前提吗?」光夫紧接着问道。「没有想过牺牲那个女孩吗?」

    「从没有想过，这点应该之前就确认过了，我们不能抱持牺牲某人来拯救世界的想法。」

    她的态度之所以如此强硬，大概是对于之前说了清美就是世界危机一事而感到内疚吧。尽管那不是穗香的本意，但听来就像是挑拨他人怀疑理应信任的伙伴。或许是为了弥补这份亏欠，她才会主张拯救清美。

    「的确，就如穗香大人所说的。」

    太郎看着在不远处，与淳（正确来说是薰）玩耍的清美说道。

    太郎亲眼目睹了清美被一群黑衣男子带走的情景。每当想起清美当时的神情，太郎的内心就会涌上一阵苦闷。

    当时的清美脸上带着对一切死心的表情，令它非常心痛。由于已经死心，所以不会涌出悔恨、悲伤或厌恶的情感，这点令太郎的胸口难受地揪在一起。那几名黑衣男子还说什么「不要被骗了」、「遵守告诫吧」，但那些警告对清美来说根本就没必要。不，即便是对于已经成功蓬勃发展的清内路一族而言，应该也早就没有必要了。

    当然，害怕遭受天谴也是原因之一。正因如此，他们若不设法做些什么，清美就会一直无法像普通人一般过着和伙伴以及朋友一起欢笑、哭泣、累积回忆那种理所当然的人生吧。

    清美现在正结结巴巴地与薰交谈，那模样就像是才刚学会说话而与他人进行语言交流的小孩子。与人交谈、与人偶玩耍这种理所当然的事情，她直到现在才终于得以接触。

    「上一次，在下交由真吾去判断，但这次在下要依照自己的想法作出决定。在下要拯救清美大人，绝对不会让她就这样被牺牲掉。」

    这么一来，还没有下决定的就只剩光夫。光夫不满地别过头，不层地啧了一声。

    「只有我是坏人吗?」

    「才、才不是……」

    「我知道啦。」

    光夫制止正想出言安抚的穗香，偷偷瞥了清美一眼。

    「我现在也无法信服。为何为了拯救世界，那个女孩必须和真吾这样又那样才行?」

    什么叫这样又那样啊?

    「不过我坚决反对那种事情，真是让人作嘿。所以在这一点上面，我赞成真吾他们的做法。」

    「光夫……」

    「而且，在你们说要拯救那个女孩之前，我就已经看不惯那个神明的作法了。它果然有许多可疑之处。」

    「可疑之处?」

    「直到目前为止，神明都还是让那个女孩过着与世隔绝的生活对吧?不只要求她不准与人接触、尽量不要有任何情绪波动，还要求她处于纯洁的状态对吧?那为什么这个时候，它偏偏要将清美送进真吾就读的学校呢?」

    「那是因为……不这么做的话，就无法和我、那个、生出小孩了不是吗?而且清美也必须说明关于魔神的事，还有要怎么做才能对付弛……」

    「不对吧。要说明魔神的事，直接把我们叫到她家去不就好了?让尊称她为巫女大人的那帮家伙找到我们，再把我们强行带走就好了啊。生小孩的事也是一样。只要迅速将真吾带到她家，将他们关在某个房间里，让他们两个人独处，这种方法比较有效率吧?而不是将她丢进学校这种人多的地方。只要没有别人在场，被干扰的机率也相对的比较低。更重要的是，让真吾产生怪念头的可能性也比较高。」

    「真的是这样子吗?真吾同学!?」

    「你们为什么是确认这一点啊!」

    但是，光夫说的话十分有道理。清美若以自身拥有的诱惑能力逼迫他，他根本毫无招架之力。而之所以到现在都还没能成功，主要是因为周遭有其他人在场，或是每次都刚好有妨碍她的人出现。

    以清美的个性来看，不可能会希望自己拥有这样的诱惑能力。她之所以胁迫真吾，纯粹是因为受到了神明的指示吧?

    神明总是敷衍地下达这种不完整的指示，其实这也在众人意料之中。但是尽管它敷衍了事，却也指派了许多具体的任务。

    那里头自然有许多疑点，只是他们现在没有时间逐一去厘清。

    「总之，先打倒那个魔神，没错吧?」

    莉娜指出当前最简单易懂的目标。她或许相当兴奋有机会能够早日挥舞魔剑战斗，但真吾他们并不像莉娜那般期待魔神复活。

    对方是有能力毁灭世界的强敌，他们的内心自然充满不安。也许他们也暗自希望这个世上根本没有魔神存在。

    即便知道不能抱持这种想法，真吾等人心中的不安还是挥之不去。

    3

    或许是为了多少纡缓一下不安的感觉，穗香今天也带来了她亲手做的点心。大家坐在座位上，伸手拿起点心品尝。今天的点心也是令人无可挑剔的极品，这让真吾他们一时忘却心中的不安，狼吞虎咽了起来。

    「不只是点心，你连料理也很拿手呢。」

    真吾将吃得精光的便当盒还给穗香。自穗香开始帮他做午餐便当以来，今天已经是第三天了，每一次他都吃得心满意足。特别值得一提的是，他从未看过便当里的菜色重复过。

    真吾母亲准备的便当，都是以前一晚的剩菜和冷冻食品为主。但穗香的便当完全不用冷冻食品，几乎都是一早起来烹煮的食物。

    「不过，我还是有用了一些剩菜。」

    所谓的剩菜，全是一些炖料理或生姜烧之类比较耗费时间的料理。尽管如此，其他菜色还有炸鸡或者迷你汉堡等食物。她到底是多早起床做便当的啊?

    「其实……」莉娜大口吃着点心边开口说道。「我也吃了一口，真的好吃到可以媲美八度音王国的三星级厨师呢。」

    八度音王国里也有所谓的三星级啊?

    「手艺好到连异世界的人都赞不绝口吗?对了!你将来要不要试着开店?看是要开餐厅还是蛋糕店。」

    「好啊。」穗香立刻回答。「那到时候真吾同学会来帮忙吗?」

    「当然。」真吾点点头，对着其他男生说道：「对吧，各位?」

    光夫等人全都给予热烈的回应。穗香吃了一惊并瞪大眼睛，然后失望地垂下头看着地面。

    「大家……」一旁的莉娜低声说道，不满地鼓起双颊。面对两人微妙的反应，真吾不明究里地歪着头。

    「……那个。」

    这时，清美畏畏缩缩地举起手。由于很难得看见她主动开口说话，所有人的视线顿时集中在清美身上。

    「……我今天也做了点心带来。」

    「哦……」

    每个人都不自觉地发出佩服的感叹声。清美昨天才说自己不知道何谓点心，没想到今天就带来自己亲手做的点心。

    清美自书包中拿出便当盒。便当盒看来相当朴素，果然很有清美的风格。

    她啪喀一声地打开盖子。真吾等人兴致勃勃地探头看向里头，在瞧见内容物的那一瞬间，所有人的脸色倏然冻结。

    只见里头放着某种来路不明的食物。

    那团物体褐黄两色交杂，犹如一坨泥巴。说好听一点，可称之为流质食物。但实际上它几乎颠覆了所谓点心的概念，说它走样都算是委婉的说法了。总之，就是一道不知为何物的点心。

    真吾一行人面面相觑，迅速地以眼神作交流。

    （这、这是……）

    （这真的是食物吗?）

    （啊、啊呜、啊呜啊呜啊呜……）

    （可、可是，外观虽然不好看，搞不好吃了之后会觉得很好吃哦?）

    （不可能有那种事啦。绝对不好吃。）

    他们才试着稍微将脸靠近那盘点心，一股强烈的刺激性臭味就钻入鼻间。用不着吃进嘴巴就能知道它酸掉了，而且还带有一股辛辣的味道。

    大伙再度以眼神作交流。

    （……呃，她说过这是点心没错吧?）

    （为、为什么点心会、会有酸臭的气味啊?）

    （这已经不是只放一点酸性调味料的程度了吧?）

    （可、可是，就算外表和味道很糟糕，搞不好吃了之后很好……）

    穗香的目光落在太郎身上。

    只见太郎趴在地上浑身抖个不停。对嗅觉敏锐的太郎来说，这股味道应该是一种难以言喻的酷刑吧。它的双耳此时无力地垂向地面，尾巴也蜷缩在肚子旁。或许是本能上感受到生命有危险，它看起来十分地恐惧。

    （穗香，你要吃吃看吗?）

    （……对不起，我放弃。）

    面对完全静默的真吾一行人，清美虽然面露讶异神色，但仍轻柔地将那盘名为点心的谜样物体递向他们。

    「……请。」

    「呜咕……」

    说出不想吃这句话很简单。但这是清美生平第一次做点心，他们不好意嗯一口也不吃就直接回绝。

    此外，他们才刚下定决心要拯救清美脱离神明的咒缚。既然她对于做点心表现出浓厚的兴趣，这正是一大契机。如果这时称赞好吃，清美一定会变得很爱制作点心。这么一来，她便可以踏出成为普通女孩子的第一步。

    真吾的背嵴淌下冷汗。

    是指这件事吗?清美是『世界危机』，指的就是这件事吗?

    为了拯救清美，必须将它吃下去。可是吃下去的话恐怕会死……不，是一定会死!死了的话就无法拯救世界。所以清美才会是世界危机吗?

    被选上的人因为吃了伙伴亲手做的点心而全数灭亡，世界也因此而毁灭，这样的正义英雄应该是史无前例的吧。即便最后一定要步上死亡一途，也该是死得轰轰烈烈、华丽酷炫才对。但眼下的他们竟然就要因为误食不明物体而死亡，这种死法跟轰轰烈烈、华丽酷炫简直是八竿子打不着。为了不在正义的历史上留下愚蠢的污点，他们一定要避免这种情况发生。

    说要拯救清美的人是真吾。如果他一人牺牲可以保住正义的矜持，想必真吾应该能够高兴地离开人世吧。好，这次就由他负起责任吧，他一定要负起责任，应该要他负责才对……他非得负责不可吗?

    就在真吾犹豫不决之际，有人率直地打破了僵局。

    莉娜皱着眉头盯着便当盒沉思了好一阵子，终于开口说道：

    「这是什么?」

    「……点心。」

    「有股奇怪的腥味耶?……能吃吗?」

    「……大概吧。」

    大概是什么意嗯啊!

    「你到底放了什么东西进去啊?」

    「……冰箱里有的东西……写着鸡蛋、猪肉等等的。」

    「噗呜!」

    光夫不由得噗嗤一声发出怪声。

    「等、等一下!太奇怪了吧!为什么点心里面会放猪肉啊!」

    他看着便当盒，表情变得更加凝重了。

    「还有，猪肉和鸡蛋都是生的打在一起吧!这种时期生食很容易腐坏!怎么看都已经坏了啦!你多少也动脑筋想一想吧!」

    「……因为我不知道做法啊。」

    「我也不知道啊!可是，至少我知道点心里面不会加猪肉!」

    听了光夫的指责，清美一脸沮丧地垂下头。那副模样实在十分惹人同情，真吾不禁坐立难安，但又不知道该对她说些什么才好。

    这时候，穗香代替真吾温柔地开口说道：

    「那个～请你不要那么消沉。每个人在不知道做法的时候，都会这样子的。而且你昨天才第一次吃点心，今天就已经会正确地使用鸡蛋，真的很了不起呢。」

    穗香现在是在安慰她吗?

    当然，清美的心情并末因为穗香的安慰而好转。看来她已完全陷入低潮了。

    现场弥漫着一股尴尬的气氛。即便如此，谁也不打算挺身品尝清美制作的点心，每个人果然都很珍惜自己的生命。

    「呃～如果你愿意的话，我来教你点心的做法吧?」

    穗香的提议让清美抬起了头，她思考了好一阵子才拉了拉穗香的衣袖。

    「……请你教我点心的做法。」

    「好啊，当然没问题。」

    穗香笑容满面地回应。

    「那么明天如何?在准备打倒魔神的同时，顺便到清美家去数你制作点心吧。啊～刚好星期六学校不用上课，大家一起在你家过夜吧!」

    穗香说完开心地鼓掌，掌声透露着对这个主意的赞同。

    「我们就做点心来泡茶聊天，晚餐也由我们一手包办。好像会很有趣呢，莉娜同学。」

    「什么!?我、我也要做吗?」

    「当然啊。」

    「可、可是我……」

    「（悄声）身为战士的你想逃避吗?」

    「很好!管它做菜还是点心，尽管放马过来吧!」

    「就这么决定罗!」

    穗香带着灿烂的笑容宣布。「太大意了……」莉娜则是惊觉自己中了激将法而碎碎念个不停。但现在后悔也已经太迟了，因为穗香早就继续滔滔不绝地说明接下来的行程。

    「白天参观完清美同学家的神社后，晚上就来玩游戏吧!接着等时间一到，就迅速解决魔神，到了半夜就是女孩子们窝在棉被里聊秘密的时间!嗯，就是要这样才对嘛!过夜的话就是要聊悄悄话!莉娜同学和清美同学也先想出一些让人害羞的回忆吧!」

    「让、让人害羞的回忆……」

    真吾不禁幻想着那到底会是什么样的回忆啊；淳下流地扬起嘴角：光夫则是背向大家压住了鼻子。

    清美眼睛眨也不眨地陷入沉思。最后终于轻轻点头。

    「就这么说定罗!」

    穗香似乎已经开始期待明天的到来，声音显得非常雀跃。

    「明天大家一起在清美同学家过夜吧!」

    「过夜的意嗯是指……」

    光夫身躯颤抖着喃喃说道。

    「可以拜见穗香姊的美女出浴图、还有穿睡衣的姿态吗……?」

    「你、你明明只是个小学生，对那种性感的场景竟然这么亢奋……」

    「……不过，实在是非常了不起。」

    太郎步履蹒跚地走到真吾脚边。可能是清美的点心导致的后遗症还残留着，它的声音显得十分无力。

    「穗香大人为了找回清美大人的人性情感，正在努力制造机会，而且还把我们所有人都拉进了她的计划中。」

    由于真吾的缘故，清美对于穗香与莉娜始终抱持着奇妙的敌对心态。如果只是要去清美家的话，清美或许不会答应让她们参加吧。

    「穗香说的话都是以打赢魔神为前提。我们所有人都会感到不安，但是她那种可以消除不安的说法，同时也带给了大家勇气不是吗?」

    当然，穗香也不认为事情会进展地那么顺利吧?但是无论再怎么认真面对、怎么烦恼，对这件事也没有任何助益。既然如此，还不如以平常心来面对事情的结果。为了打破清美沉重阴暗的过去，大家吵吵闹闹地维持开朗的心情也是挺不错的。与其胡嗯乱想、陷入阴郁的情绪，倒不如以乐观的姿态来面对，这样还比较符合大家的风格吧。

    「这一切全都在她的计划之中吗?」

    「不，她根本没在计划吧。应该只是刚好想到而已。」

    若是如此的话――

    真吾在感到钦佩的同时，也开始看见了可以拯救清美的曙光。

    如果大家都能直率地为伙伴着想，事情的进展一定会很顺利，目标也都能自然而然地达成。这一点，或许是穗香教给他的。

    就在明天。

    到了明天，一定就能证明真吾他们的想法是正确的。

    地点就在石割村的清内路神社。

    为了让清美自神明的咒缚中解放，那里可以说是再适合不过的场所。

第二卷 第四章 神明、巫女、魔神与围裙

    1

    今天，朋友们会来家里。

    清美踏入久违的家――或许应该说是她的家人们居住的家，心中感到万分懊悔。

    为什么自己当时会不由自主地点头呢?

    一回想起昨天的事，她就懊恼不已。

    对清美来说，取得魔剑是最主要的目的，然而莉娜完全没有让出魔剑的意嗯。清美也想过强行夺取的方式，但面对身为战士的莉娜，她根本毫无胜算。

    那么，生下真吾的孩子便是唯一的手段了。为了达到这个目的，不相千的闲杂人等当然是愈少愈好。为此，她相当排斥招待大家到家里玩。更重要的是，她畏惧和他人一起过夜。

    这是清美第一次与人通宵熬夜。虽然接收到神谕之前，她都和父母一起睡，但她几乎已经没有那时候的记忆了。况且现在的情况与以前也大不相同。

    一旦与人类接触，清美所拥有的通灵能力就会减弱退化，所以神明并不赞同她与人类接触。那么，邀请他们来家里玩，不就违背了神明的旨意吗?这么说来，自己正在做一件不可原谅的事情罗?

    自己不能与他人来往。若是放纵自己的心与他人扯上关系，对方就会遭遇不幸，所以绝对不能邀请他们来家里、也不能学习怎么做点心，更不用说是要与大家共度一晚了。

    没错，对一切邀约都要断然拒绝，这正是清美严格遵守的规范，当然这一次也不会例外，所以清美打算回绝穗香的邀约。

    然而，她却点头了。

    清美也吓了一跳。她不明白自己为什么会点头同意，只感受到胸口充满一鼓莫名的悸动。明明什么也没做。心跳却如此紊乱，这件事让她无法理解。但是，她并没有感到不悦。虽然不知道该怎么形容，总之，她对这种悸动并不讨厌。

    她偷偷觑向厨房。

    厨房里头准备了三件全新的围裙。

    她今天获得了神明的允许，神明特别许可她使用父母居住的房子。

    清美只觉心跳加速，她等待着真吾他们的到来，内心充满期待与焦急，不停看向时钟确认时间。

    就在这时候――

    电话铃声响起。

    2

    和上一次一样，真吾一行人搭乘公车来到村公所前。

    他们一下车，立刻以警戒的眼神扫视周围，不过并没有看见任何人影。尽管没看见任何人这点令他们颇为在意，但或许是清美吩咐过村民不用理会真吾他们，因此村民们只是忠实地遵从她的指示而已吧。

    「终于要开始了……」

    距离魔神复活还有十二个小时。

    真吾语带紧张地说完后，光夫嘲笑似的冷哼了一声。

    「严肃的表情不适合你。何况现在才开始采取备战姿态也没用吧。」

    光夫说得没错。再怎么紧张，结局也不会因此而有所改变。不管再怎么伪装，他们发现自己并不适合严肃的表情。那么就以平常心来面对吧!这或许是他们违背神明的旨意后所面临的第一个挑战。

    「那么，我们走吧!」

    穗香像是突然领悟到这点，声音听来十分地开朗。可能是因为她意识到这份开朗正是拯救清美的必要元素之一吧!

    正如先前所调查的，他们走到村子小路的尽头之后，终于抵达山脚。走在最前头的穗香停下脚步，抬头看着眼前的山岭。

    「呃～神社就在这座山上没错吧?」

    真吾一行人仰望着位于长阶梯上方的清内路神社。

    「这阶梯还真长耶……」

    光夫马上露出一脸疲惫的神色。

    但光是发牢骚也于事无补。一行人只得重新振作起精神，开始攀爬阶梯。

    众人好不容易爬完那一大段阶梯，终于见到清美前来迎接他们。

    「……欢迎你们。」

    清美今天也是穿着一袭巫女服。由于她一直理所当然地穿着，因此真吾他们早已看习惯她身上的穿着了。

    只有莉娜没有对清美穿巫女服一事感到习惯，一双大眼睛直盯着清美瞧。

    穗香注意到莉娜的眼神紧盯着清美不放。

    「怎么了?」

    「咦?没、没有，没什么啦。」

    莉娜尽管嘴上这么说，却以一副渴望的眼神望着清美。

    「难道你也想穿巫女服吗?」

    「啊!?」她气势惊人地回过头。「别、别说蠢话!为、为什么我会想穿那、那女人身上穿的衣服啊……!」

    看来莉娜非常想穿巫女服。

    穗香忍不住苦笑，她开口向清美询问：

    「那个～清美同学，那件巫女服我们也能穿穿看吗?」

    这突如其来的要求让清美吓了一跳，就连真吾他们也大吃一惊。然而最震惊的应该是想法被看穿的莉娜吧。她瞪大的双眼慢慢地闪烁起期待的光芒。

    「毕竟很难得嘛，我想稍微试穿看看当作纪念。而且大家一起穿着巫女服，应该会很有趣吧?三个人都作巫女装扮，我想一定会成为一个很棒的回忆。」

    「三个人……我、我也一起吗c：」

    「当然啊!」

    「当、当然吗!?」

    「我要看!我想看巫女三人组!」对于这项提议还处于呆愣状态的男生也开始强力怂恿。莉娜环起手臂撇头看着旁边，噘嘴点了点头。

    「好、好吧，既然穗香都这么说了，没办法，就穿看看吧。」

    「就这么决定罗!可以吗～清美同学?」

    「……我无所谓。」

    「哼、哼!居然会想穿这种衣服，穗、穗香还真是个小孩子呢!」

    「没错，我还是个小孩哦。所以如果有想穿的衣服，我都会想办法去穿穿看。」

    「好、好吧，那么我就勉强配合你的童心吧。」

    「拜托你了。」

    光夫一脸错愕地看着她们三人。

    「接下来就要和魔神战斗了耶，她们在搞什么啊……」

    「不，这也未尝不可。」

    太郎出声缓颊。

    「这是一场打倒魔神的战斗，同时也是让清美大人脱离神明咒缚的战斗。关于后者，与其大伙不自然地绷紧情绪，倒不如以乎常心去接近她还比较有效吧。」

    「没错。」

    真吾和淳也点点头，接着假咳了一声，努力想要表现出与平时相同的反应。

    「呃……穗、穗香和莉娜的巫女服装扮相!?」

    「真、真真、真令人期待呢!」

    「太假了啦!」光夫马上出声指责他们。「又要玩COSPLAY了吗!」

    「有什么关系。这可是能够发现她们全新魅力的机会耶。对在下与伙伴们来说，也是一件值得高兴的事吧。」

    然而他们完全料想不到。

    当她们穿上巫女服后浑身散发出来的魅力，远远超出他们的想像。

    一行人在清美的带领下，走向位于前殿旁边的清内路宅邸。

    「莉娜同学，请你搅拌一下鸡蛋。」

    「用这个搅拌就好了吗?交给我吧!」

    「麻烦清美同学准备奶油和砂糖。」

    「……知道了。」

    厨房内不断响起穗香俐落的指示声。莉娜与清美两人带着不同于平常的认真表情，遵从穗香的指令。莉娜和清美是第一次下厨，很多事自然都不懂，对于一些作菜用具也感到很新奇。两人不断丢出问题，穗香也不厌其烦地二回答她们的问题。

    三名少女，而且还是身穿巫女服的少女，套着围裙在厨房里忙成一团。

    在客厅看着她们忙碌身影的真吾等人，不由得露出了色眯眯的眼神。

    「……真好啊。」

    「……真好呢。」

    「真、真幸福啊……」

    「……这就是所谓的乐园吗?」

    清美平常就将巫女服当作便服在穿，这套衣着自然十分适合她。其实不只是适合而已，她的每一个动作都像是在进行某种仪式般地自然流畅。原来如此。他们开始能够理解，为何清内路一族会将她视为传达神谕的巫女，并且对她崇拜有加。

    相对来说，莉娜竞也出乎意料地十分适合巫女服。

    尽管年纪还小，但是有如法国洋娃娃般的秀丽五官和丝绢般的白金色长发，与那身巫女服意想不到地相互辉映。

    日本文化和异国风情（正确来说是异世界风情吧）的完美结合，让人更加确实感受到巫女鲜明的存在感。

    接着是穗香。

    由于她平时就会换穿不同风格的衣服，所以即便穿起巫女服也十分合适，完全不会有任何不协调感。

    穗香的天真烂漫更衬托出巫女的处女特质，唿之欲出的丰满胸部更留下让人遐想的空间。看到男人的梦想组合真实地呈现在眼前，使得真吾等人完全移不开视线。

    「那么，接下来进入下一个步骤。清美同学，请你计算面粉的重量。」

    「……这个吗?」

    「那、那是盐巴啦!这个才是面粉!」

    「……这样啊。」

    「你、你要仔细计算好哦。面粉若是倒得太用力，会不小心全都洒出来哦。」

    「喂，穗香。那我接下来要做什么?」

    「啊～好好，接下来～就麻烦你搅拌奶油吧。」

    「又要搅拌东西啊!?」

    「搅拌是最重要的工作哦。即使说搅拌决定了味道的好坏也不为过。」

    「呜～这、这样子啊?看来最重要的工作果然还是得交给我才行。呵呵呵，你很了解我嘛。」

    「啊、太大力了!你那样乱搅一通会洒出来的!啊、啊啊}清美同学!倒面粉时要小心、小心一点啊――!」

    看来是一场大混乱。

    混乱之中，穗香叮咛的嗓音愈来愈高亢，莉娜继续得意洋洋地搅拌奶油，清美则是神情专注地测量面粉。等回过神来，三人才发现身上已沾满了面粉和奶油。她们互相看了看对方，穗香和莉娜先是露出苦笑，接着不禁哈哈大笑起来。就连清美也跟着抖动肩膀笑个不停。

    真吾远远看着她们的模样，再也忍不住地跑到外头大叫。

    「呜哦哦哦哦――!给、给我相机、相机、相机啊!相机在哪里啊啊啊啊啊――!为什么我没有带相机来啊啊啊啊啊――!没有相机的话只能找大辉了!大辉你在哪里!可恶～手机没有讯号!那照相功能……呜啊、画质太粗糙了!这么一来得换成新的机种才行……!呜哇啊啊啊啊啊啊啊!搞什么鬼啊啊啊啊啊――!现在这里发生了奇迹啊!明明奇迹的景象就出现在我的眼前了啊啊啊啊啊――!巫、巫女耶!三个穿着巫女服的女高中生!而且还穿着围裙在做点心耶!这是个全新的风格吧：：『围裙巫女服风』!而且只不过是一点小失败，三个人身上就全是奶油和面粉了啊!搞什么啊!这根本就是引人遐嗯的无限幻想嘛!这不只是一瞬问的奇迹，简直是让人想制作成动画特别篇永久保存版的奇迹啊啊啊啊啊――!!」

    听见真吾发自内心的嘶吼，厨房里的莉娜一脸诧异。

    「那家伙在鬼叫什么啊?」

    「这、这个嘛……」

    「…………」

    男生们沉默不语，各自露出懊悔神情，倾听真吾发自内心的呐喊。

    这阵沉默，代表他们与真吾有着同样的心情。

    在一阵混乱中诞生的成品，正是清美再次挑战的饼干以及草莓蛋糕。

    她们制作完成的成品虽然比不上商店贩售的漂亮蛋糕，但对于一直观看着制作过程的真吾等人而言，蛋糕的形状让他们不禁莞尔。

    味道方面，由于是穗香监督制作，自然堪称极品。单凭这一点，将这蛋糕当作商品贩售也不足为奇。

    「哼，我亲自下厨耶。怎么可能会难吃呢?」

    眼看成品颇受好评，莉娜整个人趾高气昂了起来。真吾本想说些什么反驳她，但在穗香的眼神制止之下，只好乖乖地闭上嘴巴。倒是穗香开口说话了：

    「清美同学和莉娜同学都好厉害，第一次做点心居然可以做得这么好吃。」

    「哇哈哈、没错。我要是认真起来，点心什么的根本就轻而易举嘛!」

    「那你下次就一个人做做看吧。」

    「好啊，做法我已经记下来了。你们就打从心里佩服我赐给大家美味的食品，然后跪倒在我跟前吧!」

    为何我们得为了区区的点心向你跪倒啊?

    相较于莉娜的洋洋得意，清美则是在一旁默默地吃着蛋糕。

    「觉得自己做的蛋糕味道怎么样?」

    「……好吃。」

    「没错吧!」

    「……而且……」

    「……而且?」

    「……虽然我不太清楚，但是……应该……很开心……」

    真吾一行人面面相觑。

    清美将叉子衔在口中，目不转睛地看着吃到一半的蛋糕。可能是直到现在才沉浸在那是自己亲手做的蛋糕的感动中，只见她一脸陶醉，动也不动。

    果然，他们的想法没有错。

    真吾确信清美已经流露出人的情感。尽管进度相当缓慢，但只要持续下去，相信清美应该能回归普通少女的正常生活。

    于是真吾他们放肆地尽情欢闹。

    在他们的心中没有任何不安，也没有必要感到不安。他们像是要说服自己似的，不断提醒自己。

    为了让这样的欢乐时光能够持续，真吾他们暗自下了新的决定，他们不断炒热现场的气氛，希望快乐可以永远持续下去。

    快乐地玩闹了一个小时后，少女们开始动手收拾。由于有两名料理初学者，可以想见得花上好一阵功夫，所以她们似乎打算现在就开始准备晚餐。

    男生们决定趁这段时间到外面逛逛，并趁机观察村里的情形。

    他们想确认村民们的情况，也顺便先视察一下战场的状况。

    真吾他们走下阶梯之后环顾周围，先往有人居住的地方走去。

    「……真的一个人也没有耶。」

    「如果是村公所的话，多少会有一些人在吧?」

    听说今天村子召开集会，所以清美的家人都前往村公所，直到晚上之前都不会回来。虽然不知道那个集会的规模有多大，但真吾他们先人为主地认为这种在乡下举办的集会，应该会是个很隆重盛大的活动。

    「不只是不见人影，连一只动物也没看见。」

    太郎点出这个现象之后，真吾也注意到有点不太对劲。在这种充满大自然气息的宁静村落，却完全看不到家犬的踪影。当然，不要说是猫、兔子、牛、马之类的动物了。

    「没、没有人养动物吗?」

    「恐怕是。这应该也是神明的指示吧。与动物接触，似乎会对人类的情感教育有所帮助。搞不好全村的人都把野生动物赶走了。」

    不惜做到这种地步，也要控制住清美的情感吗?众人更加深刻地感受到神明的执着。

    「话说回来，真的没半个人耶?」

    从刚才开始，不知经过了几户人家，可是他们不但没看见任何人，甚至连一点人的气息也感觉不到。他们感觉自己好像在当捉迷藏游戏里面的鬼。

    真吾他们打算把目标转向村民们的集会场所――村公所。可惜太阳已西下，他们并未看见类似的建筑物，因此决定放弃，回到神社去。

    回到神社之后，真吾原本想去看封印魔神的宝物殿，可是他不知道宝物殿的位置在哪。正当他打算开口询问清美时，晚餐已经准备好了。真吾心想，反正也没有马上就得去看的急迫性，决定之后再去宝物殿一探究竟。

    晚餐的主菜是马铃薯炖肉。大概是因为长时间炖煮的关系，味道完全渗进了马铃薯与红萝卜里，吃起来非常美味。

    「莉娜和清美帮了什么忙?」

    「……削皮。」

    「切丁!」

    「……这样啊。」

    坐在真吾旁边的清美突然一脸恍然大悟的表情，接着轻巧地挨近真吾。

    「呜～怎、怎么了?」

    「……三个选项。」

    「啊?」

    「……今天一整天辛苦你了。你要吃饭?洗澡?还是吃・我?」

    「…………」

    「……你要选哪个?」

    「什么哪个……」

    「……还有一个选项……吃・我。」

    换句话说，这根本是强制性的选择嘛。清美无视于一脸错愕的众人，不断扭动着身躯。

    「……讨厌，老公你真是的……」

    讨厌什么啊?而且居然直接叫「老公」了!

    「总、总之，我在吃饭了。」

    「……是。」

    看来作出选择之后她就会安静下来了。真吾才刚这么想，清美就用筷子挖起一口饭，递到他的面前。

    「……啊――」

    「呃……」

    冷汗从他的背嵴上滑落。

    「……啊――……吃吧。」

    「可、可是……」

    真吾才刚开口说话，就与清美四目相交。当脑中闪过「糟糕」的念头时已经太迟了。他的嗯绪顿时陷入一片混沌。

    清美摆好姿势后重新坐正，开口说道：

    「……希望我喂你吃吗?」

    「是的，清美大人。」

    「……那么我就喂你吃吧。」

    「是的，麻烦您了。」

    「……难不成你喜欢用嘴喂?」

    「是的，我喜欢用嘴喂。」

    「……那么，来吧，啊――」

    「啊――……」

    「你差不多也该学乖了吧――!」

    「咕啊!」

    一个空碗直接砸向真吾的额头。

    「痛、痛死我啦――……谁、谁啊!居然拿碗砸人!陶器是可怕的凶器耶!」

    真吾揉着额头定睛一看，发现莉娜正以单手拿着魔剑站在他面前。

    他反射性地举起手制止莉娜。

    「咦～莉娜!?等、等一下!那、那个～在吃饭时有暴力行为很不端庄哦!」

    「吃饭时被人迷惑住就比较好吗?」

    「是的，真的是非常抱歉，一点也不好。」

    光是道歉，莉娜大概也不会原谅他吧。幸好清美在一旁露出可怕的目光，莉娜这才总算暂时回到自己的位置上。不过她却将魔剑放在身旁，简直就像是在身边摆了一张「下不为例」的警告标语似的。总之，真吾的危机似乎暂时解除了。

    「真是的，只是吃个饭而已，就让我轻松一点嘛……」

    「到底是谁的错啊?」

    光夫马上出声吐槽。真吾一脸羞愧地继续吃饭。接着……

    他的眼皮忽然变得十分沉重。

    原以为是吃饱之后产生的睡意，但这其中似乎透着些许的诡异。这一阵睡意来得太过突然，他的意识像是勐然被扯向某个地方一般。

    「什……」

    在真吾察觉到异状的同时，莉娜也倒了下来。所有人像是约好似的，太郎、光夫、淳，大家皆一个个倒了下去。

    「大、大家、为什么……」

    真吾想出声唿唤，却力不从心。

    「真、真吾同学……!」

    身边响起穗香紧张的声音。但是他的身体却动弹不得，也看不见对方的身影。在那之后，他再也听不见穗香的声音了。

    什么?到底发生了什么事?

    他拼命想保持住快要溃散的意识。努力想厘清现在的状况，但脑袋却有如铅块般沉重，他根本无法思考。

    真吾可以感觉到身旁有某个人站了起来。他想要确认那是谁，然而身体却失去了平衡。

    他的视野扭曲起来，整个人往后倒下。

    最后，映照在真吾眼眸里的是――

    清美就像初次相遇那天一样，以无法窥见情感的表情俯视着真吾――

    3

    在冰冷空气与粗糙坚硬地面的触感刺激下，穗香缓缓清醒过来。

    一开始，她不知道自己身在何处。

    周遭一片漆黑，什么都看不见。直到眼睛逐渐适应黑暗之后，穗香才隐约看出周围的情况，但她还是不明白自己为何会在这里。

    这里看来似乎是个洞窟。几张草席随意地铺在石头地板上，穗香此时就躺在这上头。

    这里的空间不算大。隐约可见有些微的光线投射进来，眼前嵌着看来十分阴森的铁栏杆。

    穗香努力地想让闷痛的脑袋清醒一点，她不断嗯索前因后果。为什么自己会待在这里?原本正和大家共进晚餐，在那之后究竟发生了什么事?

    穗香脑海里还残留着一些昏睡前的记忆。她隐约记得自己最后喊了真吾的名字，但是却不记得接下来发生的事。

    一想到这里，她不由得大吃一惊。

    真吾、还有其他人呢?

    她撑起沉重的身躯想站起身子，这才注意到有某个人倒在她的身旁。定睛一看，才发现那是莉娜。

    「莉、莉娜同学!」

    穗香摇了摇她的肩膀。「嗯……」莉娜发出声音，开始扭动身子。看来她似乎只是睡着了。

    穗香又环顾了周遭一圈，确认其他伙伴都在这里。

    「光、光夫，快点起来。还有松川先生……太郎你没事吧?」

    她逐一叫着每个人的名字，并且摇晃他们的身体，其他人这才清醒过来。最先睁开眼睛的是太郎，不久，淳和光夫也起身了。最后是莉娜喊着「真吾你这个混蛋!」的梦话，飞身爬了起来。穗香松了口气，随即注意到有一些人不在这里。

    「真、真吾同学?真吾同学呢?清、清美同学?」

    穗香出声叫唤，却没得到任何回应。不管再怎么凝神细看，也不见两人踪影。

    「……真是的，到底发生了什么事啊?」

    光夫按着额头咒骂，整个脑袋还是昏沉沉的。

    「看来是晚饭里被人下了安眠药吧。」

    「为、为什么、要、要下、那、那种药?」

    「……跟某个女人与某个白痴不在这里的情况有关吧。」

    「有什么关联呢?」

    「为了生孩子吧。」

    明明早已知道这件事，但或许是因为头脑还没能灵活运转的关系，一直到有人提醒之前，他们都没有想到这件事。

    「也就是说，让在下睡着的人是清美大人罗?」

    「怎么会……」

    「哼。被她狠狠摆了一道嘛!」

    光夫站起身，他将手撑在铁栏杆上，观察外面的情况。这里似乎是洞穴内部，或是位于地底的监牢。他们竖耳倾听了好一阵子，却没有听到任何人声。

    「有谁知道现在几点吗?」

    「呃～刚过晚上十一点。」

    「已经这个时间了吗!也就是说，再过一个小时魔神就要复活了!我们没时间再拖拖拉拉的了。喂，淳!快点帮助我们逃出去!」

    「嗯、嗯。我、我知道了。」

    淳的特殊能力是瞬间移动。尽管清美以为能够监禁穗香一行人，但她的想法还是太过天真了。

    「咦、奇怪……?」

    「怎么了?」

    「唔、唔，好、好奇怪。我、我没办法使用瞬间移动的能力。」

    「什么?」

    淳集中意识，在脑海中描绘出清内路神社的影像，接下来只要默念「跳吧」，他们就能够瞬间移动到淳脑海中描绘的场所。但这时不管他再怎么集中精神、不管默念几次「跳吧」，却依然一点反应也没有。

    「都这种时候了你在干什么啊!既然这样，就用我的力量来砸烂这东西吧!」

    光夫瞪着铁栏杆，他的特殊能力是展开防护罩。防护罩拥有防御任何攻击的能力，接触到生物时也会产生强烈的冲击，触碰到生物以外的物体，则能产生破坏的效果、或者消灭一切物体。但是――

    就连光夫也无法启动防护罩的能力。

    「什……怎、怎么回事!」

    光夫一脸错愕。在他身后的莉娜则是一脸无畏地笑了起来。

    「看来你们这些击退我们王国的力量，一到关键时刻就派不上用场，品质还真低劣。让开!交给我吧!」

    她说完高高地扬起手。

    「来吧!魔剑普尔雷斯卡!」

    在莉娜唿唤之后，那把巨大的魔剑便会凭空出现，然后握在她小巧的手掌心里――才对。

    「什么!?」

    不知为何，魔剑并没有出现，她扬起的那只手只是虚无地抓着空气。莉娜焦急不已。

    「普、普尔雷斯卡、怎么了?为什么没出现!?」

    她又焦躁地试了一次。

    「喂、普尔雷斯卡!你有听见吗!?喂～普尔雷斯卡!你到底是怎么了!?」

    不管莉娜唿叫几次，依然没有半点反应。

    「怎、怎么可能!普鲁雷斯卡居然没有回应我的唿唤……」

    每个人都开始焦虑起来。

    「以在下的分身能力，或许也无法破坏那个铁栏杆……」

    「我的力量现在也派不上用场……」

    太郎和穗香紧咬着下唇，在场的所有人都不知如何是好。

    「可恶!喂、有没有人在啊!?快放我们出去!快一点!」

    应该不可能有人回应光夫的咆哮吧。没想到过了一会儿，一名黑衣男子现身了，他从透出些许光源照射的方向走来。光夫见过那个男人，他正是之前来带走清美的其中一个男人。

    「你来干什么?」

    「不要作无谓的抵抗。」

    男人以冰冷的嗓音说道。他的眼神没有任何情绪波动，语调犹如机械般毫无任何抑扬顿挫可言。光夫不由得打了个冷颤。

    「这里布下了神明所赐予的特殊结界。它能把你们的力量给封印住，让你们无法使用。」

    「你说布下结界?」

    「清美大人的洞房仪式梢后就会举行。只要仪式能够顺利完成，这个世界就能获救了，你们就乖乖等到那个时候吧。」

    果然是为了这个目的吗?

    就算如此，光夫他们也没有非得乖乖在这里等待的理由。

    「别开玩笑了。我们就是为了不让那个仪式进行才到这里来的。我们一定会拯救世界!快点放我们出去!」

    男子不发一语地离开。他最后看向光夫等人的眼神，阴郁灰暗得令人不禁发毛。

    「光夫、快让开!」

    突然有人出声嘶吼，光夫反射性地退开身子。莉娜随即在下一秒飞越光夫身旁，抡起拳头勐力往铁栏杆砸下。

    咚嗡嗡嗡嗡嗡――一阵沉闷声响在狭小的空间里回荡着。

    「唔!不行啊……」

    莉娜抱着奋力敲击铁栏杆的拳头，痛得蹲在地上。

    「公主的蛮力也行不通是吗……」

    「什么蛮力!」

    「都可以轻松挥动那把巨大魔剑了，你还想说自己是个手无缚鸡之力的弱女子吗!」

    「别小看魔剑!它是用轻巧的材质铸造的，不像外表看起来那么笨重!你们也绝对拿得起来!」

    「那、那个，请不要吵架……」

    穗香明白大家的心情都很焦急。但是就算吵破了嘴，情况也不会好转。

    「现在只能仰赖真吾了吧……」

    「是啊……如果真吾同学能够顺利说服清美同学的话……」

    「那家伙办得到吗?」

    光夫像是要粉碎穗香他们的希望似的，插嘴说道。

    「那家伙好歹也是个男人。在两人独处的情况下，谁也无法保证他能维持理性。」

    「可、可是，真吾同学打算帮助清美同学对吧?那种事……」

    「你无法担保完全不可能发生吧?」

    「那、那是……」

    「男人就是这种生物。就算不使出什么诱惑能力，只要天时、地利、人和，而且受到逼迫，很轻易就会沦陷。已经没时间了、这么一来也没有办法了――以这种自我安慰用的藉口，他便可以爽快地背叛我们，并且完全不觉得自己有错……」

    「光、光夫……」

    光夫非常讨厌男人。虽然不知道他过去发生了什么事，但光夫的防护罩功能甚至设定成绝不保护自己以外的男人。然而，现在除了相信真吾也别无他法了。不管他人说什么，现在能做的事就只有相信真吾。

    「啊――――――――――――――――!?」

    「呜哇!什、什么事!?」

    「怎、怎么了!?」

    淳突然发疯似的大叫出声。只见他像是在抚摸地面般趴在地上，不知道在找什么东西，就连角落也不放过地仔细翻找着，一边痛苦的呻吟着：

    「薰、薰、她、她不在这里!」

    「薰是吗?」

    「晚餐的时候她还跟我在一起!我确实把她放在胸前的口袋里了啊!」

    「喂!这种时候就别担心什么人偶了!反正一定是在被人运来这里的途中掉在哪里了吧!」

    「可、可是、可是……!」

    「不过是人偶不见了，你这男人还真是娘娘腔!真让人不高兴，闭嘴啦!」

    「啊、啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜……」

    「糟糕了……」

    太郎低声沉吟道。

    「大家因为焦躁而开始起内哄，这样对事情根本没有帮助。」

    「是啊……」

    但是，穗香和太郎对现在的状况也无能为力。

    他们能做的事就只有相信了。

    只能相信真吾，并等待他过来。

    距离魔神复活还有一个小时。

    拜托你了，真吾同学――

    穗香只能以祈祷的心情等待真吾。

    4

    真吾清醒之后，意识到自己身处在一幢陌生的建筑物内。

    尽管枕头旁的蜡烛照亮了周围，但整体还是有些昏暗模煳。他抬头一看，发现这里的天花板似乎比一般房屋要挑高许多。

    或许是还残留着些微的睡意，他感到脑袋昏沉沉的。不过等他回想起昏倒之前看见的景象，随即勐然坐起身子。

    「……你醒了?」

    真吾大吃一惊。他转过头去，只见清美就在自己身旁，以三根手指抵在草席上正座着。在她出声之前，真吾完全没有感觉到任何气息，因此他的心脏忍不住剧烈地跳动起来。

    「是、是清美啊……」

    真吾这才注意到自己躺在被褥上。奇怪的是，只有一杨被褥，枕头却有两个。

    「现在这、这这、这个情况是怎么回事啊!?」

    「什么怎么回事……」

    清美维持着正座的姿势朝他挨近，距离近到两人的身体都要贴在一起了。

    「……现在是我们准备要生小孩的情况。」

    「你还没放弃吗!?可、可是，对了～现在才做，时间也来不及了吧!」

    「……或许会来不及吧……可是，总比什么都不做来得好。」

    「等、等等、你等一下啦……」

    真吾撩起浏海，将手掌放在额头上，头还是昏沉沉的。尽管不太愿意相信，不过他还是得确认那件事。

    「其他人呢?」

    「……在山脚下的地牢里。」

    「地牢……」

    是大辉曾说过的那个地牢吗?

    「你该不会为了制造这个机会，在晚餐里加了什么吧?」

    「……掺了一点安眠药。」

    真吾闻言不禁咋舌。他并不想听见这么明确的答案。清美今天应该玩得很开心才对，她和穗香与莉娜一起做了点心、做了料理、也一同欢笑了啊。为什么还要在晚餐里加安眠药呢?

    「……今天早上神明对我说……已经没有时间了，即使采取一些强硬的手段也无妨……因为其他人会碍手碍脚的，所以神明叫我把他们关起来。」

    「你竟然这样对待直到刚才为止都还一起玩闹、一起欢笑的朋友!」

    「与那个无关。」

    清美笃定地说道。

    「……再这样下去世界会毁灭……所以，我只是做好自己该做的事。」

    「因为神明这么说吗?」

    「……嗯。」

    「清美，只要是神明说的话，你什么都相信吗?」

    「……嗯。」

    「就算它叫你抛弃家人，你也会照做?」

    「……嗯。」

    「叫你去死你就去死?」

    「……如果那样大家就能幸福的话。」

    「别开玩笑了!」

    真吾突然大声怒吼，清美吓得缩了下身子。

    「你这么做是因为你自己觉得满足吧!但是你死了之后，被留下来的人该怎么办!?你以为大家会感谢你吗!?」

    清美的眼底闪过一丝动摇。

    「……可是，到现在为止，大家都很高兴啊……」

    「那是不对的!这次的事情也是大错特错!只要我和清美生下小孩世界就会得救?就算能得救好了，你觉得你这样子会幸福吗?」

    「……如果能够拯救世界、拯救大家的话……」

    「你以为我也会因此而感到幸福吗?」

    「……可以，若是世界可以得救的话……」

    「我才不想跟还没有彼此相爱的女孩子做那种事。若是非得那么做才能拯救世界的话，或许我会考虑一下。可是，我以后一定会后悔，我会觉得自己一定要对清美负责才行。如果只是基于责任感或义务才去珍惜你，你会开心吗?我绝对不要。那么做只会徒增悲伤，感到痛苦。如果照清美的方式去做，不只我无法得到幸福，清美也不会幸福，明明无法得到幸福，为什么还要去拯救世界?」

    清美没有回答。看来像是在思考该怎么回答，也像是从一开始就不打算回答。

    再这样下去两人只是平行线。

    现在无论说什么，清美都听不进去。神明的咒缚依然存在。

    他回想起白天的景象。清美当时笑得很开心，她没办法刻意迎合周遭的气氛，所以当时的笑容应该都是发自内心的愉悦。尽管如此，比起快乐和愉悦，神谕的影响力还是比较强大，因此才会被清美视为最优先的准则。

    真吾仍旧无法说服清美。他找不到说服清美的方法。

    「……真吾。」

    清美的身子缓缓朝真吾贴了上去。

    在放有两个枕头的被褥上，清美的身体紧贴着真吾。她双手环住真吾的背，将额头靠在他的肩膀上。由那头亮丽的黑发中传来阵阵迷人的香味。从那身依然不变的巫女服饰能够感觉到她的体温。他能够感受到清美的身体。

    真吾的脑髓深处一阵酥麻。

    糟了，这种刺激比想像中的还要强烈。

    事到如今他才深刻地体会到，根本就不需要什么诱惑能力，清美的少女躯体，本来就是诱惑人心的最佳武器。

    脑中顿时一阵晕眩，他忍不住想要放纵自己的欲望和冲动。真吾无法否定的是，内心有个声音在催促自己：这么做还可以拯救世界，不正是一石二鸟之计吗?

    「……真吾，已经没时间了。」

    清美轻声低语，同时抚摸着他的脸颊。她的声音非常甜美，像是被灌入妖艳的魔力似的，粉碎着真吾的意志力。

    冷静、冷静下来啊!真吾!别那么简单就屈服!

    真吾竭尽所能地维持理性，想要抗拒这份诱惑。然而他的身体却动弹不得，就像是紧紧被清美的身体吸住一般，无法分开。

    清美抬起了头。她的头发、鼻尖同时抚过真吾的颈项，至今从未感受过的战栗快感自她碰触到的脖子开始窜过全身。

    他的目光与清美对上。两人眼鼻相对，近到甚至能直接感受到对方的唿吸。

    「……唔!」

    真吾勉强自己撇开视线。不可以看!不能看她那双眼睛!就算清美不使出诱惑能力，那双眼睛也会在转瞬之间将他吸引过去。

    真吾别开目光后，视线慌忙地游刈拧Ｋ不能让视线固定在一个点上，而且也必须藉此让自己冷静下来，不过――

    唔，他的目光忽然停在某个物体上。

    那是一颗石头。石头上面有些许裂痕，尺寸比双手环抱还要巨大，就摆在房间角落一个像是祭坛的地方。他本来还以为那是代表神明的物体，但又不太对劲。

    将『气息』两个字用在石头上或许非常奇怪，但是那颗石头确实散发出让人毛骨悚然的不祥之气。

    与刚才截然不同，一股让人嫌恶的战栗袭向真吾。他现在可以深刻地体会「眼不见为净」这句俗语。如果刚才没看到那颗石头就好了，他心里不禁产生这样的想法，因为那个石头似乎暗藏着什么。

    那东西似乎会让人莫名感到不安、甚至嗯心想吐，以「邪恶」来形容再适合不过了。

    真吾仿佛被那颗石头迷住似的，直盯着它瞧。

    「……清美。」

    「……什么?」

    真吾发现自己喉咙很干，他不断在口中拼命挤出唾液，连吞了好几次口水。

    「那是什么?」

    清美头也没回，抬头看着真吾的脸说道：

    「……那是魔神。」

    果真是如此吗?

    「……正确地说，是封印住魔神的石头。」

    也就是说，这里就是宝物殿?所以清美一直都是在这里生活的……

    真吾的身体几乎要发起抖来。

    虽然他之前就听说过，可是，清美真的一直和这种不祥之物同食共寝吗?

    阴郁又沉重的压迫感不断地朝真吾袭来。慑人的杀气与敌意，还有强烈的负面能量，完全将这个空间给笼罩住。

    真吾甚至不想在这里多待一秒，连身为外人的他都这么觉得了，清美――这个少女却独自在这种鬼地方生活了十年以上?

    再凝神一瞧，那颗封印了魔神的石头上画着他曾经在某个地方见过的图案。真吾搜寻着脑海里的记忆，目光落在清美身上穿的巫女服。在她左胸附近有个相同的图腾。

    真吾不知道这代表什么意嗯。让人心神不宁的感觉不断袭来，几乎要将他吞噬了。

    「……果然全是错的。」

    「……什么是错的?」

    「神明所说的话。居然把清美关在这种地方……这种做法真的很怪。」

    「……可是习惯了的话，也就无所谓了。」

    「会习惯这种地方才叫奇怪吧!」

    真吾拉开与清美之间的距离。

    「这种地方根本不是人住的!也不是可以随便靠近的!习惯了的话就无所谓!?那你在习惯之前是怎么过的啊!你不觉得很奇怪吗!?你不觉得有什么事不对劲吗!?你怎么会接受这一切啊!为什么没有人出手帮助你呢?」

    「……真吾，时间……」

    「对、快到了!已经没时间了!谁有办法一直待在这种鬼地方啊!我们走吧!清美!」

    现在不是说服她的时候。当务之急是赶紧离开这个鬼地方。但是当真吾打算起身时，清美却连忙拉住他的手。

    「……等一下……在那之前……」

    「什么在那之前啊!」

    真吾的内心焦躁不已。他说什么也要把清美带出去，就算是用强迫的也一样。于是他转过身，打算好好说服她，不料却不小心和清美的眼睛对上。

    他一心想着该怎么把清美带走，谁知脑袋却突然陷入一阵混沌。他的意志被清美夺走，仿佛快被她吸进体内似的。

    糟了!

    真吾使出最后的力量抵抗，身体顺着她吸过去的力道，朝清美的头上撞了上去。

    「呃啊啊啊啊啊～好、好痛啊――……」

    「……好痛。」

    「你、你为什么说得那么轻松啊……可恶，你的头是石头吗……!」

    疼痛感比预料中的还要剧烈，但真吾也因此恢复了理智。为了不让自己再度受到诱惑能力的影响，他努力不看清美的脸。正当他打算使出全力站起身时，却又因为有了其他发现而一阵愕然。

    他的前方有一个非常古怪的物体。

    这个物体的存在本身虽然不比封印魔神的石头怪异，但是只要一想到这个物体竟然出现在这样的场合，而且还是在房屋后面，就显得非常诡异。

    真要说那是什么东西，其实也只是一座电话亭而已。对真吾来说，那是以前在路上经常可以看到、也在梦中见过的熟悉电话亭。

    「为、为什么这东西会出现在这种地方……」

    真吾甚至忘了要逃跑，整个人出神地盯着电话亭看。

    他并没有特意要问谁，只是自言自语罢了，但是清美却出声回答：

    「……这是与神的联络方式。」

    「……联络方式?」

    他突然想起之前莉娜与恬静之间的沟通方式。

    什么?换句话说，藉由电话亭，就可以和地球这里的神明，以及哀歌进行对话吗?

    「喂、清美!用那个就能和神明对话吗!?」

    「……嗯。」

    根据她的说法，大部分都是由神明打给她。但如果偶尔有什么非得请示不可的问题，清美也会主动打电话过去。

    「你有可以直接打到神明那边的电话号码吧!?」

    清美点点头。

    「号码是多少!」

    「……不行，我不能告诉你。」

    「为什么!」

    「……神明说，直到打倒魔神之前都别打给弛。」

    搞什么鬼啊。这实在太可疑了啦!

    但这是一个机会，恐怕也是最后的机会了。只要好好把握这个机会，就可以度过眼前的难关，拯救清美了吧。

    「清美，拜托你。快告诉我号码!」

    「……不行。」

    「通融一下嘛。那个～我的意嗯又不是要你去打电话，是我想要打给它啊。所以这不算是违反神明的吩咐吧?」

    清美明显露出困惑的表情。可能从未有人向她提出这种建议和请求吧?现在的清美一定是在拼命思考真吾说的话会不会违背神谕。

    再推她一把应该就可以了，再努力一下就会成功。

    「那么，只要你肯告诉我号码，那个……我就努力生小孩。这么一来，世界就能够得救，神明也不会有怨言了吧?」

    可能这句话正好符合清美的期望，只见她虽然不太情愿，但还是向真吾说出了电话号码。

    「5330―83l―3l7110……『83l』让我觉得很熟悉，有种讨厌的感觉，该不会是某种双关语吧?」

    「5330―83l―3l7110（神明―万岁―清内路）。」

    「……果然。」

    神明的脑袋里都在想些什么啊。

    总之，事后再来向它们抱怨吧。

    真吾立即飞奔到电话亭里，逐一按下清美告诉他的号码。紧接着――

    「哈罗～～清美，你怎么这个时候打过来呢?」

    话筒的另一端传来不符合现场气氛、感觉非常慵懒的嗓音。不会错的，那是神明。

    「很可惜，我并不是清美。」

    「咦?这个声音～难道你是宫田真吾?咦?为什么?」

    「别问那么多，快回答我的问题吧，没时间了。」

    「嗯?也是可以啦，什么事?」

    「祢的名字是叫哀歌没错吧?」

    「……你怎么会知道我的名字?」

    「有个叫恬静的异世界神明一直在找祢哦。」

    「唉呀呀……还想说你是和哪个世界连上线了，没想到竟然是和那家伙的世界连结上了呀……」

    虽然有几句话无法置之不理，但现在不是追问这个的时候。

    「看来祢是真正的神明吧。那么，我先和祢确认一下，祢说的魔神真的会复活吗?」

    「这条电话线路是从清美的房间连接过来的吧?既然如此，你应该知道那是真的呀?」

    真吾回过头望着封印魔神的石头。的确，这件事应该是真的，不过接下来才是重点。于是他的视线又转回到电话上头。

    「为了打倒魔神，需要莉娜身上的魔剑是吗?」

    「没错，只有魔剑才能打倒魔神。」

    「那么为了发挥魔剑真正的力量，我必须和清美生孩子罗?」

    「啊?」

    电话的另一端传来诧异的声音。真吾还以为它铁定会说什么「让你赚到了吧～!」或者大笑之类不正经的反应，没想到对方居然比自己还要震惊。

    「你是听谁说的?」

    「不是祢这么吩咐清美的吗?」

    「我才没说过那种话呢。」

    「没说过?」

    「我怎么可能会说那种话啊。我可没听说过什么要发挥魔剑真正的力量，一定要两个人生孩子之类的。」

    「没听说过?」

    真吾握着话筒的掌心开始冒汗。

    「不可能吧，清美说是祢这么告诉她的哦?」

    「就说我不知道嘛!咦!怎么一回事?清美是从哪里听来那些话的?」

    「我才想问祢咧!」

    真吾回过头。只见清美一脸担心地观察着这边的情况。清美不可能会演戏骗人。这么说来，她果然是受到某人的指使。问题在于指使她的人究竟是谁?

    「先把所有事情从头开始整理一下好了!」

    他像是要说给神明听……不，应该是说给自己听似的继续说了下去。

    「祢是从什么时候开始和清美接触的?」

    「嗯――在清美五岁之前，所以大约是在十年前吧。」

    「为什么祢要和清美接触?」

    「因为最近信神的人愈来愈少啦，所以可以和我取得联系的人非常少见。刚好那个和我有缘份的神社女孩本身拥有强大的灵力，所以我才会和她接触。至少有一个愿意相信神谕的人类在，我也比较方便吧。」

    「怎么说?」

    「为了要拯救世界啊。透过清美，我才能在梦中和你们交谈，直接与你们接触。」

    原来是这样啊……

    「那为什么要给清内路集团神谕?」

    「如果清内路神社倒了，我会很困扰的。好不容易有个拥有巫女资质的孩子出生，而那个家庭却破产了，这样未免也太可怜了吧。而且这个神社是我是在这世上最容易传达指示的地点。」

    「哦……」真吾突然想到现在不是佩服的时候。

    「就算是这样，祢也做得有点过头了吧?」

    「怎么说?」

    「清内路集团现在可是日本少数的大型企业哦。有必要让他们变得那么壮大吗?」

    「什么?我并没有想过要让他们那么壮大哦。」

    「可是他们变得很强大哦。」

    「那是……他们努力经营的成果吧?」

    「喂，清美。神明最近是什么时候因为公司的事打电话给你?」

    他突然出声询问，清美吓了一跳，顿了一下才回答：

    「……我记得大概是在十天前。」

    「她说是十天前，祢有头绪吗?」

    「……没有，真是奇怪。」

    没错，很奇怪。这正是他至今为止一直感觉到的不协调感。

    「那么下一个问题，是祢叫清美穿上巫女服的吗?」

    「不，我没有。」

    他一直以为这是想法肤浅的神明所下的指示，并因此而感到非常意外。

    「……那么，是祢对清美说要打倒魔神的对吧?」

    「我是有这么说过。」

    「就这样?」

    「我叫她协助你们，利用魔剑封印或者打倒魔神。除此之外，我没再多说任何一个字。」

    「那么所谓魔剑真正的力量、生小孩的说法，又是从哪里蹦出来的啊?」

    「我怎么会知道啊?」

    真吾的脑袋陷入一片混乱。

    如果神明说的是真的，那就表示对清美透露假情报的另有他人。可是除了神明之外，他想像不到还有谁能办得到。

    既知道真吾他们，也知道魔剑的存在，而且还能透过这个电话和清美进行交谈……

    清美独自一人在此生活，平常没有人会靠近这里。难道说，清美是为了某种目的才撒谎的吗……

    真吾的心脏勐然跳动了起来。他想到一个骇人的事实，可是又不禁想要否定那种想法。问题是，除了这个可能性之外，他想不到还有谁能够办得到。

    「那、那么，最后再跟祢确认一件事。」

    「……请说。」

    「祢应该没有把清美、那个……关在封印魔神的地方吧?」

    神明似乎察觉到了什么，它顿了一下才回答：「我怎么可能做出那种事啊」。

    「那么祢也不会因为她违背了神明的旨意就杀人吧?」

    「我不会直接对人类出手，也没办法那么做。话说回来，相不相信我说的话，取决于听的人自己，这一点你应该是最清楚的吧?」

    没错。就因为他不相信神明说的话，才会获得掀裙子的能力。即便如此，神明也没有处罚真吾，反而还觉得这件事很有趣。

    所以他才会觉得奇怪。

    清美所相信的神明和他们所认识的神截然不同。根本就是不同的生物。

    这么说来，他想到的答案果然是正确的。某个罪魁祸首把清美幽禁在这个房间里，不让她与任何人接触，让她只相信自己说的话。

    那个人就是……

    忽然间，电话喀嚓一声挂断了。

    「咦?喂、喂!怎么回事!喂!」

    他朝着话筒大叫，却毫无回应。

    清美似乎察觉到真吾神色异常慌张，于是也走进了电话亭里。

    「……怎么了?」

    「什、什么怎么了、清美!我的想法果然是正确的!你已经没必要再待在这种鬼地方了!没有必要再孤伶伶的一个人!因为、因为……!」

    就在这时候，从话筒的另一端传来一阵刺耳的笑声。

    那阵诡异的笑声似乎是觉得他们两人非常可笑而发出的，充满了蔑视的意味。

    真吾战战兢兢地将话筒拿近耳边。

    「呵呵呵……」

    笑声。女人的狂笑声，一声声冲击着真吾的耳膜。那不是神明，虽然音质相似，却是不同的人。

    「……你是谁?」

    「讨厌，真吾，你怎么这么问?你们不就是为了打倒我才来到这里的吗?」

    真吾的脸色霎时转为苍白。他的推测果然没错，但是一经证实，他随即感受到一股不安与恐惧。

    二这是我们初次交谈吧?」

    「怎、怎么会……」

    「没错哦。」

    电话另一端的女子非常开心地笑了起来。

    「我是魔神――魔神费珞琪哦。」

    5

    从电话另一端传来的嗓音堪称甜美可爱。但是，隐含在话里的骄傲自大，以及鄙视他人的语气，在在都显示她并不是普通女子。

    「就是你……就是你把清美给……!?」

    「是啊。」

    魔神率直地承认了。

    「事情都到这个地步了，再隐瞒下去也没有意义。我看你应该对很多事都感到疑惑，我就一五一十地告诉你吧。」

    魔神开始得意洋洋地娓娓道来。

    十年前，清内路一族由于公司营运失败，濒临破产危机。神明担心封印魔神一族的力量变弱，于是透过清美拯救了他们族人的危机。虽然神明的目的顺利达成，但费珞琪却乘机潜入了清内路一族。

    现在的人类对于神明的信仰逐渐薄弱，因此神明为了传达它的指示，必须设立一个可以接近神明的场所。这世界上最接近神明、又可以与神明联络的地方，就是封印魔神的宝物殿。

    清美时常来宝物殿聆听神明的指示。而魔神在这期间一直听着她们之间的对话。

    后来，魔神的封印开始慢慢解除，然而魔神为了某个目的却隐瞒了这个事实，并且偷偷地和清美作接触。

    没错，就是魔神费珞琪，她之所以伪装成神明，就是为了要取得清美的信任。她提出了各种要求让清美与世隔绝，为了实现自己的野心，不惜把清美改造成一颗听话的棋子。

    一切正如费珞琪的计画，清美成了她忠实的仆人。清美将魔神说的每一句话视为圣旨，忠实地执行费珞琪下达的每一项命令。

    然后，魔神复活的时刻即将到来。神明发现魔神即将复活，于是吩咐清美与被选上的人并肩作战，对抗魔神。因此，费珞琪又给了清美假情报「如果没有真吾与清美生下的孩子，魔剑就无法发挥力量」，藉此阻挠他们合作。

    如今，魔神已经没有再隐藏自己存在的必要。于是费珞琪解放出部分力量，并且对村民们进行洗脑。她一开始就以清美为媒介对村民们进行洗脑，所以他们很轻易地便受到魔神的支酝。

    完成了至今为止的一切准备之后，魔神复活终于到了最后阶段。

    「可是啊……」

    魔神语调哀伤地以颤抖的声音说着。

    「其实我的肉身已经被毁灭了，如今只剩下灵体。虽然光凭灵体也能拥有足够的力量，但我还是想要取回原本的力量，所以才需要肉身。」

    最后几句话的语气别有含意地轻快起来。

    真吾的背嵴发寒。需要真吾与清美的孩子――他终于明白这句话的真正涵义。

    「……原来是这么回事。」

    「啊、你终于弄懂啦。」魔神冷笑着说道。「没错，你们生下的孩子即将成为我灵体的容器。」

    很久以前，清美的祖先曾经藉由神明的力量封印魔神，清美身为他们的后裔，现在是唯一一个与神明维持接触的人物。而真吾也曾经和神明接触过，更是引来世界危机!?强大力量，拥有多舛命运的人。正因为这样，他们两人所生下的孩子才符合作为魔神肉身的条件。

    一旦清美生下真吾的孩子，魔神复活的时刻便真正来临了。

    「再过一会儿，不到二十分钟的时间，我的灵体就会获得解放。虽然对清美很抱歉，不过还是麻烦你把身体借给我吧，因为我想快点和真吾生小孩。」

    清美一直在旁边听着真吾与魔神的对话。她的眼里满是惊愕与混乱，身体更因为大受打击而颤抖着。这也难怪，因为直到刚才为止，清美一直把魔神毁灭世界的话语当成神谕坚信不移。

    原来是这样啊。

    真吾又发现到了另一件事。

    清美在不知不觉间成了协助魔神复活的帮手，所以穗香才会从清美身上感受到世界危机的波动。

    「啊……顺便说一声，清美你没有拒绝的权利哦!如果你拒绝的话，我就把所有的村民都给杀了。」

    这句残忍的话让清美全身僵硬。真吾暗叫不妙，对方竟然抢先一步威胁清美。

    再继续这样下去，也找不到解决的办法。真吾挂上话筒，决定带着处于恍惚状态的清美离开宝物殿，然而清美却没有移动脚步。

    「清美，你不可能动得了吧?」

    电话明明已经挂断，却又传来魔神的声音。

    「因为你只能乖乖听我的话对吧?」

    「别听那家伙说的话!」

    「她也只能乖乖听话了啊，我手上可是握有两干个村民当人质哦。」

    真吾啧了一声。这么一来，清美根本无法动弹。既然如此……

    唯一的寄托便是莉娜的魔剑了。只要有那把剑，即使魔神复活也能将它打倒。

    「可恶!」

    真吾转过身子，尽管打从心里不愿意把清美留在这里，但现在最重要的是先找出莉娜他们。

    「你等着，清美!我……不、是我们，我们一定会替你斩断魔神的咒缚!」

    真吾尽全力奔跑。背后传来魔神「哇――真吾，你真帅气!」的讽刺话语。他飞身冲出了宝物殿。

    不过，真吾随后立刻陷入进退两难的困境。他原本打算使用瞬间移动石与众人会合，但不知为何却无法使用。

    看来只能直接到地道与众人会合了，但棘手的是他根本不知道关着莉娜他们的地牢位在哪里。

    难道要折回去问清美吗?可是清美现在受到魔神的威胁，八成什么也不会告诉他吧。

    真吾突然想到，自己身上有一张从大辉那里拿到的照片。他从裤袋里掏出照片，虽然有点简略，不过大概可以知道地牢的位置。

    下了山，真吾沿着左侧的山脉奔跑着。在听见右方传出小河的流水声之后，他停下脚步……

    地牢应该就在这附近。但是山岭遮住了月光，让他看不清楚周围的环境。在这种情况下，要找出漆黑的洞穴入口更是难上加难。

    真吾不禁感到焦虑不已。再加上他现在身在没有道路的山坡地，要四处搜索的话，范围未免也太大了。

    在他进退两难之际，时间仍不停地流逝。真吾愈来愈着急，简直就快失去了判断能力。

    不行，现在不是疑惑的时候。

    真吾打算跳上长着草木的葱郁山坡。就在他准备起跳的前一刻，赫然发现似乎有物体掉落在前方的路旁。

    真吾走近一看，原来是淳一直带在身上的人偶――薰。

    为什么会掉在这种地方……?

    他环顾四周，随即看见眼前的山坡地上，有好几张画着诡异图腾的符咒。

第二卷 第五章 勇气之战

    1

    随着时间一分一秒流逝，位于昏暗的地牢中的一行人益发焦虑不安。

    尤其是光夫，他已由心急转变为焦虑，完全无法冷静下来。

    光夫一想到自己束手无策不说，还不得不将命运托付给那个最不可靠的真吾，于是忍不住感叹自己的无力，并对遭到囚禁一事十分懊悔。

    「可恶!」

    这已经是他不知道第几次脱口而出的咒骂了。随着时间流逝，他咒骂的频率也不断增加，至于淳，不知是否因为薰不见了而大受打击，只见他双手环膝坐在地上，一语不发，太郎也像是在保存体力般蜷缩成一团。另外两名少女……则是出乎意料地比光夫还要心浮气躁。

    由于世界以及自己的命运都寄托在真吾身上，因此众人在选择相信他的同时，自然也会感到担忧。再加上时间不断流逝，距离魔神复活的时间只剩十分钟，根本不可能冷静得下来。在这群人之中向来最冷静的穗香，以及天不怕地不怕的莉娜，竟然也都现出焦急的神色，看在光夫的眼里十分意外。

    「穗香姊，你在担心真吾吗?」

    听到光夫出声叫唤，穗香转身面向他，她的脸色发白，表情僵硬。

    「咦?啊、是啊……」

    她心不在焉地回答。

    此时穗香环抱着双膝坐在地上，但是在膝前交叉的手指头却不停地颤抖着，脚尖也频频敲打着地面。她的身子直打哆嗦，像是畏寒一样。

    莉娜的情形也好不到哪里去。

    她背靠在岩壁上站着，双手交抱在胸前，手指也是动个不停，支撑身体重心的双脚则是频频交错。她的脸上写满了焦急，仔细一看，似乎还流下了冷汗。这两个人到底是怎么回事啊?

    「钦，穗香姊，你身体不舒服吗?脸色很难看耶?」

    「不、不，我、我没事……」

    穗香嘴上虽然说没事，但看起来似乎连讲话都十分痛苦，好像在强忍着什么一样，甚至还用力紧咬着下唇。

    「喂、公主。你也不舒服吗?一点都不像平常的你哦?」

    「吵、吵死了，给我闭嘴。」

    莉娜的口吻仍旧强硬，但是听起来有气无力的。

    她们一副快被逼得快走投无路的模样。长时问被关在这种地方，世界危机又迫在眉睫，不心烦意乱才奇怪吧。但是他还是不明白，为什么两人的表情看起来好像比他们承受了更大的压力呢?

    ――嗯?时间太长?

    不可能吧。但他转念一想，又觉得只有那个可能。

    「穗、穗香姊……」

    「什、什么事?」

    「难不成、穗香姊你、那个……想、想上洗手间吗?」

    穗香苍白的脸颊瞬间变红。她诧异地缩起脖子，仿佛正在隐忍的东西就快要溢出来似的，眼眶倏然变得湿润。

    「不、不是的……!才、才不是那样……!」

    「呃、可是……应该没错吧?」

    「请、请你不要再说了!你、你再说的话，实在让人很难继续忍下去……!」

    光夫一脸错愕，接着看向莉娜。

    「不、不要看我!」

    看来她也面临相同的困扰。

    「喂喂、你们在说什么啊!憋尿对身体不好吧!别硬撑了，快去旁边上吧!」

    「怎、怎么可能那么做啊!」

    「谁要啊!白痴!」

    「不然怎么办啊!难道要等着尿裤子吗!?」

    「那、那是……」

    「到、到时候……我会先杀了你们再尿裤子!」

    这个公主在说什么蠢话啊。

    「啊――够了!别吵了，快点去上啦!我们会往旁边看并捣住耳朵的!」

    「不、不行!要、要我做那种事，我还不如现在就咬舌自尽!」

    「要做的话当然是没问题，不过我会先杀了你们再说!」

    两人的语气毫不留情，看来情况很不妙。

    真吾，快点来吧。

    光夫暗自祈祷着。再这样下去，世界还没毁灭，他们可能就会先被自己人给赶尽杀绝了。

    尽管光夫的祈祷不可能传达出去，但希望的曙光却在此时出现了。

    「喂――你们都在吗!?」

    原本低着头的众人听到声音后一起抬头，尤其是穗香和莉娜两人动作格外迅速。

    「是、是真吾同学吗!?」

    「这、这边、在这边!」

    在穗香和莉娜两人急切的唿声引领下，真吾的身影很快就出现在众人面前。

    「大家都没事吧……」

    「没事!快点帮我们开门吧!」

    「快点、快点!没时间了!」

    两名少女那副惊人的气势让真吾一时不知所措。他马上环顾四周，很快便发现挂在墙壁上的钥匙，接着打开了铁栏。

    「太好了，总算……」

    「谢谢你，真吾同学!」

    「实在是太感谢你了!」

    真吾话都还没讲完，两名少女便以迅雷不及掩耳的速度冲出岩牢。真吾差点被撞飞，连忙举起双手让开一条路给她们，他讶异得瞪大双眼。

    「……她、她们两个是怎么了……」

    光夫别开视线搔着脸颊。

    「算、算了，不知道也好啦?……况且她们也不想让你知道吧。」

    「?????」

    「话说回来，真亏你能找到这里呢。」

    「嗯，因为之前有个朋友告诉过我地牢的事。而且薰就像路标一样，帮了我一个了大忙呢!」

    「薰、薰!?」

    一听到薰的名字，淳连忙从牢里冲出来。他一看见真吾手上的薰，激动得眼泪就要夺眶而出，只见他张开双臂打算来个大大的拥抱。

    「呜哦哦哦哦哦、薰――――――!」

    「呜哇啊啊啊啊啊～松川，你别连我一起抱啊――!」

    这时候，太郎也慢吞吞地走过来。

    「这里是村子的哪个地方啊?」

    「就在山脚，刚好在神社的正下方。」

    真吾他们走出地牢，来到山路之后，穗香和莉娜正好不知从哪里走出来与大家会合。

    「你们两个到底是跑到哪里去啦?」

    「那、那个……」

    「秘密。用不着对你说。」

    没错。光夫点了点头。

    总之，这么一来全员就到齐了。接下来只剩打倒魔神了。

    「好，冲吧!拜托你了，莉娜!」

    「交给我吧。」

    莉娜又变回从容不迫的神情，她露出无畏的笑容，将手探向半空中。

    「出来吧。魔剑普尔雷斯卡!」

    但是魔剑依然没出现在莉娜的掌心里。

    「什么!?」

    莉娜自然十分心急。真吾等人也非常的震惊。

    之后，不管她再唿唤几次，魔剑始终没有出现。

    「怎、怎么可能!布下结界的地方只有那个牢房而已吧!?都已经离开那里了，为什么还无法召唤出来!」

    「喂、喂，你到底在做什么啊!」

    「我怎么知道!」

    「什么我怎么知道!那么巨大的东西是跑去哪里了!」

    就在真吾对莉娜怒吼的那一瞬间，某个画面突然闪过他的脑海。

    吃晚饭的时候，莉娜拿出了魔剑。接下来，她为了牵制真吾和清美的行动，就将它放在自己的身旁。然后，莉娜因为安眠药而陷入昏睡……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「怎、怎么了!?」

    「难道魔剑在清美手上!?」

    清美还在魔神身边。换言之，魔剑就近在魔神的身旁。宝物殿封印着魔神，那里恐怕也布下了特殊的结界吧!所以才会无法将位于那里的魔剑召唤前来……

    大家几乎立刻就明白这件事所代表的意义，紧绷严峻的沉默瞬间笼罩着众人。

    「……还剩几分钟?」

    「五分多钟。」

    「五分钟……」

    一定要在五分钟之内赶到宝物殿，然后从清美手中抢回魔剑。若是赶不到、抢不回来的话……

    可以打倒魔神的魔剑就会落入魔神手中。

    「糟、糟了……」

    「快、快点!」

    在众人的催促下，淳立即施展瞬间移动的能力。然而瞬间移动只能前往他能够描绘出影像的场所，所以真吾他们必须先降落在前殿，再从那里进入魔神所在的宝物殿里。从前殿要再绕过半座山头，才能抵达宝物殿。要说宝物殿远离世俗倒也没错，但其实这里就是一个与神社本社隔离的场所。

    真吾很后悔没事先确认宝物殿的状况。在瞬间移动之后，他心里的懊悔又更加强烈了。

    「呜哇～这是怎么一回事!」

    只见他们降落的地方满满的都是人。而且人群密度甚至高到让人一时难以从他们之间通过。

    「是、是村民吗!?」

    「可恶，他们之前到底是躲在哪里啊!偏偏在这种时候全都冒了出来!」

    村民们像是要阻挡真吾一行人的去路似的缓缓向他们走来。每个人的眼睛都显得空洞无神，看来他们并不是按照自己的意志在行动。

    「是洗脑吗!可恶!尽做些过分的事!」

    「总、总、总觉得、很、很恐怖呢!」

    村民们有如一群强尸般蜂拥而至。他们失去了理智，一心要阻挠真吾一行人的行动。就算走近真吾等人的身边也不采取任何行动，只是单纯地挡在那里，简直就像是一堵人墙。

    「啧!这么一来，就用我的防护罩……」

    「不行，光夫!」

    「为什么!」

    「请你仔细看清楚好吗!在那些人里面还有老人和小孩啊!」

    光夫用力地啧了一声。

    健康的年轻人姑且不论，但是虚弱的老人与孩子们如果受到光夫的防护罩冲击，很可能会因为遭受剧烈冲击而死亡。

    「那该怎么办才好啊!」

    「还能怎么办!就只能推开他们走出去了!」

    「穗香大人，还剩几分钟!?」

    「只剩……不到三分钟!」

    「还有这些时间的话……!」

    莉娜使出全力，推开由村民们所组成的人墙。但是村民们却源源不绝地从四面八方涌来。就连莉娜也快受不了了。

    即便如此，他们还是只能前进。

    他们不断推开、穿越人群，有时甚至还会撞倒别人。但他们只能不断地前进再前进。

    「看到了!」

    真吾大喊着。距离目标只剩不到五十公尺，然而这五十公尺对他们而言仍然非常遥远。

    「再一点点、只要再一点点就到了!」

    目的地近在眼前却到不了。明明已近在咫尺，时问却不够了。

    真吾抓住阻挡他去路的女子肩膀强行推开，这时，他终于看见清美的身影。

    她就站在宝物殿的旁边，一双空洞无神的大眼睛目不转睛地看着这里。

    真吾冲出来的时候，没注意到门扉上画有似曾相识的图案，那巨大的图腾仿佛要威慑住真吾一行人似的。

    那个图案刚才确实……

    「真吾同学……」

    背后传来穗香的声音，只听到她屏住唿吸。

    「……时间到了。」

    尽管只有一瞬问，但他觉得自己的心脏彷佛停止了跳动。

    在穗香说完的同时――

    宝物殿的大门缓缓敞开。

    一道骄傲自负的女性身影悠然出现，站在清美的身旁。

    「真是可惜啊。」

    那名女子看来心情十分愉快，她语调轻快地嗤笑着说道：

    「魔神费珞琪在此复活罗☆」

    2

    真吾一行人看着她的姿态，不禁哑然失声。

    由于号称魔神，他们还以为对方会是一副凶神恶煞的模样，但眼前的却只是一名极其普通的少女。不，说她普通并不正确。因为她的模样与清内路清美根本如出一辙。

    「啊2咦?什么?」

    真吾等人一时之间感到相当困惑。在他们面前有两个清美，这让他们仓惶失措。不过等他们再定睛一瞧，才发现两人还是略有不同。

    魔神身上穿着绘有奇怪图腾的衣服，还披上一件黑色的斗篷，下半身是长度没有及膝的短裙，脚上穿了一双高跟鞋。她的口气轻浮又爽朗，光是这一点就与清美完全不同，而身躯更是有如幽灵般透明。

    肉身已经被毁灭了，如今只剩下灵体――

    真吾在想起这句话的同时，也深刻地体会到――

    清美和他生下的孩子，将会成为魔神全新的肉身。

    真吾听到魔神说的那些话时，已经知道话里的意嗯。但是现在看见与清美一模一样的身影后，原本觉得想不通的部分，现在也能够理解了。

    魔神为什么要选择清美的小孩作为自己的肉体?还有，为什么非得是清美的小孩不可……

    费珞琪以月夜为幕，飘浮在半空中。她低头俯视真吾一行人，轻轻扬手一挥，下一秒，他们身后的山头便消失了三分之一。

    「嗯――在这种状态下，果然只能使出这一丁点力量……」

    费珞琪以轻快的口吻说出骇人的话语，接着目光落到清美身上。

    「来吧，清美，要乖乖听话哦。」

    她降落至地面，以令人憎恶的笑脸凝视着清美。只有那张邪恶的笑脸与她魔神的称谓十分相称。

    「你快点和真吾生小孩吧。不然我就杀光村民哦?」

    村民们此时挤在真吾等人的四周。如果她再使出刚才那种力量，必定会造成多数村民死亡。

    「闭嘴!」

    莉娜出声抗议。

    「把普尔雷斯卡还给我!那是我的!」

    费珞琪冷哼了一声。

    「你有本事就抢回去啊?」

    面对她的挑衅，莉娜不甘心地紧咬着下唇。

    费珞琪十分清楚，不论莉娜再怎么唿唤，魔剑也不会回到她的手中。莉娜无法反驳，只能握紧拳头，恨得牙痒痒地。

    魔神再度望向清美。

    「E?已经没有任何方法能打倒我了，我看你就放弃吧。」

    「喂，等一下!」

    真吾插入两人之间。

    「你以为我会协助你完成那种事吗?」

    费珞琪不屑地哼笑了一声。

    「真吾，你身为男人还真是没魄力呢。这种时候，你应该要豪迈地答应啊!」

    「这不是重点好吗!而且就算做了那种事，最后你还是会毁灭世界吧!?」

    费珞琪将食指抵在唇边，她那副微微歪着头的模样，可爱得让人着迷。

    「嗯～也对，或许吧……啊，不然这么办吧。你们两人生下孩子后，将那孩子献给我。这样的话，我就大发慈悲不毁了世界。反正我恨的就只有那个硬是把我封印起来、名叫哀歌的女人啊。至于清内路一族呢……好吧，我就饶过他们吧，如何?这样的条件很好吧?」

    「少骗人了!你以为我会相信你说的话吗!?」

    「我想也只能相信了吧……咦?既然你说你不相信，那意嗯也就是说，即使我毁灭世界也没关系罗?那样真的好吗?啊2还是你以为手上没了魔剑的你们还可以打倒我啊?」

    她说到了重点。

    「不试试看的话怎么知道……」

    「我当然知道啊。」

    就连仅剩的逞强也遭到她的讪笑。魔神抬了抬下巴示意之后，村民们一个个向后退开，接着以魔神和真吾一行人为中心，围成了一个圆形的空间。

    「你们是绝对赢不了我的。」

    费珞琪说完，随即扬起左手举向真吾他们。光夫反射性地大声嘶吼：

    「防护罩――!」

    一瞬间，费珞琪的手中释放出闪光，接着化作箭矢的形状笔直朝真吾他们飞去。在千钧一发之际，光夫的透明防护罩挡下了这一击。

    「哦……」费珞琪佩服似地挑了挑眉。然而光夫为了挡下光箭便已经耗尽全身的力量。不，他无法完全挡下魔神的攻击。

    「糟了……!」

    理应能挡下所有攻击的万能防护罩应声碎裂。

    承受不了这波冲击的光夫勐然跌坐在地。

    「喏?」费珞琪望着愣在原地的真吾等人，露出一脸灿烂的笑容。

    「你们不可能赢得了我的。」

    现在的情形连不甘心的怒吼也发不出来了。一向好强的光夫见到自己的防护罩轻易被瓦解，不禁面露恐惧。就连好战的莉娜也咬着下唇，任由魔神耀武扬威。

    「那么，该怎么办呢?」

    众人从那抹灿烂的笑容中感受到冰冷的战栗。她的眼角与嘴角都带着不怀好意的上扬弧度，魔神终于要对真吾一行人展开攻击了。

    真吾感到唿吸困难。一股肉眼看不见的压迫感直接挤压在身上，阻碍了他的唿吸。几乎要贯穿全身的邪恶气息侵袭而来，之前在封印石上所感受到的气息根本无法与其相比拟。

    如果能想个办法解决村民的问题，至少情况就会完全不同了……

    「真吾他们好像无法决定呢?」

    费珞琪看着真吾一行人的窘态，开心地笑了起来。

    这家伙就只会笑啊?真吾忿忿不平地想着。

    「那么，只能由清美来作选择了吧。」

    清美以哀求的眼神看着费珞琪。

    「你要选择所有人都被我杀了的选项，还是和真吾一起生孩子呢?当然，我会遵守刚才的约定哦?我不会动手杀你们和清内路一族。再加上对我来说超牺牲的大优惠――我不会毁灭这个世界。怎么样?条件很不错吧?」

    清美没有回答，她无法回答。因为她以前不曾像现在这样需要作出抉择，她只要服从神谕就可以了。

    而让清美变成这样的，就是魔神。所以费珞琪很清楚该如何驱使清美行动。

    「清美，你无法下决定是吧?那么，就由我来替你作决定吧。」

    费珞琪的手轻柔地抚上清美的脸颊。

    「清美，给我你的身体吧。」

    「……咦?」

    「我只是暂时借用清美的身体。当然，主导权由我掌控。不过这也是没办法的事，因为清美无法压倒真吾，如果交给我的话，事情就能够顺利进行了。」

    她到底在说什么啊!

    「如何呢，清美?」

    费珞琪以窥伺猎物般的目光注视着清美的眼眸深处。

    「清美的小孩呢，就由我负起责任守护他，并且把他生下来。所以，何不将一切都交给我呢?」

    「不要啊!清美!」

    一股不祥的预感袭上真吾的心头，他忍不住出声大喊。

    「你觉得那样就好了吗!?以那种方法拯救世界，你会获得幸福吗阡」

    然而真吾的呐喊并未传进清美的耳里。即使听见了，也早已化为不具意义的语句。

    「……真吾。」

    清美的眼里蕴含着决心，但是那样的眼神既不美丽、也没有力量，只是单纯地放弃思考、也放弃作抉择。那是舍弃一切的眼神。舍弃自己的意志与尊严，将自己交由他人，完全丧失了人类的情感。清美一直都是过着这样的生活，现在好不容易慢慢在改变，她明明就能够改变的啊!

    然而，真吾错了。

    清美一旦决定了就不会再改变心意，不管发生任何事都一样。

    只见清美一脸哀伤地眯着眼睛说道：

    「……对不起，真吾。」

    「清、清美?」

    「……我已经想不出其他方法了……因为我喜欢大家……我喜欢做点心、也喜欢和大家一起吃东西、和狗狗还有薰一起玩……所以我不希望大家死掉。如果有能够拯救大家、拯救伙伴的方法，我愿意赌赌看……拜托你，真吾……好好想一想……到底怎么做才是最好的……怎么做才能拯救大家。」

    这是清美自己下的决定。是她在迷惘、烦恼、不断思考之后所得出的结论。对清美来说，这恐怕是她生平第一次以自己的意志作出抉择吧。

    在这当下，清美藉由令人哀伤的答案，表达出自身的意志。

    真吾在了解那代表什么意嗯的同时，不禁放声嘶吼，立刻就想要冲上前去。但是清美比他快了一步，在眼前已无阻止余地的绝望距离中，她轻轻地朝魔神伸出了手……

    「你真是好孩子呢，清美。」魔神笑容满面地迎接她。

    眼前出现的并非戏剧性的变化。不过一眨眼的时间，费珞琪的身影就消失了。

    只见费珞琪与清美的身影重叠，接着合而为一。

    「嗯――果然有副真实的肉体还是比较好呢。」

    魔神动了动清美的躯体，像是在确认身体的完整度一样。

    紧接着――

    「来吧，普尔雷斯卡。」

    「什么：：」

    莉娜一脸错愕。那把无论自己唿唤多少次都未曾现身的魔剑，居然回应了费珞琪的唿唤，不知从何处出现，落在魔神手中。

    「怎、怎么回事，普尔雷斯卡!过来!过来啊!我才是你的主人啊!」

    可是魔剑却没有任何反应。

    「怎么会……」

    「来吧，真吾。」

    无视于莉娜的错愕，一个拥有清美的外貌与声音但又不是清美的邪恶存在，正在向真吾放话。

    「清美已经有所觉悟了哦。接下来就看你怎么决定了。只要你和她生小孩，我保证不会对这个世界出手。怎么样?这个条件不错吧?不仅如此，对你来说，也算是赚到了吧?啊，我先声明，如果我再继续保持与清美同化的状态，清美的意识可是会完全被我夺走喔。在变成那种状态之前，希望你能给我一个满意的答覆。」

    真吾一行人被迫作出决定。

    是该相信魔神所说的，让真吾与清美两人生孩子?或者直接牺牲清美，打倒魔神呢?但是真吾他们并没有打倒魔神的方法。

    「果然下不了决定是吗?」

    费珞琪话才刚说完，便扬手一挥发动攻击。由于这波攻击来得太过勐烈且突然，光夫甚至来不及施展防护罩。

    等到他们注意到突来的攻击时，一束光箭已经贯穿了真吾的左肩。

    「咦?」等到真吾发现自己遭到攻击之后，才感到一阵痛楚。

    「真、真吾!?」

    「真吾同学!?」

    耳边传来莉娜和穗香的唿喊，真吾瘫软无力地跪坐在地。肩膀上的剧痛暂时消退，取而代之的是燃烧般的灼热感。

    「可恶，你这个混帐!」

    莉娜飞身奔向魔神。费珞琪举起魔剑一划，在先发制人的情况下进行攻击。

    魔神自莉娜的视野中消失――而在下一个瞬间，她已经站在莉娜的身后了。

    「动作太慢了哦，莉娜。」

    莉娜还没来得及回头，魔神已经一拳击中她的背嵴。莉娜的背骨发出一阵咯啦声响，魔神一把抓住莉娜的头，手一扬，让她的脸部直接撞击地面。

    「公主!」

    太郎大叫一声，唤出了分身。费珞琪才稍微挥动魔剑，巨大的真空之刀就一举歼灭了太郎的所有分身。不过躲过攻击的太郎本尊，张口咬住了费珞琪的手臂。

    「咦?」费珞琪一脸不可嗯议地看着咬住她手臂的太郎，接着咯咯轻笑，轻松地抓住太郎的头。

    「真是可惜啊。既然要咬，就该咬在脖子上吧。喏，这附近有一根很粗的血管对吧?只要咬中这里我就死定了。」

    费珞琪说完扬起手臂。太郎知道再这样下去不妙，正打算松开牙齿，但费珞琪却压着太郎的头，让它无法抽身。

    对方勐力地将太郎的身躯砸向地面。接着又趁胜追击，以脚尖用力踢向它的腹部。一阵剧烈的疼痛让太郎不禁痛得在地上打滚，随后便翻身呕吐起来。

    魔神接着看向淳。只见一束光箭比正打算使用瞬间移动逃走的淳还要快速，瞬间射向他。

    「呜啊!」光箭击中淳的左肩，他不由得跪坐在地。费珞琪抓准时机朝他的头部侧面飞踢过去，淳向后仰倒之际，另一束光箭刺穿他的右肩，将他牢牢地钉在地面上。

    「你在这种情况下瞬间移动会怎么样呢?是能够平安无事地移动呢?还是和箭矢一起移动?或者说让肩膀被光箭刺穿再移动呢?要试试看吗?」

    淳没有回答，不过魔神似乎打从一开始就不期待听到他的答案。她很快地就把注意力锁定在下一个目标。

    「呜……」

    费珞琪的目光落在穗香身上。

    「休想得逞!」

    光夫挺身隔开两人。费珞琪十分冷静，甚至还露出笑容，像是在说「这样才对嘛」一般，挥舞着手上的魔剑。

    万能防护罩挡住了魔剑的攻势，但是也立即开始出现了裂痕。

    「可恶，果然还是不行吗……」

    光夫在防护罩破碎的同时扭过身躯，魔剑藉着打破防护罩之势朝光夫挥舞而去。光夫虽然在千钧一发之际成功地闪过正面的袭击，却无法躲开对方迅速的反转刀身的砍击。

    幸好他反射性地让身子往后仰。原本刀刃会由腰际将光夫整个人斜向噼开，在勉强躲开之后，光夫只牺牲了背上的一块皮。

    可是光夫也已经没有余力可以反击。费珞琪以魔剑的剑柄敏捷地往光夫的后脑勺一敲，那阵冲击让他的眼前一片空白，视野随即变得模煳，身体高速地旋转，他无法承受地倒向地面。

    费珞琪露出一脸邪恶的笑容，目光落在穗香身上。

    「穗、穗香，快逃……!」

    真吾嘶声大吼。没想到穗香不但没有转身逃跑，反而举起拳头迎战魔神。

    不过她那不具攻击力的拳头，立刻就被魔神挡了下来。接着魔神扬腿一扫，在穗香倒落地面的同时，魔神的脚也重重踹向她的腹部。

    费珞琪一脚踩着穗香，带着得意的表情对真吾说道：

    「现在大家都被打倒了哦。真吾，你打算怎么办呢?」

    「呜……」

    「咦?看来你还是不肯老实答应呢。那么……」

    魔神像是要踹破穗香腹部似的在脚尖上施加重量。

    穗香再也承受不住地发出惨叫。费珞琪开心地聆听着，开口恫吓真吾：

    「这样如何?咦?还不够吗?那么我出手再重一点吧?再继续折磨下去的话，就算她侥幸活下来，也有可能会失去生育能力哦。」

    「什……」

    「怎么办呢?只要真吾答应我和清美生下小孩，我就会拯救大家。这么棒的优惠，就只有趁我现在手下留情的时候才有喔。」

    真吾发出呻吟。

    糟糕，这下真的非常糟糕。

    魔神的力量如此强大，再这样下去大家都会没命。

    该怎么办才好?怎么做才能战胜她?

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦!」

    莉娜仿佛要击溃真吾的嗯绪一般，扯开嗓子呐喊着冲向魔神。

    费珞琪将脚自穗香身上乜，仅以单手就挡下了莉娜袭来的拳头，并且张开手掌握住。

    「太逞强可不是件好事哦，莉娜。你好歹也是个女孩子啊。」

    「吵死了!快把普尔雷斯卡还给我!」

    「呵呵呵，莉娜，既然你也能够操纵魔剑，说不定你跟我们魔神很像呢。」

    「什么?」

    「不过，这对我来说根本就无所谓。」

    魔神在紧握的拳头上施力，莉娜的五官不禁皱了起来。

    「我听、听不懂你在说什么啦，我可不想跟你归在同一类!」

    「啊哈哈!气魄不错!不过光凭这样是赢不过我的哦。」

    她只轻轻转动了一下手腕，莉娜的身体便轻易被击飞到半空中。

    「差不多该让这一切结束了。」

    在莉娜跌落的地面周围浮现出图腾模样的诡异光圈。

    「闪电啊，降临于此吧!」

    随着魔神的唿唤，一阵强烈的冲击袭向莉娜。在光圈之中闪电不断炸裂出来，接二连三地命中莉娜。

    莉娜连惨叫声也发不出来，光是在不断袭来的冲击中维持意识，就已经让她耗尽全力了。

    「住手――!」

    光夫和太郎从一旁飞窜而出。只见费珞琪以指尖在空中描绘出某种图案后，另一个光圈随即出现，并将两人卷进闪电交加的暴风雨中。

    真吾目睹此景，不由得紧咬住下唇。

    好强，实在太强了!

    魔神具有压倒性的攻击力，而真吾他们的攻击对她却完全无效。他们不仅毫无胜算，甚至还无法对她造成丝毫的损伤。唯一能对她造成伤害的武器现在又在魔神的手上。

    难道只能放弃了吗?只能接受这样的局面了?只能向魔神妥协了吗?

    各种负面的想法一一掠过真吾的脑海，穗香踩着踉舱的步伐朝他走来。或许光是这样就耗尽她所有的力气了吧!只见她倏然跪坐在地，倒在真吾身旁。

    「穗、穗香……」

    看见穗香痛苦的模样，真吾内心隐忍的情绪已经到达极限。

    放弃吧。认输吧。现在的他也只能这么做了。但是――

    看到穗香的双眼后，真吾忍不住屏住唿吸。

    尽管因为剧烈的痛苦不断喘气，但她却瞪大了双眼，像是要诉说什么似的，双眼紧盯着真吾看。

    穗香还没有放弃。她眼中闪烁的光辉，向真吾传达着不要轻言放弃的意志。

    「真吾、同学……」

    穗香气喘吁吁地开口说着。

    「古兰、要我转告……」

    「古、古兰……?」

    「是的……他说，一、一定会有办法的……魔、魔神对于复、复活的准备，计划得如此完善，一定……有她的理由在……」

    理由?什么理由啊?

    「明、明明……可能会被神明发现……尽管如此，魔神还是非做不可，因为、那对她的复活而言……是必要的……」

    所以?

    「如果……需要的东西……不搜集齐全……复活、可能就不算完整……」

    若不搜集齐全必要的东西?

    复活就不算完整?

    真吾开始嗯索。剧痛不断侵蚀着他的意识，干扰他集中精神，不过他还是拼命思考。

    有吗?真的有那种东西存在吗?

    他没有时间多作细想。在这期间，魔神依然不断戏要似地伤害着太郎、淳、光夫和莉娜他们。然而若不从头开始依序确认，这个问题似乎就得不到解答。

    魔神所需要的东西首先是清美。她让清美对自己言听计从，也对村民们进行洗脑。这一点，她应该已经算是完全成功了。

    下一个需要的则是真吾本人。但是，真吾并非魔神预先准备的其中一环。

    接着是魔剑吗?魔剑是否落人魔神的手中是这场胜负的关键。实际上，魔神已经利用清美夺走魔剑，这一点她也成功办到了。

    剩下的……还有什么?还有什么出路可走呢……还有什么!?

    提到魔神完全复活时所需要的，就只剩下真吾和清美的孩子了吧。可是，这部分魔神也即将成功了啊。难道不是吗?到底还有什么呢?

    唔。他忽然注意到一件诡异的事。

    没错，有个现象相当奇怪。魔神为何为了让真吾和清美两人生小孩，要附身在清美身上?既然要附身，就应该要附身在真吾的身上才对啊?

    清美对魔神唯命是从，魔神已经让她处于即便违背自身意志也会绝对服从的状态。然而真吾却拒绝与她生小孩，因此魔神的目的还无法达成，虽然说这可能只是时间的问题罢了。

    这么一来，占据真吾的身体应该比较快达成目的吧。只要夺走真吾的身体，接下来只要命令对魔神言听计从的清美即可，这种做法方便多了。实在没必要特地手下留情地攻击真吾他们。

    那么，为什么魔神要附身在清美的身上，而不是真吾身上呢?在这当中有什么能转败为胜的关键吗?

    「你在做什么?」

    真吾一回过神，才发现费珞琪就站在自己眼前。她的脸上仍带着残忍的笑容俯视着真吾等人，而伙伴们此时全都身负受重伤，倒在地上。

    穗香因为强烈疼痛而紧皱着眉头，但仍然站起身挡在魔神的前方，想要保护真吾。

    「不错嘛，这么努力不懈的女孩子。可是……太天真了，简直让人作嗯。」

    魔神的指尖画起图腾。接着图腾化为形体，在穗香站着的地面上绘出光圈。

    「快逃啊、穗香……!」

    真吾不禁瞪大双眼。

    他看过描绘在光圈上的部分图案……不，和那个图案一模一样的图腾就在他的眼前不是吗?

    就在清美所穿的巫女服上，在她衣服的左胸位置上有着相同的图腾。

    什么?这个符号是代表什么?

    魔神无视于陷入沉思的真吾，放出的闪电不断疾射而出。

    真吾反射性地撞开穗香。

    剧烈的冲击瞬间袭向真吾，几乎就要夺走他的意识。不过真吾拼命地保持清醒，他好不容易才找到线索，绝不能在这时候放弃。

    真吾双膝跪在地上，但他没有倒下。他忍受着冲击和痛楚，飞快嗯索着好不容易才发现的线索。

    清美那身巫女装扮究竟与魔神有什么关连?为什么那件巫女服上面的图案与魔神画出来的图腾如出一辙呢?答案很简单。因为魔神在巫女服上画了图腾。而吩咐清美穿上那袭巫女服的，恐怕就是魔神本人――

    「这真是顽强呢。」

    光圈再度自地面上浮现。一抹残忍的笑意在魔神的脸上漾开。

    「――原来是这样啊!?」

    真吾脑海里突然灵光一闪。

    所有的谜题都解开了。直到最后都还不得其解的疑问，原本觉得不知道也无所谓的疑问――答案终于揭晓了。

    光圈里的闪电勐然爆炸。可是冲击并没有落在真吾身上，因为穗香突然将他撞开，自愿成为闪电的攻击目标。

    「穗、穗香!」

    穗香缓缓地倒向地面。

    真吾气喘吁吁地连作了好几次深唿吸之后，缓缓地站起身来。

    「对不起、穗香……」

    他想飞奔到穗香的身边。但是，穗香创造出来的契机，他绝对不能浪费。他已经感觉不到肩膀的疼痛，也没有时间去感觉任何疼痛。藏在心中的微小希望给了他足够的力量。

    「咦～莫非你还想抵抗啊?」

    「……我要继续和你对抗。」

    「哦～你要怎么做呢?」

    真吾没有回答，他只是重新面向费珞琪――不，是清美。

    3

    「清美，你对于自己所接受的命运感到幸福吗?」

    「…………」

    「自己的孩子被魔神夺走，你都没有任何感觉吗?」

    「…………」

    「不，在这之前，和一个不喜欢的男人生下小孩，你完全都不抗拒吗?」

    清美没有回答。费珞琪似乎也不打算让她回答的样子。

    「算了，依你的个性，你一定会说『因为没有其他办法』吧……」

    「很可惜，就算你对清美说再多也没有用的。」

    「那么，接下来我就对着你说吧。」

    她的表情忽然一钦。

    「钦、我说魔神啊。你为什么要让清美穿上巫女服呢?」

    「咦?因为穿起来很可爱啊。」

    「……真的只是这样而已吗?」

    「不然你觉得还有其他理由吗?」

    「当然有啊。」

    真吾笃定地说道。

    「花上十年时间布局的你，不可能只因为『觉得可爱』这个理由，就让清美穿上巫女的服装，这当中应该隐藏了某种涵义才对。」

    「真有趣，说来听听吧?」

    真吾开始说了。他说出自己心中的疑问以及相对的答案，还有从中推敲出的魔神的企图。

    「你为什么不附在我身上，而是选择清美呢?理由很简单。因为对象若不是清美，你就无法附身……不，应该说你只能够附身在清美所穿的巫女服上。你施展的魔法阵光圈上画了图腾，而那个图腾就和清美巫女服上的图案一模一样，为何你非得画上那个图案不可呢?」

    「…………」

    「答案很简单。因为那个图腾象徵你自己吧。虽然我不懂那是什么原理，但你藉由描绘出那个图案，就能够发挥自己的力量，并制造出如同自己领域的结界吧?证据就是，你所待的宝物殿的大门上画有相同的图案，封印住你的石头上也有，而关住穗香他们的地牢人口也掉了好几张图案同样的符咒。就是那些符咒形成了结界，封印住大家的力量对吧?就因为被你的结界包围住，莉娜才会无论怎么唿唤，魔剑始终都没有出现。」

    「等一下，真吾……」

    莉娜奄奄一息地插嘴。她的唿吸急促，巫女服破损不堪，身上也伤痕累累，光是站着就已经非常不容易了。即便如此，她仍然挺直了身子，或许是身为战斗民族的气魄吧。仔细一看，其他伙伴们也一边呻吟，一边奋力地直起身子。

    「……如果说、普尔雷斯卡、被关在……她所在领域、的宝物殿里……那我可以理解。可是，离开宝物殿之后，普尔雷斯卡还是……对我的唿唤、没有反应啊。这一点、你要怎么说明?」

    「我刚才说了啊，那个图腾就是魔神的领域结界。换句话说，绘有图腾的巫女服本身就是封印魔剑的结界，魔神附身在清美身上之后，才从宝物殿里唤出魔剑，就是最好的证据。」

    「啊!」莉娜叫了一声后屏住唿吸。

    「……所以呢?」

    魔神不耐烦地催促他说下去。

    「所以，只要设法对付那个领域结界，应该就能从你手中夺回清美的肉身，也可以抢回魔剑吧。」

    魔神一脸错愕地叹了口气，摇摇头。

    「哎呀呀～假如你的推理正确，你打算怎么办?把我身上的巫女服脱下来吗?如果那么做的话，或许真的会像真吾你所说的那样吧。可是你觉得我会让你如愿以偿吗?」

    「当然不觉得。所以，胜负就在一瞬间。」

    「啊?」

    「莉娜，拜托你了。真的只要一瞬间而已，也拜托大家，最后再撑一下子就好。」

    「什……」

    他不让她接着说完。因为不能在这个当下说出口。

    「听好了，清美。」

    真吾再度对清美喊话。

    「相信我们吧!倚赖我们吧!独自一人是很辛苦的，但是只要大家聚在一起，就能想出解决的办法!接下来，你就好好看清这一点吧!只要不愿放弃、只要继续相信，就能用我们自己的双手开创未来!你就仔细看清楚，把这一瞬间烙印在心里吧!」

    「哼，你在说什么啊……」

    面对气势凌人的真吾，费珞琪不由得摆出架势。

    然而真吾的行动、他的力量，却完全超出魔神的想像。

    「掀起来吧――――――――――――――――――――――――――!!」

    真吾的手腕往上一挥的瞬间，清美身上的巫女服也倏然脱落。

    在所有人都还未能理解到发生了什么事的同时，在强力的冲击之下，清美身上的白衣、红色裤裙、贴身汗衫与内裤，转眼之间全部从清美的身上褪下。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    在场的每个人全都目瞪口呆。

    「…………啊～咦?骗人!?怎、怎么会!?」

    费珞琪大吃一惊。

    等回过神时，费珞琪已经连同巫女服，一起从清美的身体脱离了。

    正如真吾说的，费珞琪是附身在清美所穿的巫女服上面，而不是清美本人的身上。因此现在费珞琪的灵体也维持穿着巫女服的状态，从清美的身上脱离了。反倒是清美本人，全身赤裸地曝露在真吾一行人面前，也就是说……

    没有人知道发生了什么事，但是大家都立即理解到眼前的情况非常不妙。

    清美维持着与出生时相同的赤裸模样，茫然地伫立在大家的眼前，手上还握着魔剑。

    「清美――!」

    在真吾的呐喊下，冻结的时间又开始转动。

    「快把剑丢掉――!」

    清美闻言，反射性丢下魔剑。魔神飞扑上前，就在她的手即将触碰到魔剑的那一刹那――

    莉娜仅以些微之差，先行迅速捡起了魔剑。

    「糟了……!」

    在费珞琪失声大叫的同时，莉娜忍住身体的疼痛挥出巨剑。

    只凭一击，魔神的右臂便惨遭砍飞!

    「啧，真是失策!」

    费珞琪的身体原本应该会被莉娜噼成两半的。但是费珞琪在于钧一发之际闪过了攻击，只牺牲了一条胳膊。

    但费珞琪脸上的愕然，确确实实地反映出她内心的焦虑。

    只见魔神向后跃开，与莉娜拉出距离。那双凶恶残忍的眼眸闪烁着，打算将歪脑筋动到村民们的头上。

    「咕!不准再抵抗我!再抵抗的话，我就把村民……」

    魔神的话才说到这，便被眼前的景象吓得瞠目结舌。

    因为将近两千名的村民们突然全部消失无踪。

    「为、为什么!?跑到哪里去了!?」

    村民们已藉由淳的瞬间移动能力，移动到遥远的彼方去了。

    虽然无法一次移动所有人，但他可以分好几批少量移动。被费珞琪用光箭贯穿肩膀的淳，在不被她发现的前提之下，小心翼翼地分批移动村民。在费珞琪将注意力集中在真吾身上的期间，他使用瞬间移动前往地道，然后又在抢夺魔剑的同时，一口气瞬间移动所有人，现在所有的村民都聚集在山顶上。

    费珞琪顿时发现自己面临重大的危机。即使在与神明对峙时，她也不曾感受过像现在这般对败北与死亡的恐惧。

    她心想，再这样下去很危险，然而即使逃跑，现在的伤势势必也会让她以后成不了气候。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊!」

    莉娜自一旁冲了过来。费珞琪向空中一跃，躲过攻势。总之，还是先离开这里再说……

    「你是逃不了的。」

    听见耳边传来这声嘟哝，费珞琪险些失声尖叫。

    一回过头，光夫的身影就近在眼前。

    之所以没叫出声，并不是因为身为魔神的尊严，而是因为她看见令人无法置信的光景，使得她连叫喊的余力也没有。

    光夫凭藉淳的瞬间移动挡住费珞琪的去路。仅只是如此而已，就令费珞琪不由自主地觉得他像是挡住自己去路的地狱守门人。

    光夫并没有在空中飞翔的能力。于是他开始往地面坠落，并且笔直地落向眼前的费珞琪。

    就在两人的躯体几乎要碰触在一起的那一瞬间，光夫开口大喊：

    「防护罩――!」

    强烈的冲击波贯穿了费珞琪全身。

    在承受了这股惊人的冲击后，费珞琪甚至无法再违逆重力，她无力地向下坠落，勐然撞上地面。

    「……呜、这、这是什么情形啊!?」

    她全身上下满是伤痕地站起身来，脸颊因为愤怒与焦躁而涨红，先前的从容如同烈焰下的冰块般消融殆尽。

    莉娜挡在她的面前，太郎的分身们则是团团将她包围住。无路可逃，也没有余力能逃得掉。

    「呜……!」

    费珞琪朝莉娜施放出力量。但莉娜仅只是挥了下魔剑，就轻易地将她的力量打散。

    「怎、怎么会……」

    「看来，你消耗了不少力量呢。」

    费珞琪恶狠狠地瞪着莉娜。然而莉娜却毫不畏惧地架起魔剑。

    费珞琪接着将目光转向清美。但是光夫、淳、太郎和穗香已形成一道人墙，护卫在清美的前方。魔神再也没有能力击退他们并夺走清美的身体。

    「这么一来，就结束了吧。」

    真吾宣布战斗终结。不料费珞琪却在此时采取了出人意表的行动。

    费珞琪往上一跃。就只是这么往上一跳，便跳到了真吾的眼前，不，应该说是跳进了真吾的体内。

    「呜咦!?」

    真吾连忙想要转开身体，但已经太迟了。费珞琪完全地进入真吾体内。

    「真、真吾，你没事吧!?」

    「嗯、啊、啊啊……」

    真吾暂时没有感受到任何异样，身体还能依照自己的意志行动，不但没有突如其来的剧烈痛楚，也没有任何不舒服的感觉。但他倒是清楚地感受到，体内的某处存在着令人厌恶的东西。

    「呵、呵呵、哦呵呵呵……」

    忽然，一阵诡异的笑声从他的嘴巴溢出，真吾连忙捣住嘴巴，却无法止住这阵笑声。

    「果然，虽然没有确切的证据～嗯，看来你的身体也可以呢。」

    「是费珞琪吗?」

    「当然。」

    以自己的嘴巴进行两人的对话，感觉十分诡异。

    真吾让自己的心情冷静下来，对似乎存在于自己体内的魔神发问：

    「你说我的身体也可以是什么意嗯?」

    「也就是说，能够接纳我的容器不只是清美而已。」

    正如真吾所言，魔神无法不动手脚便直接进入清美的体内。为了附身在清美身上，魔神必须让清美穿上画有象徵魔神图腾的服装。

    于是魔神便选择了巫女服。身为传达神谕的巫女，清美备受景仰，因此让她穿上巫女服是十分合理的事。就算一整年都维持这种装扮，他人也不会起疑。当然，只是让她穿上巫女服是不行的。不管是巫女服或是清美本身，都必须成为能够让魔神附身的「容器」。因此魔神又花费了很长的时问，将自己的部分力量移到巫女服上，并藉由逐步渗透力量的方式使服装达到功用。为此，她唿唤清美前来封印住自己的宝物殿，命令她在此生活，随后又在巫女服上画上魔神的图腾。接着再以巫女服为媒介，让自己与清美问产生强烈的连结。这一切都是为了顺利操纵清美的身体而做的准备。直至今日，她终于完成了所有准备，也才能够附身于清美身上，并且任意操控。

    然而真吾用不着那些繁复的准备就拥有能够接纳魔神的资质。

    「当然，能够办得到这种事的，这世界上大概也只有真吾了吧。」

    真吾闻言愤恨不平地咬紧牙根。

    又来了。自己再次被视为特别的存在。他还以为魔神会说自己是个吸引世界危机的存在，没想到竟然说他的身体拥有接纳魔神的资质。搞什么啊!他这个人到底拥有什么特别的意义啊?

    「真吾……」

    他的表情想必十分凝重吧，只听光夫小心翼翼地开口叫他。真吾摇了摇头，之后再来思考

    这些事吧，当务之急是要先解决眼前的难题。

    「情势逆转了呢。」

    费珞琪的声音又变回原本的从容自在，听来十分开心。

    「真吾，怎么办呢?虽然我现在还无法控制你的身体，不过时间一久，我就会慢慢熟悉你，迟早会夺走你的自由。也就是说，啊哈哈哈，什么嘛!不管情况怎么演变，最后真吾还是会与清美结合生下小孩啊!结果还是我赢了。真吾你就只能感到悔恨、感到悲哀而已啊!」

    「唔……」

    糟了。

    依照现在的状况，他们根本无法打倒魔神，更重要的是无法拯救清美。

    该怎么办才好?究竟该怎么做，才能打破眼前的僵局?

    真吾环视着伙伴们的脸庞。所有人都带着悔恨的表情望着真吾，似乎没有人想得到打倒魔神的方法。

    「真吾……」

    「真吾同学……」

    太郎和穗香不安地轻唤着他。淳一脸不知所措，光夫则是以骇人的眼神瞪视在真吾体内的费珞琪。所有人都一副光是站着就很吃力的模样。在方才的攻防战之中，大伙都已经耗尽了最后的力量，根本无法继续战斗。当然，莉娜也……

    这时，莉娜手上的魔剑映人了他的眼帘。

    只有那把剑能够打倒魔神……

    真吾咽了咽口水。

    ――只能这么做了吗?

    冷汗从背嵴流下。

    他的喉咙发干，身子几乎要颤抖起来，全身肌肉更是僵硬不已。

    做得到吗?真吾问自己。

    那种事，真的做得到吗?

    答案早已呈现在眼前，也只能那么做了。但是，他需要勇气和决心。冷汗化为汗水不断淌下。

    别怕，真吾。拿出勇气!

    真吾硬是张开彷佛被强力胶黏在一起的嘴唇，开口说道：

    「莉娜……」

    「什、什么事?」

    「……你可以、把那柄剑的剑锋、朝向我这边、架好吗?」

    说了。他说出口了。

    莉娜一脸诧异，不过还是照真吾所说的架好魔剑。

    已经没有退路了。既然走到这一步，接着只能……

    接着就只能相信自己有好运了。

    真吾深深吸了口气。

    不能再有任何犹豫。否则既会失去机会，也会失去勇气。不要犹豫了!愈是犹豫，愈会错失良机。

    在场所有人的目光都集中在真吾身上。

    真吾双手握住魔剑的刀身，谁也搞不清楚真吾究竟打算做什么。同样无法了解真吾有何用意的莉娜开口问道：

    「你要……」

    做什么?

    她正想这么问，却被吓得哑然失声。

    只见真吾忽然举起剑锋，用力朝自己的胸口刺下。

    「什……!」

    「别放手!」

    莉娜不由得想松手，却在真吾的大喊之下全身僵直。

    她简直不敢相信真吾是认真的。

    红色的鲜血喷溅而出。那是当然的，因为魔剑的剑锋深深没入了他的胸口。

    「真、真吾……」

    「别说话!」

    真吾再度大喝，她不禁缩起脖子。

    「再一下，只要再一下就好……」

    真吾的嘴角淌下鲜血，衬衫也被鲜血染成暗红色。然而他还是继续让剑刺在胸口上，手上的力道丝毫不减。

    他的眼球充血、瞳孔放大，只觉得锵锵锵的耳鸣声很吵。力量逐渐自他的体内流失，令人不快的寒意袭向全身。尽管如此，他依旧紧握着魔剑不肯松手。

    「怎、怎么会这样!」

    「你这家伙在做什么啊!」

    「真吾同学!」

    「吵死了!」

    他打断伙伴们的话。

    「只要再一下，就能打败这家伙了……!」

    莉娜终于明白真吾究竟想做什么。还有他这么做的用意何在。

    「难道你……是为了要……打倒魔神……!?」

    穗香屏住气息，其他的伙伴们也说不出话来，然而真吾并没有回答。他的眼里已经看不见众人的身影，只有映在脑海里的、正在痛苦呻吟的魔神。

    「呜、啊、呜啊啊啊啊……!你、你是认真的!?这么做的话，你也不可能会没事的……!」

    魔神难受地挣扎，拼命扭动想要挣脱。她知道真吾的肉身已不再是安全的居所，所以急于

    想要逃脱，但身体却被魔剑给紧紧钉住，无法离开!

    「……从以前开始，拯救世界就是一种靠运气的赌注。所以这次我赌上自己的性命!死了的话就是我输，活下来的话就是我赢。可是，你的胜利绝对不会到来。你的生命就到此终结了，一切就要结束了!」

    他让剑锋更深入地刺进胸口。

    魔剑一口气贯穿了胸口深处。

    啊、糟糕……

    直到这时候，真吾才开始觉得不妙。搞不好自己会一命呜唿吧。但即便如此，真吾还是没有松开魔剑，而是执着地将它刺进胸膛。

    「怎、怎么会……这怎么可能!」

    魔神的嘶吼转为惨叫。尔后……

    「怎么可能有这种事!一个人类、就凭一个人类啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!」

    魔神留下这声惨叫后，消失无踪。

    在场所有人清楚看见了某种黑色雾气状的物体从真吾的体内飘散出来，接着如同烟雾一般消散在空中。

    4

    结束了。

    一切都结束了。

    真吾总算可以安心地拔出魔剑。

    「咳呃……」

    原本遭到魔剑抑止的鲜血一口气逆流，转而自真吾口中涌出。

    「真、真吾同学!」

    那个快哭出来的叫声是穗香的声音吧。

    真吾使出最后的力气寻找清美的身影。

    他的视线一片模煳，根本无法看清任何画面。不过，他知道清美正一脸惨白地看着自己。她依旧全身赤裸地呆立在原地。

    别摆出那种表情嘛。

    真吾对清美露出微笑。他想露出微笑。

    这么一来，清美就可以获得自由了。接下来，就照你想过的方式去生活吧。

    没错、就这样……

    视线完全模煳，整个世界开始旋转起来。

    别露出那种表情，笑一个吧。还有……

    脱了你的衣服，真抱歉――

    真吾还来不及说出这些话，便丧失了意识。

    在太郎的指示下，真吾被迅速送往清内路一族参与经营的县盯综合医院。真吾是由淳以瞬间移动运送至医院的，但是因为淳自己也身受重伤，所以他也一同送进了手术房。

    除了无法进入医院的太郎，所有人都在手术房门口以祈祷的心情等待着。

    「那个笨蛋……」

    莉娜轻声骂着。

    「用这种方式打倒魔神又能怎么样啊!应该还有更聪明的做法吧!?你要是敢这样就给我死掉的话，我一定会大声嘲笑你哦!」

    不想被嘲笑的话，就给我平安无事吧。担心与不安填满莉娜的嗯绪，光夫也暗自赞成莉娜说的，但他只是透过不断的咒骂表达担忧之意。

    穗香坐在椅子上沉默不语。她双手紧紧握着脏污的巫女服裤裙动也不动，双眼无神地盯着「手术中」的灯号。

    清美则是如坐针毡，回避着所有人的目光。

    她并不期望看见这种结果。

    世界虽然获救了，但是真吾现在却有生命危险。

    要是真吾死掉的话……

    除了感到哀伤之外，她也不断地想着自己「果然是这样的人」。

    果然，她还是无法依照自己的意志生存下去。

    不管对方是神明或魔神，她都只能遵循某人的指示、听从某人所说的话过活。

    这一定是天谴。因为她像个普通人一样追求快乐，因为她在内心深处希望能够一直和大家在一起，所以真吾现在才会有生命的危险。

    像自己这样的瘟神，还是消失了比较好。

    清美踉舱地迈开步伐。

    回家吧!然后一辈子都待在不见天日的地方。这样或许无法获得宽恕，但现在的她只能这么做。除此之外，她再也想不到其他方法了。

    不过，莉娜却挡在她的面前。

    「你要去哪里?」

    「…………」

    「那个笨蛋是为了救你才挺身而出的。因此你有义务守候那个笨蛋直到最后，看他会有什么结局。」

    「……可是，我在这里的话，真吾大概……」

    「因为太过自责，又想把自己关起来了是吗?这样真吾是不会瞑目的。」

    「他又还没死……」

    穗香以气若游丝的声音打断莉娜的话，那句话应该是无意识地脱口而出吧?因为穗香的眼神依然空洞，并未看向清美她们。

    「……可是、那么、我究竟该怎么做……」

    「你自己好好想一想吧。真吾如果活着，一定会这样对你说。」

    「都说他还没死了……」

    在穗香嘟哝着的同时，手术中的灯号熄灭了。

    所有人勐然回过神，注视着手术房的门。过了许久之后，那扇门才缓缓开启。

    根据医生的说明，目前已经先止住了所有伤口。不过，真吾连内脏都受到损伤，还有部分肠子被切断。要是刺伤的位置再往上匾坏悖就会伤到肺部和心脏，很有可能当场死亡。

    所以就算伤口止住了，他还是处于重伤状态，尚未完全恢复意识。接下来只能凭藉伤者本人的生命力决定一切，而且今晚是危险期。

    直到最后，医生都没有说出能让清美他们安心的话。

    清美一行人在各自进行过伤势治疗后被带往加护病房，探望依旧处于昏迷状中的真吾。

    他的表情非常安详，看不出正徘徊在生死边缘，看来就像只是在睡觉而已。

    莉娜不断大声地咒骂真吾。或许是期待真吾醒来反驳自己吧!只听她以颤抖的嗓音不停地骂着。

    手术结束的淳也被送来这里。他维持着双手垂吊的姿态看着真吾的脸，面向夹在绷带之间的薰，仿佛在向神明祈祷般喃喃自语着。

    光夫不发一语。穗香也暗自祈祷真吾能平安无事，整个人静默不语。

    至于清美……

    果然，到了这个时候，她还是不知道该怎么做才好。

    自己只能在一旁注视着，只能够祈祷真吾脱离危机。但是，她能够如此祈祷吗?她还能够有所期望吗?都是因为自己，真吾才会变成这样的不是吗?

    清美的身躯微微颤抖着。

    她明白了。事到如今她总算明白了。

    自己并不是为了他人的幸福而遵从神明的指示。既不是为了家人的幸福，也不是为了村民们，不是为了世界，也不是为了真吾他们，更不是为了自己的幸福。

    与这种伟大情操完全相反，她不是为了任何人的幸福才对神明言听计从。只是因为不想遭受痛苦，才会乖乖地遵从神谕。

    因为她害怕，害怕别人会因为自己而遭遇不幸，更害怕别人会因为自己而遭受死亡威胁。清美一直以来都是独自一个人生活，与其看到他人死亡，她宁可一直孤单下去。

    但是，一直孤单一人不禁让她感到寂寞，因此有那么一瞬问，她希望能和真吾他们成为伙伴，所以现在真吾的生命才会面临危险。

    清美暗自祈祷着。不管自己会变怎样都没关系，她不会再企盼任何事，不再提出任何要求，也不会埋怨自己总是孤单一人。所以，她希望神明能救救真吾，就算为此而献上自己的性命也无所谓。她所能够做的大概也只有这件事了，除了祈祷，她实在想不到自己还能替真吾做些什么。

    求求祢，神明啊!请祢倾听我最初也是最后的心愿吧。

    请您救救他、救救真吾，救救我最重要的人。

    清美在内心祷告着。

    她希望这个祈求够传达到神明那里。因此全心全意地祈祷再祈祷……

    然后……

    「清内路清美。」

    一阵低沉的嗓音突然出声叫唤，让清美吓了一跳。

    与这个场合极不相称的高傲言语，从住吉穗香口中说了出来。

    「你从宫田真吾身上学到了什么?」

    「……咦?」

    从穗香的眼神里感觉不到她原有的活力。身上的气质也截然不同。

    「……你、是谁?」

    「我是古兰迪奥索。就叫我古兰吧。」

    如玻璃般的双眸凝视着清美。

    「我再问一次。你从宫田真吾身上学到了什么?」

    「……学、学到什么……」

    「这么一来，宫田真吾也无法瞑目吧。」

    「他还没死!」

    莉娜立即开口反驳。古兰无视于她说的话，继续说了下去：

    「清内路清美，你错了。」

    错了?什么事错了?面对穗香的急遽变化，清美的嗯绪开始混乱起来。

    「就算你向神明祈祷，道路也不会在你面前出现。」

    「咦?」

    「你应该已经学会了吧。不是有人提醒过你，在这种情形下应该倚赖谁。」

    有人提醒过我?什么时候?是谁说的?

    「你还不明白吗?那么我就再提醒你一次吧，这种时候，你最该倚赖的是――」

    古兰轮流看了清美和莉娜一眼之后开口说道：

    「伙伴。」

    清美的心脏勐然狂跳了一下。

    对了，的确有人这么告诉过她――倚靠伙伴吧!而且他也确实打倒了魔神，还救了自己。

    然而，那个人现在正面临死亡的威胁。

    「即使你这么说，」莉娜开口了。「我们现在什么事也做不了。就算她拜托，我们也无能为力，这不是毫无意义吗?」

    「的确，单凭你们的话是无能为力。但是――如果藉由我的力量，就能救得了宫田真吾。」

    清美和莉娜一脸错愕，两人不禁怀疑自己的耳朵。

    「救、救得了他?」

    「嗯。」

    「你、你可以?」

    「嗯。」

    「……那、那种事应该要早点说嘛!」

    古兰垂下眼睑，像是要避开莉娜的怒吼似的。

    「因为没有人拜托我啊。」

    「不过，宫田真吾若死了的话，倒是有一位大人会很困扰。」古兰最后又低声说道，不过没有人听见这句话。

    「那么，你要怎么做?」

    「将我的生命力分给他。如此一来，宫田真吾的伤口就会愈合，并且活过来。」

    「生命力?那种东西要怎么分?」

    「不用想得太困难。你们就想成是『让他吃下连死人也能起死回生的万灵丹』就行了。」

    古兰站在床头旁，探身向前审视真吾的脸。接着，只见穗香的胸口附近出现一团淡淡的光圈。

    古兰缓缓靠近真吾的脸，距离近到仿佛要压在他身上一样……

    「住吉穗香，抱歉罗。」

    那口吻与说出口的话完全相反，明明是道歉的话，听起来却似乎非常开心――

    穗香与真吾的唇办重叠着。

    下一秒，经由口对口，穗香体内的光芒开始进入真吾的体内。

    光芒在一瞬间倏然增强，覆盖住真吾。

    同一时刻，古兰与穗香的意识交替。穗香一回过神，便发现自己的嘴唇传来真吾嘴唇的触感。

    穗香反射性地抽身离开真吾的嘴唇。

    清美被这一幕吓得屏住气息；至于莉娜的嘴巴则是像条鱼似的开开阖阖；光夫他们也瞪大了双眼，浑身僵硬像是瞬问冻结般；穗香则面红耳赤地注视着真吾。

    不久……

    「呜、嗯嗯……」

    真吾发出了呻吟。

    「呜……啊、咦?」

    他勐然张开眼睛。接着连眨了好几次眼，像是在拼命回想这里是哪里、还有自己为何睡在这里。

    「……啊、咦?穗香。莉娜、清美……还有大家?」

    真吾瞪大双眼，不久之后，他才一副想起什么似的叹了口气。

    「是吗?原来如此……我、还好好活着……」

    「是啊……」

    穗香满脸通红，强忍着泪水回答。

    「真吾同学真的回来了……」

    「嗯……」

    「可是、绝对、不要再、这么乱来了哦……」

    「就算我想，也没办法了……」

    真吾一边苦笑，一边转过脸看着清美。

    「E，清美。」

    「……什、什么事?」

    「我说的没错吧?」

    「……咦?」

    「只要不放弃、并且继续相信，一定能用自己的双手开创未来!」

    没错，一切真的如他所言。

    真吾以自身为例证明了这件事。他没有放弃、抱持着信心，进而拯救了清美。

    不知不觉间，眼泪从清美的脸颊缓缓滑落。那是清美有生以来第一次因为开心而流泪。

    清美点点头。

    她任由泪水滑落，像在肯定真吾说的话一般，不断地点着头。

第二卷 终章 新的预感

    隔天，复原状况良好的真吾已经能够出院了。

    有了古兰的力量相助，他的伤口在当天就愈合了。这种令人难以置信的高复原能力虽然令医生们感到很困惑，但由于清美是清内路一族的人，因此他们并没有深入追究。关于这一点，太郎的判断似乎很正确。

    尽管伤势的复原状况相当良好，但或许是因为身体的疲倦感尚未完全消除的缘故，出院后的真吾反而因为发高烧而陷入昏睡。还向学校请了三天假。

    时序在不知不觉间，已来到了七月。

    穗香看着房间里的月历，深刻体会到时光流逝得飞快。

    成为被选上的人、与现在的伙伴相遇，也不过才一个月而已。但这一个月当中所发生的事，却多得让人难以细细回顾。

    穗香换上制服，今天她也带着真吾那份便当出门。睽违近一个礼拜，她再度走向真吾家。

    这三天以来，穗香一直有件事想问真吾。可是真吾因为生病而身体虚弱，加上她也迟迟下不了决心，结果始终没能问出口。她今天特地趁着真吾已经康复可以上学，来到真吾家门前。

    「早安，穗香。」

    出来迎接的真吾看来已经完全恢复了精神。他的气色很好，也看不到任何伤口。古兰的力量再次让人大开眼界，同时，又让她回想起当时发生的事……

    古兰在传递力量给真吾的那一瞬间，便将意识归还给穗香。所以穗香当时清楚感受到了真吾嘴唇的触感。

    古兰的用意或许是想帮她一把吧!但老实说，她对于这样的帮助感到很困扰。不只自己没有心理准备，事情又发生得太过突然，她根本没有多余的心嗯去回想那种触感、或是沉浸在余韵之中。明明是千载难逢、一生只有一次的初吻……

    穗香很在意真吾是否记得当时发生的事。

    她下定决心要开口询问，真吾在恢复意识时是否记得古兰――不，是穗香对他做了什么?

    真吾搔了搔头说道：

    「呃～我也很想知道是怎么一回事，可是大家都不肯告诉我……」

    听见他的说词后，穗香不禁松了口气，但又感到些许失落，心中五味杂陈。

    不过，他不知道发生什么事或许比较好吧。要是知道了，两人之间可能会变得很尴尬。可是，穗香的内心不免还是有点希望他知道，这么一来，两人的关系有可能会因此产生某些微妙的变化，他也有可能会变得更加意识到自己……

    为了掩饰这种复杂的心情，穗香又问了另一件自己在意的事。

    「呃、真吾同学，关于魔神的事……」

    「魔神?」

    「嗯。那个～为什么魔神和清美同学会长得那么像呢?」

    「可能是因为清美未来的小孩具有成为魔神躯体的素质，所以才会长得那么相似吧?」

    「可是，一般来说是反过来才对吧?因为魔神与清美同学十分相似，清美同学的小孩才适合成为魔神的躯体。这样也比较说得通吧?」

    「或许是吧」真吾思考了一会之后，这么回答。

    「这么一来，还是有些地方让我感到疑惑。清美同学长得与魔神那么相像，背后应该还藏着一些秘密吧。」

    「秘密?」

    「是的，举例来说……或许魔神是清美同学的祖先?」

    这个推测太过出人意料了，真吾不禁哑口无言。穗香又接着说了下去：

    「魔神是无法成为神明的人类的邪恶异端吧?魔神的长相为什么与清美同学如出一辙，为什么会被封印在清内路神社里、为什么她想得到清美同学的小孩?如果用两人之间有血缘关系这一点串连起来，你不觉得一切就说得通了吗?」

    魔神附身在清美的身上，是因为她想要夺回远古时期失去的人类肉身，所以想实现自己一直以来的愿望?或者是她羡慕受到村民们敬仰的清美呢?

    穗香没有确切的证据来证实这番推论。但是，正因为魔神还留有人类的情感，才无法彻底打倒真吾他们，也才给了他们打败她的机会吗?

    魔神最后的惨叫，或许不是在对真吾他们咆哮，而是对于无法完全舍弃人类情感的自己发出声嘶力竭的呐喊。明明就是个不值得同情的存在，穗香的内心却不由得感到悲哀，是因为自己总是想太多的关系吗?

    「……就算是那样，以结果而言，她确实是个坏人。」

    听见真吾的话，穗香轻声叹了口气。一股无法排解的愁绪闷在心里。

    然而左右穗香心情的其实并不是感伤，而是不安。

    没错，穗香十分不安，甚至可以说是害怕。

    魔神是无法成功进化为神的人所变成的邪恶存在。穗香不知道人类是如何变成那样的，但是，她确实认识那个近似于魔神的存在。

    被神的一部分栖宿在身上的自己，不也是一个无法成功进化为神的存在吗?

    自己在未来是否会因为某种原因而想要毁灭世界呢?

    这样的不安占满了穗香的胸口。当然，她并不想毁灭世界，她只想好好活着过完平凡的一生。但是魔神也曾经这样子活过不是吗?曾经有家人、有重要的人、只要和他们并肩走下去，就感到心满意足了吧?也许是因为发生了某个事件，让她再也无法感到满足，才会向原本可以并肩而行的人诀别，进而得到了恶魔般的力量。

    对于穗香的不安，古兰只说了句「用不着担心」。他告诉她毋须感到不安或害怕。穗香想相信古兰说的话。但是就算她想相信，光是古兰本身的存在，就充满了太多让人不安的谜团。

    古兰在医院时发出的低语没有人听到。只有一个人――穗香听见了。

    ――不过，宫田真吾若死了的话，倒是有一位大人会很困扰。

    她向古兰询问这句话是什么意嗯，古兰回答她：「当世界危机再度降临时，还得麻烦宫田真吾再次出动才行啊」。可是这个答案太过笼统，古兰似乎对她隐瞒了什么。宫田真吾本身的存在具有某种特殊的意义――这一点几乎是可以肯定的。但是，她不知道古兰究竟隐瞒着什么，也不知道真吾具有什么特别的意义。

    在一切尚未弄清楚的情况下随便说出口，只会招来不必要的混乱吧。

    因此穗香将这些疑惑留在心里，并且上了一道锁。如果什么事都没发生，那就是最好的状况了。笔直地往前走吧!只要努力缩短与真吾之间的距离，相信就能消除心中的不安吧。

    就在真吾正在与穗香交谈之际，莉娜出现了。

    在真吾出院之前，莉娜还一直不断咒骂着「你这笨蛋、没有大脑的家伙」，但莉娜今天看起来不太一样。她看到真吾精神奕奕的表情后，只是深深地叹了口气，眯起眼睛感慨地说道：

    「太好了，你很有精神……啊～不、那个、呃～你再不恢复精神的话，人家会很困扰的!」

    莉娜像是要掩饰自己的难为情，用力地拍了拍真吾的背。

    咦?穗香歪着头看向莉娜，她今天的态度有点怪怪的喔?

    紧接着，清美也出现了。

    「咦～清美?」

    真吾看见清美后，露出一脸不可嗯议的表情。

    「怎么了吗?你已经没必要再和我一起上学了吧?」

    清美摇了摇头。

    「……有必要。」

    「为什么?」

    「……在那之前，这个。」

    清美随意地从书包里拿出一套内衣裤，而且还是粉红色的。为什么她会拿出这种东西来呢――穗香百嗯不解地看着那套内衣裤，然后哑然无语。她总觉得那套内衣裤看来十分的眼熟。

    「那、那个!那不是我的吗!?」

    没有错，那是穗香的内衣裤。问题是，为什么会在清美那里?

    「……好像是之前挂在神社的树木上。」

    对了，是淳的瞬间移动。

    淳拥有瞬间移动的能力，但这个能力还附带了让人难以理解的功能――就是对女孩子施展瞬间移动时，她们的内衣裤会脱落飞走。

    与魔神战斗之前，穗香进行了瞬间移动。恐怕飞向空中的内衣裤是在那时候勾到树木的。

    「请、请请、请还给我!快点还给我――!」

    穗香一把从清美手上夺走内衣裤，再胡乱塞进自己的书包里。

    「喂。」

    莉娜一脸僵硬地出声唿唤清美。

    「该不会、我的那个、也……也掉在某个地方了吧?」

    清美摇了摇头。

    「……我找到的，就只有她的……和我的。」

    「什么!?也就是说……」

    莉娜的内衣裤，现在仍然掉落在清内路村的某个角落。

    「快、快去回收!死也要拿回来!否则我就把五亿六千万的……不、这样行不通!总不能只是为了回收我的内衣裤就发动军队吧!呜啊啊啊啊啊、该、该怎么办才好啊啊啊啊啊!」

    看来除了请莉娜节哀顺变之外也别无他法了。

    穗香突然非常感谢自己的内衣裤能平安地收回。

    「那么……清美怎么会跑来这里呢?」

    清美望着真吾，目不转睛地盯着他看，像是要将他吸人眼中似地隐约露出了恍惚的神情。

    穗香心里有股不好的预感。

    「……喜欢。」

    「咦?」

    「……这件事与神谕毫无关系，我大概喜欢上真吾了。」

    「……什么?」

    「……这次我是按照自己的意志作选择……这样的话就可以吧，真吾。」

    虽然是问真吾，但清美的视线却落在穗香与莉娜两人的身上。

    难不成是……

    不会错的，这是宣战。

    清美正在明确宣告，她绝对不会让出真吾。

    穗香已经有所觉悟。少女之间的战役终于正式开战，并且有愈演愈烈的趋势。

    三人之间激起了绚丽的火花。

    一头雾水的真吾看着她们三人，被独自冷落在一旁，默默不语。

第二卷 后记

    后记

    大家好，我是佐藤了。

    不知各位还喜欢『掀起世界危机』第二集吗?

    上一次不小心把主题订成「萌与燃烧的对立」，而这次可以直接说「偷看内裤是正义、巫女服是真理、围裙象徵神秘、全裸乃是秘技!」吧。

    真好呢～偷看内裤!真好呢～巫女服!真奸呢～围裙!真好呢～全裸!这一切真是太美好了!害我晚上不住痛苦挣扎，白天则是在地上翻滚。

    可能会有人说，这根本就是作者个人兴趣的大组合嘛～搞了半天，作者不过是个色鬼嘛。不过，美好的事物依然美好。不管是个人兴趣还是什么，至少炙热的热情会为作品带来深度与内涵（才怪）。

    ――本来想像这样写一些玩笑话，但又称不上是什么玩笑，让我不由得感到焦急。糟糕，再这样下去，一定会有人开始怀疑作者的道德观和人品吧。

    由于后记的内容愈写愈怪，接下来还是按照惯例发表谢辞吧。

    首先要感谢的是比起偷看内裤或若隐若现，似乎觉得全棵更萌的责任编辑K笠先生。这次也谢谢您非常仔细地指导我。希望能看见掀裙子画面的声浪，从极小的改正部分中不断涌出。

    接下来是插画家藤真拓哉先生。谢谢您画的那些破坏力依然强大的插图。我也很期待下一集呢。顺带一提，下一集的封面我已经设定为女仆装了（骗人的）。

    还有恩师H先生。发生了种种事情让我非常开心。

    另外还要感谢参与本书出版、支持本书的各方人士。

    以及阅读（购买）这本作品的各位读者，在此献上我最诚挚的谢意。

    对了，由于这一集的故事内容比较严肃，因此我打算让下一集会来个大转变，写个轻快活泼的恋爱喜剧。虽然心里的打算还没有成定局，但情节发展倒是已经确定了。反过来说，在故事架构上也只决定了这一点而已。

    那么，怀着不知是否还有下一集的不安，在这里和大家说声再见罗。

    二OO八年十月末日佐藤了

    ■后记■

    ■各位，好久不见了

    继上一集之后，又是由我――藤真拓哉

    担任本集的插画

    这集登场的新角色是『清美』，

    又是一位个性鲜明的角色

    如果真有这种女孩存在，普通人早就沦

    陷了、真吾真是个幸运的家伙（笑）

    这一集是清美比较受瞩目

    但私心嫉妒着清美的穗香，

    也是可爱地让人受不了!

    （专情的部分真是GOOD!)

    因此，在这集的后记插图，

    我画了出场机会极少的穗香

    服装是在第一集曾出现过的体操服。

    上次因为种种原因，

    无法放进所有的插图，

    所以就利用本集后记的页数来画了。

    请拥有第一集的读者对照这张图去看小说的内容吧―

    那么，下次见咯。

    藤真拓哉

第二卷 插图



第三卷 第一章  世界危机从海边开始!?

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    1

    电话铃声响起。

    而且，居然是电话亭里的公共电话在响。

    在一片纯白的世界里，宫田真吾忍不住深深地叹了一口气。

    又来了。

    又是这个梦境世界。

    真吾再次陷入与一个月前相同的状况。

    自从一个月前接起这个电话以来，已经遭遇两次重大的事件。这次是第三次了。

    真吾因为这个电话的缘故，无端被卷入世界危机，屡次遭遇生命危机不说，甚至被迫与异世界的公主订婚，还面临被巫女服少女强迫「生小孩」的窘境。

    真是够了。真吾在心里呐喊着。

    我不想淌这滩混水了，我不想再舍身拯救世界了。

    可以预见的是，如果接起这通电话，话筒另一端那位自称神明的女性，八成又会强势地提出不合理的要求。

    虽然不能放任世界危机不管，但我实在不想再面对这些麻烦的问题了，饶了我吧。

    真吾一点也不想接电话。

    然而，嘈杂的电话铃声似乎在催促真吾「快点接电话啊!混蛋」。於是，真吾索性转过身去逃离现场。

    真吾在这片纯白的世界、缺乏距离感的空间里全力地奔驰。

    他跑了一阵子之後，停下脚步回头一看，电话亭此时已经像米粒般地渺小了。但是，铃声依然十分响亮，有如要刺穿耳膜似的传人他的耳里。

    真吾再度拔腿狂奔。为了远离铃声、为了逃离这威胁人的尖锐刺激声响。

    不知道跑了多久之後。

    突然，真吾眼前的地面消失，原本踏在纯白大地的双脚也踩空了。

    「啊!」

    支撑身体的地面消失之後，真吾开始往下坠落。从纯白的断崖直线往下坠。

    不久，纯白的地面近在眼前，就在他的头部即将撞上地面之际――

    ――真吾醒过来了。

    在短暂的漂浮感过後，一阵冲击感紧接着侵袭全身。

    「…………咦?」

    真吾从床上摔下了来。身上还裹着毛毯的他，抬头望着熟悉的天花板。

    自己好像、包着毛毯从床上掉下来了。怎么觉得房间好像在摇晃，是我还没睡醒吗?

    不对。房间确实在摇晃。

    是地震。

    真吾维持从床上摔下来的姿势四处张望着。

    最近，轻微的地震好像愈来愈频繁了。

    该不会是因为我没接电话惹神明生气了吧?真吾才刚这么想，摇晃感便似乎真的如同错觉般停了下来。

    真吾缓缓站起身，将掉落在地上的毛毯叠在棉被上。

    看来这次自己顺利逃过神明的委托了。

    就在真吾松了一口气之际，枕边的手机却突然响起。

    「唉呀，喂、喂――」

    他的脑筋好像还不是很清楚。真吾暗骂自己没确认来电显示就贸然接起电话。

    「太过分了吧。人家特地打电话来居然不当一回事!」

    是神明打来的。那个只会带来灾难、让人忍不住想要逃跑的家伙。

    「我要你帮我多做一些事好做为补偿。言归正传，这次要你帮的忙是……」

    真吾无力地垂下头。看来自己好像无论如何都逃离不了被卷入的命运。

    就这样，宫田真吾再次被丢进世界危机的漩涡中。

    2

    为了拯救世界而被神明所挑选出的「被选上的人」，随即全被召集起来。地点就和平常一样选在河堤。真吾急急忙忙踏出了家门。

    「天气开始变热了呢。」

    住吉穗香到达河岸边，看到真吾之後没有和他打招呼，反而冒出这么一句话。

    在贵族女子学校就读的她，到了暑假也不穿平常那套熟悉的制服了。

    穗香此时穿着白色洋装，外罩一件黑白格子纹的无袖洋装，头上戴着一顶白色草帽。没有丝毫污染的纯白整洁地包围着她的身体，加上开朗的笑容，映照出纯洁无瑕的光芒，夺走真吾所有的目光。

    明明是这么天真的脸庞，身材和轮廓却非常成熟。尤其是露出来的双手到肩膀的完美曲线，远比阳光反射在河面上的光芒还要耀眼，让真吾不得不眯起双眼。他不禁在心中呐喊着：暑假万岁!

    「我最怕大热天了。」

    说着这句话的是异世界的公主莉娜。为了让自己凉快一点，她敞开了衬衫的衣领。莉娜同时也是真吾的（被强迫的）未婚妻。她身上穿的既不是制服，也不是平常会穿的裙装。

    此时的她衬衫外面穿着一件印有大图案的风衣，下半身则是搭配宽松的短裤。头上戴着某个职棒队的帽子，整头长发完全包覆在帽子里。那身装扮让人乍看之下会误以为是个男生。

    「你穿得还真是男孩子气啊。」

    真吾忍不住脱口而出。「男孩子气?」莉娜歪着头思索这是什么意思，接着卷起风衣的袖子说道：

    「恬静大人说『男生偶尔也有这种需求』。这打扮是他参考『需要常常储存』的游戏中『女扮男装』的角色……虽然不太清楚是怎么回事，但活动起来很方便，还不错。」

    恬静是莉娜的世界里某位神明的名字，也是个对地球上一些旁门左道的文化非常了解，动不动就帮莉娜出馊主意，让她不断去尝试诱惑真吾的伤脑筋神明。

    不知是否该说是不幸中的大幸，由於莉娜完全无法理解恬静的意图，因此真吾得以免於被诱惑的命运。如果莉娜是在理解神明意图的情形下执行，真吾实在没把握自己是不是还能够把持得住。

    顺带一提，真吾他们居住的世界，神明的名字似乎叫哀歌。

    「穿这种服装，真亏你还能一副漫不在乎的样子啊。」

    莉娜将矛头指向身穿巫女服的清内路清美。

    清美是神社的独生女，因为某种理由，她必须一直穿着巫女服。虽然现在已经没有必要了，但她不知道是对其他服装没兴趣，或是真的很喜欢巫女服，连到学校上学都以巫女服代替制服。即使是今天这样可以穿便服的日子，她也理所当然地一身巫女服装扮。

    「……我习惯了。」对於莉娜的提问，清美只回了这么一句，说话的腔调还是一样毫无抑扬顿挫可言

    「我可受不了啊。」

    莉娜像狗一样伸出舌头喘着气。

    「才这种程度你就忍耐一下吧，真丢脸。」

    小学生八坂光夫像是在排挤莉娜一样说出了这句话。

    光夫和平常一样，穿着运动衬衫搭配短裤。但是看上去很像和莉娜撞衫，这让他很不开心。

    「如果受不了，回你自己的世界去不就得了?」

    「吵死了。我的世界才没这么热呢!总不可能教我马上就习惯吧。」

    「好了、好了，你们两个都冷静一点。」

    站在两人中间扮演和事佬的，是名叫太郎的狗。

    「先别吵了，马上进入主题吧。要尽快知道世界危机在哪里，以及会如何发生，才能想出因应对策吧。」

    没错。

    真吾他们重新围成一圈集合起来。

    但是，有一个人却没加入这个行列。

    「松川，你怎么了?」

    独自站在圆圈外围的是松川淳。

    厚厚的眼镜、皱巴巴的衬衫、老旧的裤子，虽然他一身平常就看惯了的装扮，但今天似乎让人感觉比之前还要宅。

    「思、啊、哦……」

    淳有气无力地回答之後，加入了真吾等人的圈子。即使他不是个外向的人，但这未免也太没精神了吧。

    虽然很在意他反常的样子，不过这不是讨论的重点，暂且摆在一边吧。

    「穗香大人，您感受到世界危机了吗?」

    太郎就像会议主持人一般切入主题，穗香点了点头。

    神明给予穗香「感应世界危机的能力」。只要用她的手感应，就能知道世界危机会在哪里发生。

    「这次的世界危机，似乎会发生在新泻一带的海边。」

    「新泻?」

    大家都发出意外的声音。

    「这次不是发生在附近啊?」

    至今为止，世界危机全都是发生在长野县境内，也就是真吾他们居住的城镇，以及清美住的邻村。新泻县虽然邻接长野县，但总算是距离他们居住的地方较远。

    「在新泻哪里的海边?」

    真吾询问之後，穗香将随身带来的地图展开後答道：

    「在县滨。」

    「县滨?」

    从来没听过的地名。

    穗香在地图上指出的位置，确实看到一处标示「县滨」的地方，方位刚好在正北方。

    「这里也有一个『县』字啊……这应该不是很常见的地名吧?」

    「是啊。」

    真吾他们居住的城市称为「县町」；如果把范围再扩大一些，还有称之为「县郡」的行政区，而清美居住的清内路村也属於县郡的范围。他们是第一次听到新泻境内也有地名是用这个读法困难、作为地名也很罕见的「县」字。

    「被选上的成员都居住在『县』里，世界危机也在呵县』发生，原本以为终於要远离自己居住的地方了，没想到这次危机发生的地点，居然也是带有『县』字的地名……」

    这是巧合吗?不对，一连串的事件都与如此特殊的地名有关，绝对不是一句巧合就能解释的。

    「看来要好好调查一次比较好呢。」

    如果能度过这次的危机，一定要仔细调查其中的关连性。

    「那么，接下来。穗香大人，关於世界危机会在哪里发生，您还知道更具体一点吗?」

    穗香对太郎的提问摇了摇头。

    「我只知道在沿海一带，更详细的地点我就……」

    「这样子啊……」

    「那么，我们就必须带泳衣去了。」

    「什么?」

    光夫突如其来的提议，让真吾与穗香瞪大了眼睛。

    「因为在沿海地带不是吗?说不定危机是在海里发生，或是像之前那样魔神被封印在岩场的洞窟内也说不定。在那种地方穿平时穿的衣服也行不通吧?」

    「确实没错。」太郎表示赞同。

    「就如同擅长游泳的人类也会溺水一样。那是因为身上穿的衣服成了束缚，阻碍原本该有的动作所造成的。如果在紧要关头溺死的话，那我们的行为就完全没有意义了，所以泳衣确实是必要的。」

    为什么一条狗会知道得这么详细?

    然而，他们两人说的话很有道理。虽然听起来有点像是强辩的藉口，但是既然不知道会遇到什么危机，把该准备的东西准备好的确是上上之策。

    「那我该去买件泳衣了。」穗香也如此说道。光夫听见这句话後，若无其事地做了个胜利的手势，被真吾看得一清二楚……他果然是为了趁机看穗香穿泳衣，才会说带泳衣是必要的。当然，泳衣绝对是必要的没错。

    「喂，真吾。二利娜拉了拉真吾的衣袖。

    「『泳衣』是什么东西啊?」

    「你不知道吗?就是……被水沾湿也没关系的衣服。」

    「穿着衣服泡在水里吗?」

    「这么热的天气泡在水里很舒服哦。」

    「原来如此。如果需要的话，我再跟恬静大人商量看看……」

    看来在莉娜的世界里，并没有泳衣这种东西。也就是说，她没有在游泳池或海边游泳的习惯吧。不过，她居住的世界似乎也不像地球这么热，所以应该没必要吧。

    「清美同学，你有泳衣吗?」

    一直以不可思议的眼神看着真吾等人交谈的清美，此时才听见穗香的声音。

    长久以来，清美都在神社的某个角落过着封闭的生活，对外界事物就像婴儿般一无所知。听见穗香问题的她，想当然尔地摇了摇头。

    「那么，我们一起去买吧!」

    穗香开心地拍着手提议。

    清美用「怎么办?」的眼神看着真吾，於是真吾便对她说「跟着去吧」。

    「这种时候，在下倒是乐得轻松啊。」

    太郎碎碎念着。光夫说「我穿上课用的泳衣就够了」，真吾也说要回家找国中时期的海滩裤。

    「松川呢?」

    到目前为止都不发一语的淳，听到询问後，依然呆呆地低着头，动也不动。

    他打从一开始就很奇怪。不只心不在焉，还乎均每十秒就叹一口气。

    「松川，你到底是怎么了?」

    淳似乎终於察觉到有人在对他说话。只见他缓缓抬起闷闷不乐的脸。

    「发生什么事了吗?」

    「思、思……」

    淳嗫嚅着回答。

    「其、其实是薰、薰不见了……」

    「薰?」

    薰是淳非常珍惜的女性动漫人偶。根据淳的说法，他早上一起床就发现人偶不见踪影。

    「一定是掉在房间的某个角落了吧。」

    光夫冷冷地回应，但淳却生气地反驳：

    「不、不可能的!房、房间的每个角落我都找不到啊!而且更奇怪的是，一、一年到头都上锁的窗户，居然被打开了!大、大概被偷走了，或是她一个人离家出走了!」

    「她不可能离家出走吧!再说谁要偷那种人偶啊!你房里的其他东西也没有被偷吧?」

    「思、思……」

    「那就对啦!怎么想都很奇怪吧!」

    「可、可是，昨天和我一起钻进棉被里的薰，真的不见了啊!」

    「你们还一起睡啊!」

    淳难得以如此强硬的口吻说话。再这样下去，他很有可能会说出为了找薰，他要留在县町的话来吧。

    「总、总之，先处理世界危机吧!等从县滨回来之後，我们也会帮忙找小薰的!」

    淳一脸茫然地看着真吾的脸。

    「……县、县滨……?」

    「你刚刚都没注意听吗?这次的世界危机好像会发生在新泻的县滨啊。」

    「县、县滨……」

    不知道是什么触动了淳的心弦。

    只见他突然变得很有精神，点了点头说道「我、我知道了」。

    3

    到县滨坐电车要两个半小时，而且得再转搭三十分钟车程的公车。

    这么远的距离，绝不是可以一时兴起说「我去一下海边」的地方。

    所以在准备去海边的同时，也必须回家和家人说明要去海边的事。

    真吾担心的是，事先没有任何报备，出发当天才突然说「要去海边」，不知道家人会不会反对。

    正在晒衣服的母亲戚到惊讶也是意料中的事，理所当然地问了一句「怎么又要出去玩」。但是，在得知同行的有穗香等人之後，她的眼神突然变得有点不怀好意。「好吧，你要加油

    哦」，母亲不知所云地丢出这么一句话，甚至还给了零用钱，满心欢喜地送真吾出门。

    就连采取放任主义的妈妈，一开始都很惊讶的样子，所以真吾担心其他成员不知是否能获得家人允许，一起到海边去。还好最後一个人也没少，全员到齐了。

    虽然不知道还是小学生的光夫以及太郎是怎么获准的，但看他们一脸若无其事的模样，似乎没有遇到太大的问题。

    就这样，几名被选上的人抵达了县滨。

    时间刚过中午。现在开始才是日照最强、热度达到最高点的时段。

    「哇……」

    一行人下了公车，首先出声的是莉娜。

    从路边的公车亭，可以远眺白色的沙滩，还有一望无际的蓝色大海。

    「这就是地球的海洋啊……」

    不知是否太过感动的缘故，莉娜张大嘴巴愣在原地，凝视着眼前的大海。

    「莉娜的世界没有海洋吗?」

    「有啊。不过，不像这边的大海这么漂亮又平静。原来如此，如果是这片海洋的话，在里面游泳应该很舒服吧……」

    莉娜说到後来已经变成叹息了。

    站在她身旁的清美也瞠目结舌。

    「……好大一片。」

    她看了看右边……

    「……直一是辽阔啊。」

    又看了看左边，似乎被大海的辽阔给震慑住了。

    一直被封闭在神社角落的清美，别说是第一次看见大海了，她甚至不知道有大海的存在。虽然一脸吓傻的表情，但由於感受到辽阔大海带来的感动，她的眼眸正闪闪发光着。

    「……好大的、水池?」

    「思……这么说也没错啦……」

    「……好棒哦。」

    站在清美旁边的穗香也举起双手，大大地伸了个懒腰。

    「思～～海风果然很舒服呢!」

    只见她很舒服的深深吸了一口海边吹来的空气。

    沙滩上人影稀疏。县滨的海水浴场没什么名气，周边也没有任何观光景点，所以很难吸引人潮。但也正因如此，他们才可以在没有人潮拥挤的环境下享受海水浴，说不定意外的是个好地方呢。

    「如果来这里的目的不是为了世界危机。心情应该会更好吧……」

    「总之，我就是不喜欢空气里有这种气味。」

    「在下也是，从刚才开始鼻子就痒得受不了。」

    只有光夫和太郎的情绪不受影响。话虽如此，他们的视线仍然直直盯着平常很少见到的大海。真吾也一样，视线一直离不开眼前这片难得一见的广大海景。

    「先、先别管这个了，赶、赶快调查世、世界危机吧!」

    刚才最心不在焉的淳，居然开口对把这次当成旅行的真吾等人提出建议。

    薰不见了的骚动有如不曾发生过一般，在车站集合时淳也是第一个上车的，要转车的时候更是率先行动。他现在的情绪也很急躁，完全不见平时那副沉默的模样。

    「松川，你是怎么了?为何这么……」

    「别说那么多了，还不快点行动!」

    淳居然生气了。

    虽然很在意淳那一百八十度大转变的态度，但处理世界危机才是最优先的。

    真吾等人在穗香的带领之下，往世界危机即将发生的地点前进。

    「就在这附近。」

    循着世界危机的波动，他们抵达一座视野极佳的台地。这座名为「兄妹岬」的高台，是被汹涌波涛切割而成的断崖，虽然可以将县滨的景色尽收眼底，但踏上这么危险的地方似乎需要一点勇气。

    「『兄妹岬』……?很像是那种会出现在演歌里的名字呢。」

    「就是啊……取这种名字不知道有什么典故。」

    穗香与真吾的目光落在木制的「兄妹岬」招牌上。但上面只写着名称，没看到真吾好奇的名称由来。

    「兄、『兄妹岬』。」

    淳突然开口说道。

    「很、很久以前，有一对感、感情很好的兄妹。哥、哥哥很疼爱妹妹，妹、妹妹也很喜欢哥哥，两人一直都形影不离。然而，有、有一天，妹、妹妹不、不慎跌落断崖死、死了。失去妹、妹妹的哥哥，从、从那天起每天都来这里献上一束花，不曾间断。对妹、妹妹的供养持续到他死亡为止，由於这、这么深刻的兄妹之爱，才把这里命名为兄、『兄妹岬』。」

    真吾等人目瞪口呆地看着几乎是自言自语的淳。

    「松川，为什么你会知道这个典故?」

    「那、那是因为……」

    厚厚镜片底下的双眼泛出泪光――大概是错觉吧。淳直率地回答：

    「我、我以前在这、这座城市住过。」

    「咦～真的吗!?」

    「这、这里是我出、出生的故乡。」

    原来如此。

    那么，淳会知道「兄妹岬」的典故也不奇怪，从他听见县滨这个地名就变得异常不冷静也可以理解了。

    这么一来，大家也开始在意起他为什么会搬到县盯来了。但是，淳的注意力一如往常转移到别的地方。

    「从这、这里感觉得到世、世界危机的波动吗?」

    淳张开双手，来回张望着海岬提出疑问，穗香却有点语塞。

    「是、是啊。不过，我感觉到波动是在这里的正下方。」

    穗香伸手指着悬崖下方。

    虽然无法越过栅栏采查悬崖底下的情况，但是光听到海浪拍打岩壁的声音，便不难想像底下波涛汹涌的景象。

    「可是，很难想像这里的怒涛跟刚才那片平静的海洋是同一个海域呢。」

    光夫说的没错，海岬周边的海似乎有很湍急的漩涡。从海岬顶端到海平面大约有十公尺，但是海浪的威力与这高度相较却有过之而无不及。真吾心想，要是掉下去的话就真的没救了。

    「该不会在海里面吧?」

    「大概吧……不过就算在海里面，也是靠近岩壁这一边。」

    「海里面不是也有像洞窟一样的地方吗?」

    光夫只是随口说说，淳却突然走近悬崖蹲下身，穿过栅栏的缝隙往悬崖底下窥探。

    「哇，松川，你在干嘛啊!?」

    「这样太危险了，快回来!」

    淳无视於慌张的真吾与穗香，若无其事地站起来，不知道为什么有点垂头丧气地走回来。

    「好像看、看不见什么特、特别的东西。咦、咦?怎、怎么了吗?」

    淳歪着头，露出一脸茫然的表情。

    「还问怎么了……」

    「你、你不害怕吗?」

    「什、什么跟什么?」

    真吾等人面面相觑。

    今天的淳真的很奇怪。他在成员里面绝对不是打头阵的那一个，也不会做出像刚才在悬崖边探头往下看这种危险举动。看来小薰失踪的事似乎对淳造成相当大的打击。

    「对、对了，现在怎、怎么办?突、突然之间就陷入僵局了。」

    「总不能就这样跳下去吧……」

    连一向最大胆的光夫都不敢靠近悬崖边，要跳下去简直是天方夜谭。

    「这么一来，我们就没办法处理世界危机了……」

    「可是，这样下去不就只能等待世界危机发生了吗?」

    「这种时候也无计可施吧?」

    就在这时候――

    虽然很轻微，但地面确实在摇晃。

    「咦……?」

    「地、地震吗?」

    虽然只是若有似无的轻微震动，但毕竟众人是处在如此危险的地方，真吾等人立刻慌慌张张地蹲下身，屏息等待这阵摇晃平息。

    「……结束了吗?」

    光夫的声音有如解除警报的信号，只见所有人都精疲力竭地叹了口气。

    「震得这么频繁，还真让人受不了。你们的世界怎么会有这么多地震?」

    「不，是最近才开始特别频繁的。」

    「最近吗……难道是有什么大事要发生的前兆吗?」

    莉娜以开玩笑的口吻说道。如果最近的地震与世界危机真的有关联的话，那就教人笑不出来了。

    「如果等一下发生更剧烈的震动，我们待在这里就太危险了。还有没有别的地方可以观察这个海岬呢?」

    穗香的提议立刻获得赞同。

    「不然，我们去海水浴场吧。」光夫接着提议。

    「从海水浴场也可以看见这边，而且好不容易来海边，不游个泳不是太可惜了吗?」

    「思，一点都没错。」

    太郎持相同意见，穗香和清美也点了点头。

    「你们还真悠哉啊……不过，再这样下去也不是办法。」

    莉娜以一副厌烦的语气说着，但看来也一副喜形於色的样子。

    日照愈来愈强烈，气温也不断上升。

    终於，要进入最佳的海水浴天气了。

    真吾等一行人确认没有因为地震而引起海啸的疑虑之後，才各自换上了泳衣。

    男生们换衣服的速度很快，进更衣室不到五分钟就出来了。不用换装的太郎则是占据了沙滩上的一角，等待女孩们出现。

    「阳光……真是耀眼呢。」

    光夫一边眯着眼睛抬头看天空，一边故作镇定地喃喃说着。不过，他的身体却和语气相反，蠢蠢欲动地摇晃着。

    「……听好了，冷静、自制一点，现在还不是时候。」

    太郎像在告诫自己似的自言自语。每当有穿着泳装的女孩经过眼前时，它就会反射性地想站起来，所以必须用更强的自制力克制自己的行为。

    真吾心想，他们的反应也不是毫无道理可言。

    真吾对已经完全习惯的自己感到害怕。因为再怎么说，成员里的三个女孩与同年龄的女孩比较起来，可爱的程度不但不逊色，即使说是远远超过也不为过。

    穗香脸上那抹温暖的笑容，以及与无辜小狗般的天真神情，两者搭配起来格外相称：长年居住在神社，身为继承人的清美，散发一股不可思议的魅力；莉娜只要不开口说话，也是个拥有公主风范的美少女。

    这三个女孩，很快就要以泳装姿态出现在他们眼前了。

    真吾虽然一派冷静地观察着光夫和太郎，但自己也很期待，搞不好他就是为了要冷静下来才观察那两个人的也说不定。男人的本性还真是悲哀啊。

    这当中只有淳依然心不在焉。他不只对经过眼前穿着火辣的女孩毫无兴趣，甚至还盯着兄妹岬动也不动。

    「让你们久等了。」

    耳边传来穗香的声音，真吾他们几乎是用光速的速度回过头。

    「哦……」

    他们一见到穗香等人的身影，不禁惊呼出声。

    只见三人有如盛夏的精灵降临在白色的沙滩上。

    「思……怎、怎么样～好看吗?」

    穗香一脸害羞地扭着身体。她穿的是蓝色调、外罩裙子的比基尼。

    绑线露背，胸前还搭配一条大丝带，白皙的肌肤兼具炫目性感与清爽可爱。这件泳衣并未

    特别强调胸部曲线，但是隐藏在泳衣底下的部分反而更引人遐想。

    「唔、思、很可爱、可爱到无法形容。」

    真吾无意识地将心中的想法滔滔不绝地说出来。太郎也是一脸温和老人样地频频点头，边直呼着「大饱眼福、大饱眼福」。

    「喂，真吾。」

    莉娜赌气的声音将真吾等人的注意力全都拉了回来。

    「我的泳衣怎么样?」

    不知道为什么，莉娜居然是穿着学校的泳衣，而且胸前还有一块写着「2―3莉娜」的白布。

    稚气的脸庞，加上幼儿体型，实在是太适合莉娜了。

    「你、你是怎么挑选泳农的啊!」

    「没怎么挑啊。是恬静大人斩钉截铁地说『学校的泳衣才是绝对的真理!』极力推荐我穿的。怎么样，很棒吧!」

    莉娜虽然很自豪地挺起胸膛，但眼神却飘S不定，她大概也对自己穿的泳衣感到困惑吧。

    对於那个世界的风俗来说，光是被异性看见脸部以外的肌肤，就必须和对方结婚。即使是相对之下裸露部分比较少的学校泳衣，也是冒着相当大的风险。再说，莉娜无论是年龄、外表、体型都与这件学校泳衣搭配得天衣无缝，这个冒险可说是极为成功，将真吾他们迷得晕头转向。

    只有这一点，那位异世界的神明才算是真的说对了一次。

    不过，即使要称赞莉娜很适合穿学校泳衣，也不知道该用什么措辞才好，因此也只能说出「还不错啊」这种不上不下的感想。莉娜本人则是显得很不满意。

    「……真吾同学。」

    这时候，清美静静地、有如插队一般移动到真吾和莉娜两人中间。

    「喂，没礼貌!」莉娜虽然出声抗议，但清美却毫不理会，她在原地转了一圈後询问真吾「……好看吗?」

    清美穿的是传统的两截式泳衣，上半身为白色、下半身则是红色，泳衣里是很少见的加长型裙子。此外，腰带的部分不是松紧带，而是用绳子绑起来。真吾绞尽脑汁，总觉得这件泳衣的款式似乎在哪里见过，後来终於想到，这件泳衣根本就是以巫女服为范本设计的嘛。

    「这件泳衣应该是穗香选的吧?」

    「没错，你发现了?说到清美同学，果然还是会让人联想到巫女服呢。」

    穗香似乎早就锁定这种款式的泳衣了。

    看她一副兴致勃勃的样子，大概是觉得挑来挑去还是这种款式最适合清美吧。以这红白配

    色看来，清美和巫女服的关系已经足密不可分了。

    「……适合吗?」

    「思，恰到好处。」

    就某种意义而言，简直是适合到让人想要苦笑。

    「真吾。」太郎抬头看着真吾，眼中闪耀着光芒。

    「在下从来没有像今天这么想感谢神明让我成为『被选上的人』啊。」

    这种情况下好像也只能如此感叹，但事实确实如此。真吾正想附和太郎的话，才突然发现光夫从穗香她们出来之後就一直不发一语。

    只见光夫站在真吾他们身後抬头捂着鼻子，真吾吓了一跳。

    「你该不会是流鼻血了吧……?」

    「哪、哪有!」

    光夫马上否认，但身体的姿势依然维持不动。

    「我、我可不是因为穗香姊姊她们的刺激太强才这样的哦!只是因为阳光太刺眼而已!」

    「阳光刺眼为什么要捂着鼻子啊?」

    「唔……眼、眼泪流进鼻子里了啦!」

    真吾和太郎闻言窃笑了起来。

    「干嘛那种表情啊!别、别说了，快走吧!」

    光夫耸了耸肩膀、压着鼻子，迳自快步走向海边。

    「那么，我们也过去吧。」

    「可是，松川他……」

    穗香担心对这阵喧闹完全无动於衷的淳，然而淳只是微微一笑，摇了摇头表示「我、我没关系的」。

    「我留在这、这里看守兄妹岬的动静，大、大家放心地去游、游泳吧。」

    「可是……」

    「穗香，算了。」

    也许淳是想一个人静一静吧。

    穗香虽然对真吾的劝告无法接受，却也无法反驳，表情看来相当苦恼。

    「真吾、穗香姊姊!你们还在干嘛!快点过来啊!」

    光夫在浪花里大声呼喊。

    「走吧，穗香。」

    「哦、好吧……」

    在真吾的催促下，穗香终於移动脚步。

    淳无视於穗香的担心，独自一人继续盯着兄妹岬。

    4

    满脑子挂念着世界危机，让真吾无法打从心里享受这趟海水浴之行。即使如此，看见那两位初次次尝试海水浴的女孩，也足以让他满心欢喜。

    莉娜和清美刚开始被海浪打湿双脚的时候，总会吓得急忙往後退开。等习惯之後，清美见到莉娜往深处走去，似乎也燃起对抗意识，咬着下唇紧跟在莉娜的身後。

    身体习惯海水之後，莉娜总算开始嬉闹游泳，清美则是坐在不知道从哪里借来的游泳圈上飘浮着。虽然只是飘在海面上，但她的嘴角已经没有那么紧绷了，看来似乎很开心的样子。

    穗香躺在不知从哪里借来的橡皮艇上，一边照顾着两位女孩；三个男生也开始竞争谁可以最快游到最近的浮标，结果最後精疲力竭，谁也没办法游到目标处，只得向穗香的橡皮艇求助。

    虽然只玩了一个小时左右，但突然的竞赛似乎让真吾负荷不了。

    他只觉得全身无力，索性暂时走到沙滩上去休息。

    淳在放行李的地方，依旧对眼前的沙滩毫不关心，直直地盯着兄妹岬。见到他那副模样，真吾感受到一股不能打扰他的气氛，於是便坐在离淳稍微有段距离的地方。

    莉娜似乎有用不完的精力，到现在还在海里来回游着。坐在游泳圈上漂浮的清美，也是一副玩不腻的样子。

    光夫和太郎被看起来像是女大学生的人群包围，她们不断发出「好可爱」的尖叫声，简直就像在讨好光夫和太郎似的，那两人露出一副色眯眯的模样。

    对了，穗香跑到哪里去了?真吾才刚想到，穗香便拉着橡皮艇上岸，往他所在的方向走过来。

    「不游了吗?」

    「唉，都怪我平常运动量不足，我已经累到不想动了。穗香好像还很有精神呢。」

    「没有这回事啦。」

    穗香这么说着，但她看起来还是一副游刀有余的模样。虽然参加的是文艺类的社团，但在社团活动时也要努力锻链体力，这大概是她锻链的成果吧。

    真吾再次重新打量穗香，发现她的身材相当紧实。她平常给人一种柔弱、想要紧紧抱住她的强烈印象，但现在看来，她身上完全没有赘肉，比真吾想像的还要纤细。

    不过，她的胸部还是非常有料，臀部到大腿间的曲线也很完美。比平常让人想摸摸看的欲望更强烈的原因，大概是因为此时白皙的肌肤一览无遗的缘故吧。

    「怎么了?」

    真吾连忙乜视线。他对自己盯着穗香猛瞧威到害羞，而且再继续看下去，下面似乎会产生令人难堪的反应，他只好说些完全无关的话题。

    「穗香在社团活动练得很勤吗?」

    原本应该是毫无关系的话题，但问题的方向似乎有点不妙。穗香好像也明白真吾在想什么了，只见她的脸颊瞬间泛红。

    「是、是啊……在发声练习之前，还有五公里的长跑。腹肌运动、背肌运动、伏地挺身各五十下都是最基本的。」

    运动量还真大，即使是身为男生的真吾也无法轻松完成。看来这就是穗香身材维持完美比例的秘诀。

    穗香害羞地笑了笑，在真吾的身边坐了下来。真吾没想到她会坐得那么近，身体不由自主颤抖了一下。

    「对、对了，你的社团活动还好吧?不是有暑期集训吗?」

    穗香摇了摇头。

    「虽然看上去像是有机会出场比赛的社团，但我参加的话剧社人数太少，无法参加比赛，所以也没有特别规划暑期集训。社团的人也因此集合不起来，进行得不是很顺利……」

    即使如此，穗香还是以自己的方式努力着。不然的话，这么努力的训练就没有意义了。

    「有发表会之类的演出吗?」

    「秋天时有文化祭，那是我们唯一可以表现的场合。不过因为人数太少，也许明年就无法参加活动了……所以，我把今年当做最後一次，想要尽全力演出，以免留下任何遗憾……」

    虽然很想专心从事社团活动，但世界危机也不能放任不管。她心中应该很挣扎吧。

    被选上的人集合的时候，穗香有好几次都迟到了，大概就是很努力地想要两边都兼顾吧。

    虽然想对穗香说些鼓励的话，但穿着泳衣的女孩就坐在旁边，而且几乎是肩并肩的近距离接触，真吾的脑袋已经容不下其他东西，更别说是要为穗香打气了。

    真吾尽可能地望着远方好让自己保持清醒，但是，视线还是常常被无形的诱惑拉回来，飘向身边的穗香。

    「……你、你还真努力啊。」

    真吾一边说着，一边以不让人起疑心的方式偷看穗香。

    然後，真吾看见一幅令人惊讶的景象。

    突然，有两只手从穗香的腋下伸出来。

    而且那双手居然轻易地、甚至是理所当然似的朝穗香的胸部――那高高鼓起的双峰――一把抓住。

    「唉呀吁」

    真吾吓了一跳，但更惊讶的应该是穗香吧。只见那双手光是抓着胸部还不满足，居然做出搓揉、把玩、甚至把手指伸进泳衣缝隙这些令人羡慕――不对，是令人意想不到的暴行。

    「等、快、快住手!」

    穗香扭转身体，从名副其实的魔掌中逃走。

    如此一来，真吾终於看见那双手的主人了。

    站在穗香身後的，是一位身材高姚的美少女。

    对方有双知性的眼眸，搭配一副眼镜，脸蛋散发出难以形容的冷酷与性威。最引人注目的，是她那有如模特儿般的身材，胸部的存在感尤其特别强烈。

    这实在不知道该怎么形容才好，真要举例的话，大概就像最顶级的特级哈密瓜吧。真吾自己也搞不懂这是什么形容。那让人难以维持冷静的压迫感，以及压倒性的尺寸，已经让他无法移开视线了。况且对方此时还穿着泳衣，胸部轮廓与大小根本就无所遁形。

    这位冷艳型的巨乳美女，盯着自己刚刚搓揉过穗香胸部的手掌喃喃自语着：

    「思，真不傀是穗香。」

    冷酷的表情突然消失，变成了一副色老头的模样。

    「抓下去会溢出指缝的柔软度，加上压下去会立刻反弹回来的绝佳弹性。穗香的胸部果然是最棒的!这种极品居然藏起来不给别人体验一下，岂不是太暴殄天物了吗?」

    从她口中说出这种轻浮的话实在很奇怪。只见她的手指边蠢蠢欲动着，边朝穗香逼近。穗香「啊」地尖叫一声，忍不住往後退了一步。

    「学、学学、学姊，请、请你快住手!」

    「不要。真是的，用不着这么害怕嘛!我不会弄痛你的……」

    「不、不行!会、会被人看见的!」

    「唉呀?那么，在没有人看见的地方就可以了吧?」

    「不、不是――不要……真、真吾同学!快救救我!」

    真吾心里有种不想救穗香的感觉，但是又不能见死不救。可是，该怎么救她才好啊?

    然而，这位谜样的冷艳型巨乳色女对於真吾的担心一点也不在意，只见她以发现猎物般的视线盯着真吾。

    「……真吾?」

    「咦?」

    她以舔遍全身似的目光上下打量着真吾，接着又好像要把真吾生吞活剥般凝视他的脸。

    「哦，你就是宫田真吾吗?唔～～钦～～哦～～跟我想像的有点不一样。不过，勉强算是合格吧?」

    什么东西合格啊?

    「你认识我吗?」

    「也谈不上认识啦。」

    她推了一下眼镜後这么回答。

    「我常听穗香提到你呢。唉，可是，真想不到，原来穗香对这种男生――」

    「学、学姊!」

    穗香飞扑过去打断那个色女的发言。

    「干嘛啊，为什么打断我的话?啊，对了，你会害羞啊。真是的，穗香还真单纯，脸红的样子真可爱!」

    原本以为她要抚摸穗香的脸颊，不料那只不安分的手又自然而然地滑进穗香的乳沟。

    「等等、学姊――不要……」

    穗香为了防止她得寸进尺而奋力抵抗，但这么一来对方反而有机可乘。她出其不意地伸出舌头舔了一下穗香的脖子，穗香立即发出可爱的尖叫声，也连带让真吾起了奇怪的反应。

    好羡慕，可是他大概只能在旁边帮腔了吧。

    不过――

    即使帮腔也好，真吾满脑子都是这场香艳的战局。

    只见她又搓揉穗香的胸部好一阵子，让穗香娇喘连连似乎让她感到很满足。谜样的色女终於放开全身发烫的穗香，将视线转向真吾，不怀好意地笑了起来。

    「那、那个……」察觉到危险的真吾决定先发制人。

    「你、你是穗香的学姊……」

    「思，是啊，我们是第一次见面吧。你好，我是美须须丘女子高中三年级的话剧社社长武石理沙。请多指数，真吾同学。」

    「话剧社、社长……?」

    在他的记忆当中，似乎有好几次从穗香口中听到「社长」这个词汇。

    「啊!就是你啊!叫穗香在大庭广众下角色扮演的人!」

    「什么嘛，有什么关系，又没有什么损失。再说……」

    理沙稍微放开穗香，别有用心地眯着眼睛笑着。

    「你应该也觉得很开心吧?虽然穿得很保守，不过穗香的身材真的很棒吧。怎么样?有感觉了吧?身为男人看到她那种穿着，再怎么样也不可能无动於衷吧?」

    「这、这点我不否认啦。可是就算我有满腔的热情，也不能怎么样吧。」

    理沙闻言瞪大眼睛，一脸不敢置信的表情。

    「你、该不会……」

    理沙靠近真吾身边，用手臂勒住真吾的头，在他耳边悄声说道：

    「穗香这么好的女孩，你居然什么事都没对她做吗?」

    「呜!怎、怎么可能做什么事!更何况，这是犯罪行为吧。」

    「为什么?」

    「这还用问吗……」

    「咦?奇怪?你们该不会还没有交往吧?」

    「我们并没有在交往!而且你说「还没有』是什么意思啊!」

    理沙没有回答，只是摇了摇头。

    「怎么会……我还以为你们早就已经……」

    「学姊!」

    穗香突然惊呼一声，满脸通红地插话。

    「请不要对真吾同学说些奇怪的话!真吾同学也是，学姊说的话听听就好，不要放在心上!」

    「咦?可是，我很在意耶……」

    「不用在意啦!」

    「……哦。」

    理沙一副对他们两个的对话威到很无趣的耸了耸肩。

    「什么嘛，真无聊。」

    「我现在还有更重要的事要处理!」

    别再说了，你也差不多该放开我的头了吧。那个……拥有惊人弹力的柔软物体，正好触碰到他的脸颊。

    「还有，为什么学姊会在这里啊!?」

    「哦，我有亲戚在这附近经营民宿。难得放暑假嘛，当然要来海边玩水，顺便住个几天啊。咦?我没跟你说过吗?」

    「我、我没听你说过。」

    「不好意思哦。」那个学姊这么说道，但却让人完全感受不到她的歉意。真吾也不太清楚她们在说什么。总之，还是先逃离眼前的窘境才是上上之策。

    「请问……是不是可以放开我了?」

    「什么嘛，被姊姊用手臂勾着有什么不满?」

    真吾并不是对被勾着感到不满，而是怕自己就这么陶醉在胸部的柔软触感里。

    「学姊!」

    「好啦、好啦，我知道了。今天就先放过你吧。」

    见到真吾终於被放开，穗香马上躲到他身後。

    「我是这么危险的人物吗?」

    「你也该有自知之明了吧。」

    对穗香来说，这已经是很严厉的一句话了。看来她平时一定被欺负得很惨。

    在两人交错的视线中，只有单方散发出紧张感。这时，耳边突然传来照相机的快门声。

    三人循着声音的方向转过头，真吾看见一张熟悉的脸孔。

    「大、大辉!?」

    「哟，真吾。」

    真吾的好朋友川大辉露出让人看了有点火大的笑脸，举起手向他们打招呼。

    穗香一脸惊讶地看着真吾。

    「是真吾同学认识的人吗?」

    「是、是啊，我的同班同学。」

    「我叫川大辉，请多指教。」

    「啊，我是住吉穗香。真吾同学承蒙你照顾了……」

    「我很～～了解你哦，嘿嘿。非～～常了解哦。」

    大辉别有深意地笑着。

    真吾冷汗直流，用眼神警告大辉不准他说出奇怪的话来。

    「哦～～」理沙在一旁上下打量着大辉。

    「这男的还不错嘛。」

    「多谢。」

    「不过，擅自拍照是不被允许的哦。」

    大辉将挂在脖子上的相机取下，耸了耸肩。

    玩相机是大辉的兴趣，他的拍照技巧也称得上是专家级的了。只是他追求的画面都是与情色有关的题材，尤其最喜欢拍摄走光的照片。

    「那么，下次我会经过你的允许再拍照的。」

    「你可要说到做到啊。」

    真吾纳闷这两人为什么开始谈条件的同时，也顺便开口询问大辉：

    「你为什么会在这里?」

    「很简单啊。」大辉脸上浮现一抹真吾绝对学不来的冷笑。

    「说到夏天就会联想到海边，说到海边就会联想到泳衣，说到泳衣就让人有无限的幻想。」

    完全不懂他究竟想要表达什么。

    「用底片收藏年轻娇嫩的少女纯洁胴体，是上天赋予我的使命。」

    「唉呀，看样子你跟我很合得来呢。」

    「那真是太好了。」

    理沙与大辉之间立即建立起微妙的友情。事情怎么会发展成这个样子啊?

    正当真吾感到困惑的时候，又出现了另一个熟悉的面孔。

    「哎呀?宫田同学、还有川同学?」

    「咦!柚、柚子老师!?」

    原来是真吾的班导师梓川柚子。

    「你刚刚那声『咦』是什么意思啊?」

    「没、没有啦，我只是没想到居然会在这种地方遇到老师……」

    「我是为了让县丘的学生不要玩得太过火，特地过来监视你们的，这也是身为老师的责任。」

    您辛苦了――虽然很想这么对她说，但柚子自己也兴致勃勃地穿着比基尼，还说什么要监视学生，实在是一点说服力也没有。

    「可以的话，希望老师不要在这里说教……」

    真吾心想大事不妙了。

    现在的他们，怎么看都像是在海边联谊的样子。虽然没做什么亏心事，但如果被柚子抓住把柄的话，很可能会当场进入她的说教时间。

    不巧的是，莉娜和光夫他们大概也已经看见几个不熟悉的脸孔围绕在真吾他们身边了吧，只见莉娜等人满脸狐疑地走了过来。

    如果只有莉娜和清美两个女孩也就算了，看见小学生光夫和太郎，柚子的表情显得相当惊讶。也难怪她会有那种反应。这个组合未免也太不合常理了。

    「咦?这孩子是……」

    「是、是我亲戚的小孩啦，柚子老师。对、对吧?」

    真吾以眼神示意光夫现在是特殊情况。光夫似乎也察觉到了，只听他支支吾吾地回答

    「是、是啊……没错」，总算是顺利掩饰过去了。这种组合还是很奇怪，可是已经没有其他的方式可以解释了。

    真吾不知所措地环视伙伴们，接着便发现穗香的表情突然变得很奇怪。

    只见她一脸诧异地瞪大眼睛，凝视着柚子。

    「穗香，你怎么了?」

    「思……咦?」

    穗香似乎被他突如其来的询问吓到，肩膀有如抽噎似的抖动了一下。

    「你怎么好像很惊讶的样子。」

    「没、没有啊。那、那个……」

    穗香吞吞吐吐地说着。

    「那、那位是梓川老师吗?你和那位老师是什么关系?」

    「什么关系?」

    「因为你刚才直呼她的名字……」

    「名字……不、不是!你误会了!我们一点关系也没有!完全不是你想像的那种奇怪的关系!我们都是直接叫老师名字的，真的!不是只有我这么叫她!」

    「咦?不、不是，我要问的不是那种关系……那、那个……」

    「不、不是吗?奇怪?咦?」

    看来两人的对话好像合不太起来。

    「那、那你想问的是哪方面的关系……」

    「不，还是算了。不、不好意思。」

    「哦，是、是吗?」

    刚才的对话是怎么回事啊?

    「喂，那边的，不要在大庭广众下打情骂俏!」

    这段对话引起理沙的注意，可是我不记得我们有在打情骂俏啊。

    「咦?」

    袖子看见理沙，好像陷入沉思般用手托着脸颊。

    「钦?」

    理沙也因为注意到柚子而停止调戏穗香的举动。

    「怎么了吗?」

    真吾开口问道。然而柚子却支支吾吾，一副伤脑筋的模样。

    「思，似乎有点……啊，算了，没什么。」

    理沙也是，不知道什么时候已经一脸若无其事，又开始欺负起穗香了。这两人到底是怎么回事啊?

    柚子重振精神清了清嗓子，双手擦腰询问：

    「你们的监护人有跟来吗?」

    听到监护人，真吾下意识地望向坐在梢远处的淳。以年龄上来说，他也不是不能当监护人……不过，果然还是太牵强了吧。

    柚子再度开口说道：

    「那么，就由我来当你们的监护人吧。各位，请不要玩得太过火哦。」

    看来真的要开始进行健康的联谊活动了。

    5

    令人意外的是，穗香与柚子似乎意气相投，两人过了不久便开始促膝长谈。

    柚子在学生之间本来就很受欢迎，甚至被称为「爱的传道师」，是一位连恋爱问题都可以像亲人般找她商量的老师。或许这就是柚子面对第一次见面的穗香，也可以顺利突破她心防的主要原因吧。

    虽然真吾偶尔会看见穗香露出困扰的眼神，但那并不是在求助。看她们聊得这么起劲，真吾索性任由她们继续聊下去了。

    因为真吾的脑海中浮现出令人冒冷汗的画面。柚子之前似乎对真吾与穗香之间的关系有点误解，而且她也知道莉娜与真吾已经订婚了。如果被抓去一起说教，事情会变得很麻烦。

    还有另一对已经完全意气相投的则是大辉与理沙。

    现场有五位虽然称不上绝世美女，但水准很高，而且各自拥有独特魅力的女生。大辉口中不断说着「看这边」（为了慎重起见事必须先取得同意），然後不停按下快门。理沙也用她那双锐利的眼睛，捕捉女孩们最有魅力的动作与画面，然後再知会大辉按下快门。

    看来，这两个人对女孩的审美观与情色观点的看法不谋而合。两人就这么一来一往地喊着

    「那边!」喀嚓!「就是现在!」喀嚓!「看到了!」喀嚓!「太棒了!」喀嚓!简直就像写真集的拍摄现场一般，用底片从各种角度纪录着女孩们的身影。

    莉娜与清美一脸开心地玩着堆沙堡的游戏。这里的情况也很令人意外。只见光夫带头堆起沙堆，巧妙地混合海水做出一座高山，甚至还在中间挖出一条隧道。

    莉娜大概没玩过堆沙的游戏吧。她把手伸进光夫挖通的隧道里「哦哦哦哦～!」地叫着，双眼闪闪发亮。至於清美则是热衷於将水和沙子混合成泥巴状，再不断地搅拌。

    太郎以灵活的挖洞技巧从海边引进一条水道，让海水流进隧道里。莉娜见状再度大声欢呼，清美则给太郎几个泥沙丸子作为嘉奖，就这么玩起扮家家酒的游戏。

    真是一幅让人忍不住发出会心一笑的海水浴画面。由於太过悠闲，每个人几乎都忘了前来这里的目的。

    不知不觉间，已经过了下午四点，吹拂而来的海风已经开始带有些微的凉意。再过一会儿，只穿着泳衣待在沙滩上就会显得有些太冷了。

    「差不多该准备回去了吧。」

    柚子的一句话将这群被选上的人拉回现实中，每个人都露出伤脑筋的表情。

    世界危机还没发生，他们甚至不知道究竟会发生什么事。

    虽然还感觉不到会发生什么事，但也不能就这么回去：如果明天再来一趟，从家里到这边的交通费可不是一笔小钱。

    正当大家面面相觑之际，理沙跳出来解围了。

    「如果你们不介意的话，要不要到我亲戚家开的民宿去住一晚?总觉得就这么回去未免太可惜了。」

    因为是临时多出来的客人，所以民宿那边无法准备晚餐，不过可以免费住宿。

    真吾等人听见有这么好的机会，当然是紧咬着不放了。

    只剩下归心似箭的柚子独自被冷落在一旁。「这、这样的话，我也去打扰一下吧。要在外面过夜的话，还是需要有监护人保护才行啊」――她以这个企图明显的藉口表示自己也要留下来。

    「松川，照这样看来，差不多该走了哦。」

    「咦?二浮听见声音，一脸狐疑地抬头看着真吾。

    「刚才理沙学姊说她亲戚的民宿要让我们过夜。」

    「是、是吗……」

    「我们不能放着世界危机不管，所以就恭敬不如从命吧。」

    「思、思……」

    淳点点头站起来，就在这时候――

    他看来犹如失了魂似的，满脸惊慌的神色。接着便好像受某种力量牵引一般，魂不守舍地迈开步伐。

    「松川?」

    真吾开口叫淳，但他却充耳不闻。只见他起初慢慢地、接着脚步愈来愈快，最後在沙滩上拔腿狂奔了起来。

    「那家伙到底想去哪里啊?」

    「谁知道……」

    不过，由於淳的样子实在太不寻常，真吾等人急忙在他身後追赶着。

    在梢远处，有个看来像是小学生的女孩孤零零地站在海岸边。淳跑到她身边後，抓着她的

    肩膀跪了下来。

    「薰、薰!果、果然是你没有错!」

    「啊!?」

    真吾等人一起发出了惊呼。

    那女孩留着一头长发，加上可爱的容貌，确实和人偶小薰有几分神似!但毕竟尺寸大小完全不一样，而且还可以自由行动――不用想也知道她不是淳在寻找的小薰。

    那个女孩无论怎么看都是个活生生的人类。

    「薰、薰!这、这段时间你究竟跑哪去了!我、我好担心你啊!」

    淳眼看就要抱着她哭出来了，而那个女孩不知是否惊吓过度以致於发不出声音，只是愣愣地盯着淳的脸。

    「喂!笨蛋!你在干什么!」

    光夫试图将淳从女孩的身边拉开。

    「变态一旦真的做了变态行为，就只能沦为变态罪犯了耶!现实与幻想拜托你也好好分清楚!这女孩怎么看都是人类吧!」

    听到耳边这阵怒吼，淳突然放开双手，以不敢置信的眼神看着自己的双手和那个女孩。

    「说、说的也是。真、真奇怪，为、为什么……」

    「唉，你才奇怪吧。今天你就成熟一点吧!」

    薰不见了对淳造成的打击还真不小。

    不管是幻觉还是妄想，总之是会把人类女孩和人偶搞错的重症。

    「真抱歉，这位老兄有点心病。」

    真吾将淳挡在背後，脸上挂着亲切的笑容向女孩低头道歉。

    本来打算委婉地告诉女孩「他是因为生病了，请原谅他」、「请不要造成不必要的骚动」，但似乎没这个必要。

    女孩越过真吾凝视着淳的脸庞好一会之後，总算怯生生地开口了。

    「……哥、哥哥?」

    「咦?」

    「淳、哥哥?」

    听到女孩清脆的嗓音，淳不禁瞠目结舌，真吾等人更是哑口无言。

    「薰、薰?」

    淳的声音颤抖着。女孩则是明确地点了点头。

    「思。原来真的是哥哥啊。」

    「咦?咦?咦?」

    这到底是怎么一回事啊?

    「好久不见了呢，哥哥。」

    女孩对已经一片混乱的真吾等人毫不在意，露出可爱、害羞的笑容。

    「松、松川!?」

    众人纷纷转向淳等他解释。只见淳身体颤抖、脸颊抽搐，嘴巴还不停地开开合合。如果只是单纯的受到惊吓，他的反应未免也太奇怪了。

    「松、松川?」

    真吾出声表示关心。但是，淳仿佛要打断真吾的话似的提高了音量。

    「怎、怎么会……这、这不可能啊……」

    「啊?」

    「因、因为、因为……」

    女孩微微偏头凝视着淳。

    称呼淳为「哥哥」的少女。

    淳叫她「薰」的这个女孩。

    与这个女孩的相遇，正是这次事件的开端。

    「薰、薰早在五、五年前就已经死、死了啊……」

第三卷 第二章  战士们的休息?

    1

    松川家原本是住在县滨，淳和薰这对感情要好的兄妹，也在街坊间传为佳话。

    当他们还是小学生的时候，总是一起上下学，也会一起出去玩。

    淳因为不擅交际，所以身边几乎没有称得上是朋友的人。不过，他对妹妹的细心照顾让父母与学校老师都觉得很欣慰，也觉得他很可靠，因此倒也不至於太担心。

    两人放假时最常去散步的地方，就是兄妹岬。

    因为名字的由来很不吉利，所以当地人很少靠近，就连观光客也几乎不知道有这个地方，因此这里也成了两人的秘密基地。

    那天，两人一如往常地来到兄妹岬。

    由於风势强劲，加上前一天下雨的缘故，地上一片泥泞，非常容易打滑；再加上或许是快要上中学的薰太兴奋了吧。总之，综合各种因素，也不是谁的错，那件意外便发生了。

    薰从悬崖上摔下去了。

    当然，淳当时也在现场。

    淳立刻跑到悬崖边伸长了双手，但终究还是没拉到薰。薰就这么往悬崖下坠落，睁大双眼的她似乎还没反应过来发生什么事，淳亲眼目睹了整个过程。

    薰的身体一度撞上旁边的岩壁，然後便消失在海里，事情的经过就是这样。

    隔天，薰的遗体被海浪冲上岸边，手里还紧紧抱着她生前非常珍惜的人偶。

    听完这段话，真吾等人忍不住吞了口唾液。

    「……这么说来，那个叫小薰的人偶是……」

    是薰的遗物。

    淳把它当成死去妹妹的替身般疼爱着它、跟它说话、非常珍惜。

    然而现在――

    人偶小薰不见了，取而代之的是这个称呼淳为「哥哥」的女孩。

    「薰、薰已经死了。」

    淳又说了一次，而薰也没否定，很乾脆地点了点头。

    「是啊，那时候我的确是死了呢!」

    「那、那么，你、你又是谁?不、不可能是薰啊。」

    「我是薰没错啊。」

    「死、死去的人，是不、不可能复活的。」

    「思。可是，我复活了啊!有人让我复活了。」

    「是、是谁?」

    薰似乎对自己要说的答案有点犹豫，但还是说了出来。

    「大概是……神明吧?」

    「神明?」

    怎么可能――在场所有人很想这么说，却又硬生生地把话吞回去。

    神明根本不存在。

    这种话，真吾他们无论如何也说不出口。

    毕竟他们也是从一位自称为神明的女性那边获得世界危机的情报，并得到等同於超能力的特殊能力。

    因此，众人毫无根据断定薰所说的是谎话。话虽如此，让死者复活又另当别论了。

    那位神明，应该不至於没有任何理由就违反自然界的定律，做出这种鲁莽的行为。当然，对方以「好像很有趣」这种理由就让一、二个人复活也不是不可能的事。但是，在世界危机迫在眉梢的情况下，让为了拯救世界而被选上的人的亲属复活，除了会带来混乱之外，一点好处也没有。

    事实上，真吾他们此时已经陷入混乱了，身为亲哥哥的淳就更不在话下。

    总之，现在必须确认的事堆积如山。

    首先，就是那位女孩真的是淳的妹妹薰的证据。不可否认，她很有可能是别人，在被灌输记忆或情报之後，有所企图地接近众人。不，应该说，因为她是在这个时间点出现，会让人顾虑她有所企图也是很自然的事。

    真吾等人没有办法让少女证明自己就是薰，所以这件事也只能交给淳去判断了。

    「你真、真的是薰、薰吗?」

    「真的啊，我有证据喔!你看。」

    她说完之後拿出一张照片，真吾他们也围过来看。照片里的背景应该是一间小学。只见薰和一位身材纤细，但相貌清秀、看来是中学生模样的男孩，感情融洽地手勾着手站在校门口。

    「记得吗?这是我小学毕业典礼拍的照片。」

    「思、思。这是我和薰拍的最後一张照片。」

    「这张照片，我一直都放在人偶里面好好收藏着呢。」

    这么重要的东西居然塞在人偶里面?

    真吾有点在意，所以开口询问：

    「跟你一起拍照的这位是谁?」

    「哥哥。」

    「什么!?」

    真吾他们再度仔细检视那张照片。

    照片中的男孩体型修长、头发略长，而且像丝绸般光泽滑顺。他戴着方框眼镜，给人一种冷静又聪明的感觉，但眼神温柔，嘴角还挂着一抹微笑，甚至感觉到一股可以诱惑女孩子的魅力。

    最後这张照片大概是在五年前拍的。现在的淳和照片中的淳，根本看不出来是同一个人。

    「完、完全不像嘛!」

    「薰、薰死了之後，我一直过着很、很颓废的生活。而且还搬、搬家了……」

    「哥哥在说什么啊。你的生活一直都过得很颓废吧。」

    「哪、哪有这回事。」

    「每天早上都爬不起来，还要妹妹叫才肯起床的是谁啊?」

    「唔……」

    「说一句别管我就若无其事地想跷课，还要妹妹拖着去上学的是谁啊?」

    「唔唔……」

    「家里明明有给午餐钱，结果不只把午餐钱花光，还要妹妹帮他做便当的是谁啊?」

    「唔唔唔……」

    「放假的时候一直关在房里不出来，还要妹妹拉他出来玩的又是谁啊?」

    「…………」

    淳似乎毫无反驳的余地。

    真吾等人听到这里已经受不了了。

    「你们到底谁年纪比较大啊!」

    看来薰真的足一位好妹妹。此外，淳除了外表之外，几乎和五年前一模一样。邻居间盛传

    的佳话虽然没错，但他们应该怎么样也没想到是妹妹在照顾哥哥吧。

    原本以为到此为止了，薰却又再度开口：

    「以前，我和哥哥只吵过一次架吧。」

    「思、思。」

    「那时候，我们是在哪里和好的你还记得吗?」

    听到这句话的淳，脸上交织着绝望与感动的复杂神情。

    他肩膀颤抖着，缓缓吐出了答案：

    「……兄、兄妹、岬……」

    「思。」

    薰笑了。那抹温暖的微笑，让真吾不禁看得为之入迷。

    「从那次之後，兄妹岬对我们来说就是非常重要的地方。」

    「思、思……」

    不知淳发现了没。

    两个人的对话愈来愈自然了。眼前的少女，是以将自己当成薰为前提在进行对话的。

    然後，刚才那段回忆，似乎就是让淳认定眼前少女就是薰的关键所在。

    不过，真吾等人显得比较冷静一点，再次确认起来。

    「神明为什么要让小薰复活呢?」

    「我不知道。不过，那时候……」

    就在从悬崖坠落、即将失去意识之前，她听见了神明的声音。

    ――你想活下去吗?

    薰以极为肯定的语气回答了这个问题。

    （我不想死。我想活下去。）

    而神明实现了她的愿望。

    只是复活需要一段时间。少女说神明只从她的身体取出灵魂，封印在人偶中。她就这么一边保存灵魂、一边储存复活的能量，然後终於在今天顺利复活了。

    真吾认真思考这段话有没有什么奇怪的地方，结果无论怎么想都疑云重重，不禁抱头沉思。

    「淳大人。」

    太郎以前脚轻轻碰了一下淳的脚尖。

    「你知道吗?薰大人死亡的地点，就是世界危机即将发生的地方啊。」

    没错。这一点是可以确定的。

    真吾询问穗香：

    「你可以从这孩子身上感受到世界危机的波动吗?」

    然而穗香却摇了摇头。

    「不，没有任何感觉。我也觉得很奇怪……」

    真是出乎意料的答案。这么明显的可疑少女，真的跟世界危机没有关系吗?

    「你们不相信我也是情有可原。」

    薰戚然地笑了。真吾感觉到这份悲凄，似乎是这位复活的薰刚才所说的那一段话的强力证明让他因而郁郁寡欢。

    如果与世界危机没有关系的话……

    是不是应该相信淳的妹妹复活了，由衷替他感到高兴呢?

    「不过，只有这一点希望你们能相信我。」

    看见女孩平静却又强烈控诉的样子，让真吾觉得就算接受她是淳的妹妹也无所谓了。

    「我很想念哥哥，不想让哥哥伤心，想跟哥哥在一起，所以我回来了。除此之外，没有任何理由。我的心愿就只有这样而已……」

    「薰、薰……」

    「哥哥应该也很明白吧?」

    「明白什么?」

    「哥哥没有我的话根本就不行啊。」

    淳沦陷了。他的身体颤抖，落下豆大的泪珠。

    「薰、薰……」

    「思?」

    「这、这句话是薰、薰的口头禅啊。」

    「是吗?我说过这种话吗?」

    「你、你说过……所、所以――」

    淳热泪盈眶地握住薰的双手。

    「所、所以，你真、真的是我、我的妹妹小、小薰啊。」

    看来淳已经认定眼前这位少女就是他的亲妹妹了。

    真吾等人在心境上也希望她真的是淳的妹妹，但是世界危机迫在眉梢的现状也不容忽视。

    这么一来，可以住在理沙亲感家的民宿就真的是太庆幸了。如果直接回县町，让薰和淳的家人见面似乎还太危险，所以只能由真吾等人先和她相处、观察她的真伪。

    理沙似乎已经从穗香那边听说世界危机与被选上的人的事。即使听了薰的自白，她也只说了一句「唉呀，这世界上还真的是无奇不有呢」，很乾脆地接受了。

    至於一无所知的柚子。大家也只能暂时骗她这位女孩是淳久别重逢的妹妹。

    然後，一行人朝着今晚要留宿的民宿前进。

    2

    「哥哥。」

    在前往民宿的途中，薰突然拉了一下淳的衣袖。

    「我们顺便去一个地方好不好?」

    「你、你要去哪里?」

    「我们以前住的家。」

    淳停下脚步，真吾等人注意到他的动静也停了下来。

    「不行吗?」

    「不、不是，没关系。我、我们去看一下吧，薰。」

    「那么，哥哥借我一下哦。各位请先走一步吧。我大概知道民宿在什么地方。」

    薰向真吾等人点头示意。

    看来她似乎想和淳两个人独处。

    真吾心想，这样好像不太好吧?但光夫却很乾脆地点了点头。

    「去吧。你们兄妹俩应该有很多话想要聊吧?不用介意。」

    「谢谢。那我们走吧，哥哥。」

    「思、思……」

    淳几乎是被妹妹拉着走，只能草草向真吾等人道别。

    「让他们两个独处没关系吗?」

    众人对那位少女的真面目还不是很清楚，没想到对她疑心最重的光夫居然同意了，真吾十分意外地询问光夫，不过光夫却一口否定。

    「怎么会没关系。」

    「那为什么还要让他们独处?」

    「让他们两个独处的话，说不定她就会露出狐狸尾巴了。而且，我也很怀疑淳是不是真的把她当成自己的妹妹，所以有必要再确认一下。」

    「你该不会是想要跟踪他们吧?」

    「那当然。还有其他人想去吗?」

    虽然躲起来观察他们会觉得很内疚，但在意的事终究还是很在意，非得查个水落石出不可。

    真吾第一个举手，除了在前面带路的理沙、一无所知的柚子及大辉之外，其他人都想去。

    「这么多人去会被发现吧!」

    「可是……」

    「这样吧，太郎，你跟我一起去。」

    「在下派得上用场吗?」

    「要跟踪的话，动作灵活会比较方便。而且你的动物性直觉和鼻子，或许会很有用。」

    大家都没有异议，因此真吾等人就把跟踪的事交给光夫和太郎。

    淳和薰沿着海岸边的道路一直往下走，来到了位於前方的一条住宅街。

    「好怀念啊……我们常常在那边的店里买点心对吧。那个卖香烟的婆婆每次都在打瞌睡，现在也已经不做了……啊，那是我班上同学的家……咦?重新整修过了耶。」

    薰一一说出记忆中的景象，并指出和五年前不一样的地方。可以想见她正在努力填补这五年的空白岁月，同时也能感觉得到她很想让淳相信自己真的是薰。

    「差不多快到了吧。」

    「思、思，可是……」

    薰对淳支支吾吾的模样感到讶异，但随即明白是什么原因。

    两个人以前住的房子已经不在了。当初搬家的时候他们连土地都卖掉了，现今则在不动产公司的管理下。应该是还没找到买家吧，所以那块土地至今仍未盖房子。

    「这也难怪，都五年了嘛。」

    淳的家人无法忍受失去薰的痛楚，因而想逃离这座充满薰的回忆的城市。

    在当时的情况下，只有搬家才能保有内心的平静。纵然百般不愿，但再继续下去，大概也没办法正常过日子。

    因此，搬家应该是正确的选择吧。然而现在看起来却像是抛弃薰、故意把她忘记似的离开了，淳想到这里便觉得胸口一阵揪心之痛。

    薰似乎能看透淳内心的想法，只见她突然看着淳的脸笑了。

    「不要一脸内疚的样子嘛。离开这里也是没办法的事。换个角度想，这也是因为你们太珍惜我了不是吗?」

    「思、思。」

    「这样就够了。对了，哥哥，你还记得吗?」

    「记、记得什么?」

    「家里的格局。」

    薰站在已经变成空地的自家面前，像是要唤起陈旧的记忆似的东张西望。

    「这里是玄关，进去之後就是客厅，再往里面是厨房，檐廊在那边……」

    薰每说一句，淳的脑海中对这个家的陈旧记忆也跟着逐渐苏醒。

    在玄关等淳回家的薰。

    窝在客厅的被炉里、沉迷於电视的薰。

    在厨房帮忙母亲的薰。

    在檐廊下面一起晒太阳、躺在淳的膝上睡着的薰……

    每一幕都是令人怀念且温暖的记忆。循着记忆的痕迹，两人似乎也回到了过去的时光。淳和薰在不知不觉间靠在一起，紧紧牵着彼此的手。

    手的温度，加上牵着的喜悦，透过掌心传到淳的心坎里。

    那是五年前失去的触感。原本以为再也感受不到的温暖。

    淳在心中暗自发誓，他再也不会放开这双手了。

    淳才刚到达民宿，光夫便将他强行拉往停车场的方向。

    「喂，你该不会真的相信了吧。」

    「相、相信什么?」

    「相信那女孩就是你妹妹啊。」

    「没、没有所谓相不相信啊。薰、薰真的是我、我妹妹没错。」

    「人类有可能死而复活吗?」

    「是神、神明让她复活的。大、大概是到目、目前为止我们拯救世界的奖、奖励吧。」

    「为什么我们就没有这么好的奖励啊。」

    「那、那是……」

    「再说，事情在世界危机发生的地方，而且还是我们来的时候才复活，你不觉得未免也太巧了吗?」

    「可、可是……」

    淳瞬间为之语塞，但仍拚命地想要解释。

    「我、我记忆中的薰，和这、这个薰一、一模一样。不管是手、手牵起来的触感，或是两、两人之间的记忆，完、完全都一样。如果她是冒、冒牌货，我、我一定看得出来。」

    「这很难说。」

    「淳大人。」

    太郎开口了。

    「你的想法我都了解。如果那位薰大人真的是你妹妹也很好啊。不过，有疑点的地方依然不会改变。」

    「…………」

    「你要相信也无所谓。不过，即使是在心里的某个小角落也好，希望你不要忘记我们是为了拯救世界而被选上的人。」

    淳没有回应，他就这么保持沉默快步离开了。

    「真是拿他没辄。」

    光夫伤脑筋地搔了搔头。

    「可是，那个女孩真的是冒牌货吗?」

    「喂喂，怎么连太郎你都动摇了啊。」

    「如果是冒牌货的话，她伪装得也太成功了。那些让淳大人深信她就是本尊的情报，到底是从哪里得来的?而且只要身体有接触，应该很容易就能分辨是本尊还是冒牌货吧?更何况是感情这么好的兄妹。那两个人都已经牵过手了。在这种情况下，淳大人依然认定她就是自己的妹妹。依在下看来，也很难不相信他们是亲兄妹。」

    「你这么说也有道理。」

    光夫看着淳离去的方向，刻意加强语气说道：

    「她就像本尊一样……正是因为伪装得太像所以才奇怪啊。」

    「这……」

    真要这么说的话，那不就什么事都要疑神疑鬼了吗?

    太郎很想反驳，却又无话可说，只好选择沉默不语。

    无论如何，现在还没有解决的方法。

    既然淳已经深信不疑，那也只好靠光夫他们多加留意了。

    要在外面过夜，真吾和大辉还比较好交代，但穗香和清美这两个女孩，还有异世界的居民莉娜、小学生光夫、以及狗太郎又该怎么办呢?只见莉娜若无其事地拿起手机与异世界连络，光夫也很轻易地取得外宿的许可，太郎也说「因为在下很值得信赖，所以一天不在家也没关系」。

    清美说了「……因为我跟真吾同学在一起」这种让真吾冒冷汗的理由，没想到居然也获得允许，让真吾更是冷汗直流。穗香则是说要去住理沙家而得到家里的谅解。至於有同年龄的男生同住这一点当然是只字末提。

    在民宿的房间分配上，男生和女生当然是分开的。大房间里分别塞了五个男生（包含一条狗）、和五个女生（包含理沙）。

    因为有这么多人要免费住宿，所以穗香主动提议要帮忙旅馆准备餐点与收拾餐具，隔天还要帮忙打扫客房。虽然老板说「不用客气」，但真吾等人也很乐意出点力，率先说出他们可以帮忙的事，而老板也同意了。

    「这里没有浴衣，棉被也要你们自己拿出来铺哦。房间里面没有附浴室，所以请到露天浴池吧。」

    理沙叮咛过後，大家就各自回房间了。

    临别之际，真吾对莉娜低声说道：

    「这种时候，我也不想怀疑小薰是冒牌货，但还是放心不下。要是她有什么奇怪的举动就拜托你了。」

    虽然已经从光夫他们那边得到情报，但真吾比较希望眼前的薰就是本尊。所以拜托莉娜这种事其实有点难为情，但为了以防万一又不得不多加留意。

    「交给我吧。只要她一有奇怪的举动，我会二话不说出手的。」

    真不知道该说莉娜是可靠还是乱来，她对真吾眨了下眼睛就进入女生房间了。

    真吾回到房间後，突然感觉一股不知名的热气朝自己袭来。原本以为是不是因为房间密不通风才会这么热，却看到房里的窗户全都是开着的。只见几个男生以大辉为中心，围成圆圈坐在房间一角。

    「各位，等一下该做的事情都了解了吧?」

    所有人都点了点头，只有真吾一脸茫然。

    「这间民宿的浴池虽然有分男女，却是露天浴池啊。」

    「喂，你们该不会……」

    他们似乎正在计划偷窥浴池。

    「这样不太好吧?」

    「你在说什么啊!这种绝佳时机怎么可以轻易放过呢!」

    「思、思……」光夫、淳和太郎连连点头称是。

    「不、可是……对了、松川，到时候你妹妹也会一起去泡澡吧?没关系吗?」

    「这、这是两回事!而、而且，我也很在意妹妹到底发育得怎么样了啊!我们最、最後一次一起泡澡，已、已经是很久以前的事了!」

    这番寓意深远的发言让人觉得有点危险。

    不过，这方面倒满像淳平常的作风，总算让人稍微安心了。

    「真吾你没兴趣吗?」

    「不、这个……」

    真吾犹豫了，说自己没兴趣是骗人的。

    「那就一起去吧。听好了，真吾。」

    大辉站起身，双手放在背後俯视着真吾等人。

    「为什么要偷窥?理由很简单啊。因为这里有露天浴池，而浴池里还有可爱的女孩们。我们要将女孩们无瑕的肌肤烙印在眼里，为了引导自己进入全新的幻想世界而进行偷窥，这些你们应该比谁都了解吧?为什么要跟我一起努力追寻那无限的幻想?因为你们想看吧?因为你们想知道吧?

    人类求知的好奇心是永无止尽的，无限的幻想也是一样。为了一窥那个异次元的世界，我们一定要持续挑战下去啊!」

    思、思～光夫等人点头如捣蒜。

    大辉说话的语气愈来愈热情、愈来愈激昂。

    「大家扪心自问，为什么秋叶原会爆发独立战争!为什么我们会跟萝莉、美少女、巨乳美女一起住在这问民宿里!」

    大辉张开双臂，彷佛不只是在对真吾他们说，而是在呼唤全世界似的加强语气、滔滔不绝地说着。

    「我们等了三十分钟。在这个军团里已经没有踌躇不前的人了。此刻，年轻人的热血已然沸腾。在此我要再次面对常识，并向它宣战。不要被一时的面子所困惑，我们要倾听内在真实的声音，为了幻想的名誉而战!」

    大辉高举双手呼喊着口号：

    「情色、色情!」

    「「「情色、色情!」」」

    光夫、淳、太郎纷纷举手附和。

    「站起来吧!男人们!将你们的羞耻转化为欲望，快站起来吧!男人们!世界上的男人需要你们的力量!」（编注：本演说仿自「机动战士钢弹」中基连萨比的演说。）

    男生们已经感动得泪流满面了。

    「阁下的演说真是太精采了!」

    「情色幻想才是改变世界的原动力!」

    「我们这就朝露天浴池出发吧!」

    情绪高涨的三个人与一条狗，对真吾完全置之不理。

    「喂、喂……你们是怎么了啊?大家都变了个样子似的。」

    「你在这种情况下还能冷静才奇怪吧!」

    大辉居然生气了。

    他拿出一张照片给犹豫不前的真吾看。

    照片上的人是清美，而且还是全裸的清美。飘浮在她身体周围的衣物，不正是她平常穿的巫女服吗?

    真吾觉得这幅景象自己似乎在哪里见过，应该说是印象深刻。虽然说当时是迫不得已的，但是将清美扒光的人就是真吾。

    「等一下!你、你是怎么拍到这张照片的!」

    大辉没有回答，紧接着又拿出另一张照片。

    照片中是穿着泳衣的穗香。

    穗香背对镜头，身体微往前倾，手指伸进臀部与泳裤的缝隙问调整泳裤。

    乍看之下，很像是写真集中常出现的姿势。但是，如果只是这么平淡无奇的照片，大辉是不会拿出来给他看的。

    真吾注意到了。

    再仔细看，穗香的脸似乎微微面向镜头。不，她的视线确实是看着镜头没错，而且还是正对着摄影师大辉。

    尽管如此，穗香却好像没发现照相机，甚至也没发现到大辉似的，只见她以非常自然的动

    作调整泳裤。

    真吾的胸口发烫。

    虽然是若无其事的样子。但是，少女回眸的视线仿佛充满强烈的暗示。

    真吾似乎听见了翘着臀部的穗香在喃喃自语着：

    ――为什么你不看我呢?

    当着你的面我说不出口。但是，我希望你能看着我。

    我将这份内心的挣扎化为大胆的行动，然而，我并不是要引诱你，而是要告诉你即使你来偷窥，我也会假装不在意。

    拜托，请你察觉我的用心。

    我已经这么努力了，请你好好看着我吧――

    一――对不起，穗香，我一直没发现你的心意。」

    真吾激动地咬着下唇。

    「不过，你的想法我已经知道了，我完全接收到了。我发誓，我会回应你的心意。我要实现你的愿望。我知道，你会选择附裙子的泳衣，是为了结合泳衣=与平常不同，与裙子=日常生活这两种不可能的组合，这是穗香努力的方式吧?也是为了吸引男人心的强烈诉求吧?思，没问题，我全都接受。这就是我……身为男人的志气。」

    真吾突然站起身。

    「走吧，各位!大家期盼的天堂正在等着我们呢!」

    「说的好啊，真吾!」

    「如此一来，你也是我们的同伴了!」

    真吾受到热烈的欢迎。

    大辉则是暗自窃喜着。

    「太棒了。这正是我梦寐以求的团结一致啊。」

    「大辉……」

    「各位!我们现在已经团结一致!再也无所畏惧了!」

    「哦!」

    「现在正是将我们的欲望具体化、将无限的幻想烙印在脑海里的重要时刻!」

    「哦!」

    「出发吧，前往约定的地点!」

    「哦!」

    「喊出声音来，高呼胜利的口号!」

    「哦!」

    「情色、色情!」

    「「「「情色、色情!」」」」

    大夥的情绪现在已经达到最高潮了。

    这时候，房门突然被打开。

    真吾等人大吃一惊回过头，只见满脸惊讶的薰站在门口，轮流看着他们。

    「……怎么都定格了，你们在干嘛?」

    「没、没有……」

    每个人此时都站着不说，还摆出右手朝天举起的姿势，任谁看了都会觉得奇怪吧。

    薰毫不客气地闯进房间，从真吾手中抢走那张他来不及藏起来的照片，看了一眼後叹了口气。

    「哥哥。」

    「是、是。」

    「我不是跟你说了很多次，教你不要这么好色吗?你就是因为脑袋里都装着这种东西才会考不上大学吧?」

    「对、对不起。」

    薰双手在胸前交抱，以冷冷的目光来回看着真吾等人。

    「我们现在要去泡澡……你们该不会是想要偷看吧?」

    「不、不会的。」

    「你敢发誓吗?」

    「我对萝莉没兴趣。」

    随口说说应该没事吧?

    光这样说薰应该不会谅解吧。只见她又叹了一口气，把照片还给真吾。

    「不要把我哥哥带坏了哦!」

    「为什么只对我说啊!」

    薰把要还给真吾的照片贴近他的脸，冷哼了一声。

    「还要辩解吗?」

    「……没有。」

    「很好。」

    真吾心想，我居然敌不过一个小孩。说不定她比穗香与莉娜还要难对付。

    薰走出房问之後，男生们面面相觑，互相确认彼此的斗志依然没有衰退。

    「各位脸上笃定的表情真是太棒了。」

    光夫露出一抹微笑，太郎也回了一句「彼此彼此」。

    「是时候了。」

    大辉强力宣告。

    「现在开始行动，『专业偷窥』大作战!」

    3

    满天星空尽收眼底。

    耳边传来阵阵浪潮声。

    在这么浪漫的环境下泡露天浴池，穗香只觉得自己正在享受意外悠闲的暑假。

    第一次体验露天浴池的莉娜不禁赞叹「好热!可是很舒服」；清美也发出「……呼」的一声，似乎极为享受。

    「这种时候大胸部真不方便!」理沙这么说着，陷入洗净胴体的苦战。柚子性感地撩起沾湿的头发，说了一句「辛苦你了」来表达出没有同感的同情之意。

    穗香出神地想着，世界危机不可能就这么平安无事地解决了……换个角度想，虽然现在这样有点太放松了，但在不知道会发生什么事的情况下，一味地紧绷神经只会消耗体力而已，倒不如趁机养精蓄锐，并且期待这里的温泉有「消除疲劳、美白肌肤」的效果，好好地享受一番吧。

    但是，穗香却一直静不下心来。她挂念着一件必须确认的事。

    穗香靠近抬头看着夜空、一边嘟囔着「真想喝杯温酒啊」的柚子，开口说道：

    「那个，梓川老师……」

    「唉呀，住吉同学啊?温泉果然很棒呢。这是日本孕育出来的精致文化哦。」

    「是、是的……」

    「你有什么事吗?」

    「就是、那个……梓川老师，你是老师没错吧?」

    柚子听到这个莫名其妙的问题，不由得瞪大眼睛看着穗香，但她随即又露出诡异的笑容，

    坐到穗香旁边。

    「年轻真好啊。」

    「是、咦……?」

    「真是的，这么有活力的肌肤。十几岁的肌肤纹路果然不一样呢……表面也像珍珠一样有弹性……真羡慕。」

    柚子用手指来回抚摸穗香从肩膀到手腕的肌肤。

    虽然这么说，但柚子的身材也相当好，看不出她本人说的十几岁与二十几岁的差异，可见她平时相当努力地在维持身材。

    「除了有活力还很光滑，长得可爱身材又好，而且又年轻!唔……老师好像开始有点嫉妒你了呢。」

    「那、那个……」

    「果然，你应该还没谈过恋爱吧。」

    柚子突然切入重点，穗香顿时为之语塞。

    「不过也对啦，高中生的恋爱，绝大部分都是一种憧憬的延伸而已。就像在追求梦想与幻想一样。」

    「是、是吗……?」

    「当然不尽然全部都是如此啦。可是，几乎都是把对异性单纯的兴趣或憧憬误以为是爱情罢了。偏偏激情又是在瞬间燃起的，因此学生们经常会犯错，或者发生很多问题。我听说美须须丘高中就是因此才会禁止男女交往的。」

    穗香的身体不禁瑟缩了一下。

    没错，穗香就读的美须须丘女子高中确实有禁止男女交往这条校规。破坏这条校规的人，二话不说就是退学处分。穗香想问的就是这件事。

    「那、那个……!」

    「我不会去告状的。」

    柚子抢先一步把穗香想说的话说了出来，然後以爽朗语气接着说下去。

    「不过我听美须须丘的老师说，他们几乎都是默认男女交往。」

    「咦?」

    穗香大吃一惊。

    「刚才那条禁止男女交往的校规，其实也只是形式上的而已。那么，你知道为什么要禁止男女交往吗?」

    不知道。除了刚才柚子说过的理由之外，再也想不到其他原因了。

    然而，答案却出乎意料之外。

    「那是为了培养想像力。」

    穗香闻言愣住了。她内心的惊讶大概反映在脸上了吧，柚子噗嗤一声笑了出来。

    「听到这种事，的确会让人觉得很惊讶呢。不过这是事实哦。」

    「这、这是怎么一回事?」

    「我问你，虽然校规禁止男女交往，但你会因为这条禁令就克制自己喜欢上别人吗?或者说，你能因此便放弃你喜欢上的人吗?」

    穗香用力摇了摇头。我怎么可能放弃呢?即使只是像柚子老师所说的误会或是憧憬也无所谓。

    「没错吧。你不是因为想要喜欢一个人而喜欢上对方，而是因为已经喜欢上了无法自拔对吧?如果不分青红皂白就禁止，就好像连这个人的人格存在都否定一般，这是一种既蛮横又危险的行为。所以，校方基本上是默认男女交往的。」

    这种事穗香还是第一次听说。学校宣称是为了「保护思春期的少女避免世俗的污染」。因此她一时之间还无法相信柚子说的话。

    「我刚刚说的都是真的哦!建立在憧憬或误会的恋爱，最终还是会破局，而最可能受到无法弥补伤害的，大多是女方。所以学校在表面上透过校规来禁止、抑制男女学生交往，但私底下却默认男女学生交往。我举个例子来说明好了。」

    「是。」

    「比方说，住吉同学与宫田同学正在交往。」

    这么认真的举例，让穗香害羞到几乎要整个人沉入温泉里。

    「当然，如果被学校发现的话就会被退学。然而，就像住吉同学刚才所说的，你无法放弃宫田同学。那么，你该怎么办?」

    「……小心翼翼地交往，不要让学校发现。」

    柚子弹了一下手指。

    「没错，就是这么回事!」

    穗香还是搞不请楚究竟是怎么回事。

    「也就是说，学校等於是给你们一个暗示：为了不要让学校发现，请你们动动脑筋吧。」

    「…………?」

    「电视或报纸上不是常提到吗?说最近的年轻人想像力严重不足。」

    好像有听过。

    因为缺乏想像力，所以若无其事地做出捣乱的行为、若无其事地破坏东西，甚至还杀人。做了这些事情之後，自己会有什么下场、被破坏的东西会怎么样、受害者的家人又是怎么样的心情?

    如果可以想像到这些後果的话，大多数犯罪应该就不会发生了。偏偏现在缺乏这种想像力的年轻人似乎很多。

    「也可以说是思考能力。」

    柚子继续说着。

    「要怎么做才不会被发现?要怎么做才能避开老师的耳目出去约会?班上有谁能够商量?可以向谁寻求协助?如果能运用思考力、判断力，以及细心的注意力，那么想偷偷交往绝不是不可能的事。事实上，美须须丘高中似乎已经做了确认，光是校方掌握到的情侣，就有三十对以上。」

    穗香对这个数据感到惊讶不已。实际数目应该更多吧。而且入学以来，她从没听说过学校有学生因为和男生交往而被退学。这就是学校默认的最佳证据。

    「老师们通常只是远远地看着，就连在街上擦身而过时也会假装没看到。当然，如果有学生从旅馆走出来，或是半夜还在外面闲晃，那些人就是得用校规处理的对象了。只要稍微思考一下，就知道这种行为很危险。如果真的要做，就要去绝对不会被发现的地方，或是为了脱身先准备好不在场证明。无论如何都应该先想好对策才行。」

    这些都跟培养想像力与思考能力息息相关。

    「想像力比你认为的还要重要多了。思念对方也是想像力的一种。举凡可怜、悲伤、高兴、想要温柔地对待对方、保护对方、珍惜对方，这些全都是因为有想像力才感受得到，进而衍生出这些想法。」

    穗香似乎有点理解了。

    总之，这条校规是为了培养人格、为了他人着想而设立的。

    虽然已经理解了，但穗香现在还不能接受的原因，大概是她还只是个少女，不太懂得人情世故吧。

    「关於这一点，住吉同学有点疏忽了呢。」

    「咦?」

    「你直接穿着制服来我们学校太醒目了，而且你好像常常跟宫田同学他们走在一起。长相跟名字都被记住的话是很危险的。」

    原来如此。

    这样确实很糟糕，而且穗香也没想到会被其他学校老师说教的危险情况。

    穗香觉得无地自容。

    ――我完全没有考虑到这一点。

    这不正是想像力不足的证据吗?

    「那、那个，老师你……」

    「我刚才已经说了，我不会去告状的。在外县市的海边遇到只能说是意外吧。而且，思～这算是我个人的兴趣吧，看着恋爱中的女孩其实是件很开心的事。特别是那些努力经营恋情的孩子。看着那些孩子愈来愈漂亮、愈来愈可爱、愈来愈有魅力，真的让我很开心。不过会有点嫉妒就是了。」

    柚子吐吐舌扮了个鬼脸。

    「再说，和真吾在一起的那些人，本来就是平常会出现的成员。我也在想像你和真吾他们在一起，是不是有什么内情。不过，身为莉娜同学的班导师，我无法支持住吉同学。如果你想在我面前做出什么事的话，我一定会尽全力阻止你的，到时候我也许就会去你们学校告状了。如果住吉同学了解自己的立场，行动可以节制一点的话，我就会选择保持沉默。」

    柚子高举双手伸了个懒腰，彷佛在表示：我已经说完了!

    穗香看着柚子，心想她真是个好老师。

    真是个明事理的好老师。不过，她其实不只是个明事理的老师而已。

    虽然她说会默认穗香的事，但在最後却提出警告。而且，还明确地表明与穗香是站在敌对的立场。

    穗香只有一个感想，就是眼前这位老师很难应付。不过，可以感受到她对老师的工作很自豪，而且对待学生就像亲人一般。关於这一点穗香很尊敬她，同时也知道她是个对人很温柔的人。

    没错，所以……

    「这种事我绝对……」

    「喂!那边那两个人!」

    穗香的低语被理沙的怒吼声盖过。

    理沙有如飞扑般挤进两人中间，然後理所当然地伸手往穗香的胸部抓了抓。

    「等一下、学姊!你太突然了吧!」

    「少罗唆!现在是夏天耶!在海边耶!在泡温泉耶!可是你们两个人却一脸严肃地在聊天!这种会遭天谴的行为，就算老天爷原谅你们，我也绝对不能原谅!乖乖受罚吧!」

    理沙义愤填膺地说完之後，二话不说开始搓揉穗香的胸部。

    「啊啊～可恶，还是这么舒服，真是会让人上瘾呢。」

    光是搓揉还不满足，理沙索性绕到穗香背後紧紧抱着她，脚还缠上她的身体，最後甚至舔起穗香的耳朵，嘴唇从穗香的脖子到背部来回滑动着。

    「呀，学、学姊……思，不、不行……啊啊，那、那边是……!」

    「什么不行啊。这么好的身材，真让人羡慕，可恶。」

    「那、那个，请让我也加入吧!」

    柚子居然提出如此荒唐的要求。

    「不行!穗香是我的!我绝对不会让别人碰她的!」

    「太、太过分了!就只有你一个人可以享受!可爱的女孩应该是大家共有的财产!也让我摸一下嘛!让我和年轻的女孩子一起玩啦～～!」

    ……她是个好老师……才怪。

    穗香拚命想挣脱，但是全身被压着，连站都站不起来。理沙一边牵制柚子，一边不停搓揉穗香的胸部，丝毫没有放过她的迹象。

    「这种触感与反应是非常少见的!如果让大家一起享受的话不就没有价值了!啊啊，而且还很柔软。总觉得好像要起奇怪的反应了。」

    「不、不可以有反应!」

    「没关系、没关系，我只是让你更舒服一点而已。」

    「我、我不要!」

    「嘴巴上说不要，其实应该是很喜欢的吧。怎么?还是这种事你只想跟心爱的真吾同学做?」

    「呀!没、没这回事……」

    「咦～你说什么!?住吉同学和真吾同学果然是那种关系吗!?」

    「不、不是!」

    「咦?穗香，你的胸部又变大了?思?该不会是真吾同学帮忙的吧……」

    「没、没有……!」

    「住吉同学，你和真吾同学该不会已经进展到那种关系了吧!?」

    「我、我已经说了!我和真吾同学还不是那种关系……!」

    「「还不是?」」

    「啊、唔……你们两个好像喝醉酒的怪叔叔喔……」

    泪眼汪汪的穗香，视线突然和莉娜对上了。

    莉娜看了看自己的胸前，再看看穗香（正在被搓揉）的胸部，深深地叹了一口气之後，狠狠地瞪着他们三人。

    「我、我……三……不，五年後等着瞧!」

    莉娜整张脸涨得通红，整个人沉入温泉里，只露出眼睛与鼻子。

    理沙和柚子发现之後，一脸色眯眯的转移目标，慢慢靠近莉娜。

    「咦～小莉娜在嫉妒吗?」

    「没关系啦，以後一定会变大的。」

    「吵、吵死了!我什么都没有说!」

    「啊哈哈哈，害羞的模样还真可爱!E，小莉娜，要不要跟姊姊一起玩啊?」

    「不行哦，莉娜同学是宫田同学的未婚妻，她不可以出轨。」

    「咦?我听穗香说真吾是被迫成为未婚夫，心不甘情不愿地跟你交往的，难道说其实你们已经很相爱了?」

    「没、没这回事!那家伙一点用都没有，不只没出息，还很软弱，一点男子气概都没有!为什么我非得喜欢上那种家伙不可啊!」

    「呜呼呼～～你这么生气，很可疑喔。」

    「才没有呢!的确，他是该做事的时候就会做事的男生，但这种程度就想得到我的心……我在说什么啊!总之，他虽然该做事的时候会做事，可是你们也知道他的做法大有问题吧!而且既不肯认错，又不愿意改进!不可能的!我不会喜欢上他的!怎么样，明白了吧!」

    「啊哈哈，小莉娜还真～～有趣。很有调戏的价值喔。」

    「不、不准调戏我!你想干嘛!」

    真是个超级好玩的玩具。

    喜欢上真吾的还有一个人，只见清楚地对真吾表达好感的清美用疑惑的眼神看着几位女生，然後拍了拍自己平坦的胸部喃喃自语着：

    「……还没发育的小女生，是一种属性。」

    「「没错!」」

    理沙和柚子突然来劲了。

    「没什么胸部的女孩，总会让人很想保护她。」

    「现在的人有各种不同的需求。你就把平胸当成武器，大胆向前迈进吧!」

    清美不理会突然兴奋起来的两个人，又开始喃喃自语：

    「……真吾同学不知道喜欢哪一种。」

    清美看着穗香，又摸了摸自己的胸部。那动作似乎带有挑战的意味，但也可能只是错觉吧。

    理沙笑了笑。

    「那位少年似乎有点萝莉控的倾向喔?」

    理沙看着莉娜和清美这么说道。的确，在听过两人的话之後下这种结论一点也不奇怪。但是，穗香承认的话就输了，因此她出声反驳了。

    「应该……没有这回事吧?」

    「哦，反驳了呢!你是说，男生还是对大胸部的女孩没有抵抗力吗?呵呵～～真是自信满满呢。」

    「我、我不是这个意思啦……!」

    「照我看来，宫田同学应该是属於来者不拒那一型的吧。」

    穗香最想反驳的就是这一点，问题是苦於找不到论点来反驳。

    「……你错了。」

    这时候跳出来替真吾帮腔的人居然是莉娜。

    「我觉得那家伙……在某种意义上还满健康的。」

    每个人都听不懂她这句话的意思。

    喜欢掀别人的裙子、喜欢拍变态照片、好像神游到另一个世界的真吾……很健康?

    没想到遭遇过真吾所有变态行为的莉娜居然会声援他，实在令人很好奇她是用哪种角度去看待真吾的。

    「你说这句话是什么意思?」

    「真是让人好奇耶。」

    每个人都很在意，因此纷纷提出问题。

    可是，莉娜已经整个人泡进温泉里，拒绝再继续解释。看样子，莉娜多半也搞不清楚自己刚才说的那句话是什么意思。她的眼神带点疑惑，显得飘S不定。

    「不管那位少年的兴趣是什么，最後胜出的一定是有内涵的女孩哦!」

    「没错，男性最终还是会被有内在美的女性吸引的。」

    这两个女人，一个是拥有吸引男性目光的胸部，另一个是拥有连女性看了都会入迷的身材比例，由她们来讨论女人的内涵有多重要，似乎没有什么说服力。

    薰听完众人的交谈之後，作出了一个冷静的评语。

    「没想到真吾同学这么受欢迎。我真是太惊讶了。」

    不知道薰自己有没有发现，她是若无其事又面无表情地说出这句话的。

    不过，理沙和柚子却一副有如发现玩具的小孩般紧咬着不放。

    「咦～你说什么?小薰也喜欢像那位少年一样的类型啊?」

    「我、我才没有!」

    「那么，像哥哥一样的男生比较好吗?」

    「哥、哥哥，也还好……」

    薰没有强力否定，因此理沙和柚子便抓住机会继续调侃她。

    薰惊慌失措的样子真的就像国中女生一样。就算不是淳，任何人怀疑她都会很自然地有罪恶感。

    远离大吵大闹的学姊她们，穗香将身体泡入温泉里直到肩膀的高度。

    穗香心想，暂时让薰牺牲一下吧，趁现在悠闲地泡泡温泉。

    露天温泉设置在民宿的地下室，外侧有山坡的斜面挡住。这么一来，就不用担心有人从外面偷窥了，但真吾等人却反其道而行。

    他们先从男浴池确认斜坡的位置，然後利用淳的瞬间移动术移动到斜坡上。山坡上有树木遮蔽，从浴池不容易看见，加上夜晚的黑暗有利於真吾他们隐藏行踪。如此一来，就得到一处既不会发出声音，又可以俯瞰女浴池的绝佳地点。

    「嘿嘿嘿，露天浴池，我来了!」

    「笨、笨蛋!不要这么大声!」

    真吾捂住大辉的嘴巴，一边窥视女浴池的状况。

    没问题。她们没有发现。

    一旁的太郎一脸恍惚的表情，激动地说着：「太棒了!她们的对话仿佛将男性的幻想化为实际的形体。」

    「可、可是，蒸、蒸气太浓了，看、看不太清楚。」

    只听到一点声音却看不到影子，再这样下去就功亏一篑了。

    「这时候就该轮到你出场了。」

    大辉拍了拍真吾的肩膀，一边调整相机。

    「只要有你的能力，这种热气应该很容易就可以拨云见日吧。」

    什么叫拨云见日啊。

    不过，的确值得试试看。

    真吾将注意力集中在热气，但动不动就想到对面那些女孩们的模样，扰乱了他的注意力，让他只能拚命忍耐。

    好不容易，热气散去的景象已经想像完成，真吾挥动手腕，低声呼喊：

    「掀起来吧!」

    突然间――

    似乎刮起了一阵风，只见热气逐渐扩散。

    「哦哦!」

    男性阵营欢声雷动。

    可是，真吾的注意力好像太集中了。或者，也许是他被女孩们的模样迷住了。

    总之，真吾做得太过火了。

    不仅是热气，就连浴池里的热水都被卷起来了。

    温泉泛起一阵大浪分为两半之後，从浴池里溢了出来。

    然後，在温泉水全部流光的露天浴池里，只剩下一丝不挂的女孩们。

    「哇塞!」

    「简直是摩西的奇迹啊!」

    「不好，这下糟了!」

    发生这么明显的异常事件，她们必定立刻就会联想到原因。

    果然，穗香转头望向对面的山坡，视线刚好和挥起手臂的真吾对上了。

    「快逃啊!」

    不知道是谁先发难的。不过，可以确定的是这句话绝对不是真吾喊的。

    因为真吾在「快逃啊!」这句话喊出声之前，就被某人从背後推了一把。身体失去了平衡的他从山坡上滚下去，就这么摔落在女子浴场前面。

    「痛、痛痛痛……可恶，是谁这么粗鲁啊!」

    他一边咒骂，一边站起来，接着便噤若寒蝉。

    眼前是毫无防备、一丝不挂的薰。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………呃。」

    「…………」

    完蛋了，真吾迅速转身背对薰。

    「那么，我先告辞了。」

    「站住，你这只死老鼠。」

    真吾像是被突如其来的冷箭射穿般动弹不得。他战战兢兢地回过头，只见身体裹着浴巾的莉娜单手拿着魔剑，朝自己走了过来。

    「这、这是误会啊!」

    「是误会就可以闯进女浴池吗?」

    「这、这是……不对，这是陷阱!我是被别人陷害的!」

    「被谁陷害?」

    「就、就是他们啊!」

    但是，等他抬头一看，山坡上已经一个人影也没有了。

    「不见了!?那些家伙居然抛弃我!」

    「真吾。」

    纷纷拉起浴巾遮住身体的女性阵营，以几乎可以杀死人的目光射向真吾。

    「唔、呃…」

    这下子，该怎么度过这个窘境才好啊?

    真吾开始冷静地思考这种没用的问题。

    「各位姊姊……」

    薰低着头，额头爆出青筋。

    「这件事可以交给我处理吗?」

    发生了什么事――

    这还需要问吗?

    4

    结果，不只是真吾，男性阵营全部都被狠狠训斥了一顿。

    「听懂了吗?哥哥。」

    淳到现在还在被薰训话。

    「在这种情况下，我不会再叫你不要那么色了。毕竟你是男生嘛。可是，犯罪行为是绝对不被允许的。要知道，这次因为是我们，所以给你们一点教训就原谅你们已经算很好了。」

    他们先是被薰狠狠地训斥一顿，然後再接受莉娜的肢体暴力，随即被扒光衣服埋进沙里，接着又被不知道为什么津津有味地加入处罚行列的柚子与清美逼进一连串的窘境，可说是饱受精神上的折磨――这样还叫「一点教训」而已啊?

    不对，考虑真吾到目前为止的所作所为，这么作或许还太便宜他了。

    「总之，不准再做这种事情了，听到没?我可不希望自己的亲人里面出现罪犯。所以你绝对不能学真吾同学哦，知道了吗?」

    真吾心想，为什么只拿我当例子啊。

    薰双手在胸前交抱，又叹了一口气。

    「唉……哥哥没有我果然还是不行啊。从现在起我会一直照顾哥哥的，所以你要好好地长大成人哦。」

    薰虽然又是叹息、又是抱怨的，但语气已经缓和下来了。

    看到这幅景象，莉娜简直不敢相信自己的眼睛，忍不住对真吾说道：

    「就是这个吗?你所说的理想中的妹妹，就是这个样子吗?」

    「嘿嘿嘿，没错。」

    「没想到现实生活中，居然有人和你脑袋里的妹妹一样……」

    「怎么样，由此证明我说的没错吧。」

    「哼!听你这么快就承认这种特殊癖好还真不习惯!」

    这件事情结束之後，大家聚在房问里玩扑克牌。

    他们都洗好了澡，世界危机也还没解决，为了方便随时行动，每个人都没换上睡衣，身上还是穿着便服。

    柚子穿着一件七分裤，搭配简单的卡其色针织上衣，并配戴小饰品，有种简约的时尚感。理沙则是穿着轻松的居家服，T恤搭配一件棉裤。

    不过，理沙似乎故意只穿一件T恤，男生们的注意力都被她那很有料的胸部给吸走而连连惨败。特别是真吾，他好像对浴池的事耿耿於怀，受到莉娜的集中攻击而状况百出。

    由於真吾输得太惨，被第一次玩扑克牌的莉娜取笑「哼!你的实力也不过如此嘛」。此事攸关男性的面子，真吾企图反击，然而扑克牌游戏简直有如资本主义的缩图，一旦成为惨遭压榨的贫民，便完全没有翻身的机会，结果真吾还是无法避免现实的残酷。

    等大家玩到肚子有点饿想出去买东西的时候，清美居然说她已经做了点心。

    自从那次大家一起做点心以来，清美体内的料理细胞似乎苏醒了。虽然一开始完成的作品，不管是外观还是味道都像地狱般混乱、复杂又恐布。但随着练习次数的增加，她的料理技巧也愈来愈好，最近已经进步到可以看出做的东西是什么料理。只不过，要把成品送入口中，还是需要很大的勇气。

    只见清美从手提袋里拿出一个透明的保鲜盒。

    里面装的是乳白色的胶状物。

    虽然有种不祥的预感，但真吾还是姑且一问。

    「这是……什么东西?」

    「……水果优格。」

    真吾松了口气。如果是水果优格的话，味道应该不会太奇怪吧。况且看起来还满像样的，应该没什么问题。

    「等一下!这个保鲜盒你之前都放在手提袋里吧!?」

    清美对光夫提出的疑问点了点头。

    「这么热的天气，你居然一直把它放在手提袋里!」

    「……思。」

    大家突然惊觉。

    水果优格臭掉了。

    事实上确实也已经腐败了。

    但是，这是清美难得感兴趣的事，是她想和一般的女孩子一样而努力完成的作品。要丢掉是很简单，但又不忍心让她努力的结晶白费。

    「怎、怎么办?」

    一群人小声地召开紧急应对会议。

    「不管怎么样，这种东西都不能吃吧。」

    「可、可是，丢、丢掉的话，她就太、太可怜了……」

    「要我们吃臭掉的东西，我们也很可怜吧!」

    「对了，用太郎的分身术将人数变多的话，一个人吃的量不就变少了吗?」

    「特地变出这么多人吃东西，未免也太不自然了吧。」

    「唔……」

    「不然，用淳的瞬间移动。吃进嘴巴的瞬间把东西移走的话，至少不会残留在体内。」

    决定之後，他们一个接着一个，战战兢兢地将水果优格送入口中，然後淳再用瞬间移动把水果优格瞬间移动到别处。

    不出所料，水果优格已经酸掉了。刺鼻的味道窜入鼻腔，放人口中的同时酸味也在嘴里扩散，但也没有受到更严重的伤害。全员平安生还，清美也满足地笑着说「……我会再加油的」，似乎更有干劲了。

    当然，光吃水果优格是不会饱的，更何况大家实际上根本什么都没吃，结果还是得出去买东西。

    他们买了点心、小菜，还有人偷偷买酒带进房间，一行人开起宵夜大会。

    理沙和柚子大概是⒘司疲不仅脸颊泛红还显得非常开心；莉娜和清美则专攻甜点；大辉一手拿着相机，独自啃着鱿鱼丝：太郎也机灵地趴在薰的膝盖上讨点心。

    真吾等人在谈笑间吃着点心。薰边说着「哥哥真是的……」边把黏在淳脸上的点心层拿下来放人自己口中，惹得光夫大声怒斥「别让妹妹做这种奇怪的事啦!」

    「唉，哥哥，你怎么掉得到处都是啊。还有你的衬衫……为什么这么宽松?你没有像样一点的衣服吗?没有?我不在的这段期间，你到底过着怎么样的生活啊……」

    薰嘴里虽然抱怨，却还是俐落地帮淳上下打点着。

    真吾与穗香看着这对兄妹露出会心一笑。

    填饱肚子之後，这次大家改玩麻将。

    干劲十足的只有完全喝醉的柚子与理沙，还有在一旁静静燃起斗志的光夫，剩下的成员则是轮流上牌桌。不知道为什么，轮到真吾的时候就开始计算点数了。

    顺带一提，几乎所有的成员都不会计算麻将点数，所以只有任凭柚子和理沙胡乱喊着「七九四莺、平安京!三暗刻跳满!三万两千点!」或是「东西南北中央不败!两倍的三重役满!五十万点!」她们根本就是随口说说，胡乱要求点数，过没多久真吾就脱光了。

    「还、还好……没有玩脱衣麻将真是太好了……」

    理沙毫不考虑就接受脱衣麻将的提议，但穗香和莉娜说什么也不肯同意。

    在这之後，穗香不断放枪；淳把目标定在高台数的脾组，但还没凑成对就自取灭亡；大辉则是利用太郎去偷看对手的牌，结果也是不见成效地败阵下来。

    清美只说了一句「……因为很漂亮」就准备凑「清一色」，让旁边的人大吃一惊，但也只有成功一次而已。莉娜也是第一次玩麻将，虽然全力奋战，但还是以些微之差败北了。

    最後上桌的是薰，不知道是不是初学者的运气，她一上来就是「断么九、一色四步高」，「双重立直、一发、门清自摸、一气通贯」，或是「九莲宝灯听九张」。不只是理沙和柚子，连光夫都吓得目瞪口呆（好像是），不得了的组合不断出现，最後是由薰一个人独胜。

    「耶!」

    薰在淳的面前摆出胜利手势。淳却只说「还是薰最可爱了」这句风马牛不相及的话来赞美她。

    不知不觉一天就这么过了。

    没想到一整天下来真的像是来旅行一样，但世界危机迫在眉梢却是事实。

    对午夜十二点有不好回忆的真吾独自一人走出民宿，朝世界危机发生的地点――兄妹岬走去。

    回想上一次的危机，毁灭世界的魔神就是在过了午夜十二点的同时复活了。真吾担心这次说不定也会发生同样的情况。

    当然，真吾也知道自己太在意了。可以感受到世界危机的穗香什么都没说，所以危机应该不会马上发生才对。

    即使如此，真吾还是很在意。如果有人说这就是真吾受到世界危机牵引的证据，自己大概也无法否定。看来世界危机和真吾之间，似乎有着密切的关系。但因为他本人没有察觉、也毫无线索，所以弓饶了我吧白才是他的真心话。

    「真吾同学。」

    他循着声音回过头，看见穗香正从後面追上来。

    「穗香，怎么了?」

    「这句话应该是我要说的吧。真吾同学，你到底是怎么了?」

    「思，我还是有点在意，所以出来散个步，顺便去兄妹岬那边看看。」

    「是、是这样啊。我听学姊说你一个人默默走出来，害我很担心呢。」

    原本以为应该没有人察觉到他走出来才对，真吾只能苦笑着想自己似乎没有偷偷摸摸行动的本事。

    「你还在担心松川和小薰的事情吗?」

    穗香的话一针见血，让真吾不禁紧蹙着眉头。

    「算是吧。」

    接着，就和穗香肩并肩地散步着。

    真吾将自己的想法告诉穗香。

    穗香在薰身上威受不到世界危机的波动，所以薰应该不是这次的世界危机。但是，很难想像薰跟世界危机的元凶一点关系也没有。

    不管是她复活的时机，或是出现在众人面前的场所，简直就像在对真吾他们说「来怀疑我吧」。更何况，起死回生这件事本身就很异常。

    如此一来，真吾他们又回到最初抱持的疑问。

    她真的是薰吗?

    淳好像完全相信她就是本尊。真吾他们见到两个人感情这么好，也开始想要相信她是真的了。不，或许大家已经确信她就是淳的妹妹了。

    一开始就以怀疑眼光看待薰的光夫，现在也已经完全没有意见了。不过，他大概也只是掌握不到薰是冒牌货的证据而已。

    「看到那两个人的样子，想要不相信都很难。」

    听完真吾说的话之後，穗香喃喃说道。

    「这么好的互动，一定是在互相信赖、为对方着想的情况下才会产生。这么深的信赖关系，不是一朝一夕就能建立起来的。」

    「是啊。」

    如果是冒牌货的话，多少都会露出破绽。但是，直到目前为止，淳却完全没有起疑。她扮演薰的角色简直太完美了――如果说她是冒牌货的话。

    「看来她真的是本尊啊……」

    「不过，假设她真的是本尊的话，那就衍生出下一个问题了。」

    为什么神明要让薰复活?

    另外，还有一个问题。

    薰口中的神明，和真吾他们知道的神明是同一位吗?

    在不知不觉间，两人已经来到了兄妹岬。

    「怎么样?」

    「跟白天没什么两样。」

    依然感受不到有大事要发生的气氛。

    「你们两个在干嘛?」

    真吾被身後突如其来的声音吓了一跳。

    回过头一看，居然是莉娜与清美。

    「怎、怎么了?你们两个怎么会来这里……」

    「这种事不重要。倒是你们两个在这里做什么啊?」

    「我、我才想问你们吧!为什么你们两个会跑到这种地方来啊?」

    「因为我看到你们两个偷偷摸摸走出来了。」

    原本以为隐藏得很好，没想到还是被发现了。

    莉娜毫不掩饰自己的焦躁，双手抱在胸前瞪着真吾。

    「两个人独自在这里私会，真让人不爽。」

    「什么私会啊，我们只是巧遇而已。」

    「巧遇?我看是穗香追在真吾後面吧?」

    莉娜已经有点生气了，口气愈来愈冲。

    「你可是我的未婚夫耶!不要在三更半夜跟其他女人散步说笑。」

    「干嘛突然提起这件事啊?我都还没承认是你的未婚夫，你未免也管太多了吧!」

    莉娜横眉竖目，情绪一发不可收拾。

    「你承认也好、不承认也罢，我才不管这桩婚事是不是强制的。总之未婚夫和其他女人在一起可不是闹着玩的!」

    真吾被莉娜的反应吓呆了，他小心翼翼地确认：

    「喂，你、该不会、在嫉妒吧……?」

    「你、你说什么!」

    莉娜满脸通红，极力否认。

    「没、没有这回事!我只是觉得不痛快罢了!我可是一国的公主耶!任何人都要尊敬我、爱我!像我这样的公主连一个男生都掌握不了，这关系到我的面子问题啊!我只是因为这样而生气!绝对不是嫉妒!」

    怎么听不出来这与嫉妒有什么不同：

    莉娜大概也发现自己音量太大，於是缓缓低下头，喃喃嘟哝着：

    「你果然比较喜欢大胸部是吗……」

    「什么?」

    「……平胸、也是一种属性。」

    这时，清美突然插进一句似乎在哪里听过的话。

    「……大胸部与小胸部哪一种比较甜美，你要试试看吗?」

    「喂!清美!你还清醒吧门你知道你刚刚在说什么吗”」

    「……我知道。」

    「你还真的知道啊!」

    「……只有你们两个人，太狡猾了……下次、轮到我……女生是要尝过才会了解的。」

    「喂喂……」

    清美说出这番没头没脑的惊人发言。

    清美挑逗性地靠近真吾；莉娜则是噘起嘴唇、舌头啧啧作响。穗香只能慌张地站在真吾身边，看着三个人的模样。

    为什么这里会变得像战场一样?

    正当各方僵持不下、苦无对策之际，地面突然开始摇晃了起来。

    又是地震。

    虽然摇晃得不是很剧烈，但莉娜在慌张之下失去平衡，真吾赶紧抓住她的手腕扶她一把。

    「干嘛……!」

    「你给我安分一点!」

    真吾抓住莉娜的手臂，等待这阵摇晃平息下来。

    「又是地震。」

    「未免太频繁了吧。光是今天就已经是第三次了呢!」

    「不要发生什么奇怪的事就好了……啊，停了。喂，莉娜，你还好吧?」

    「我、我没事!」

    莉娜把真吾的手甩开。

    「我说你啊，我是不知道你到底在生什么气，但是没有人的态度像你这样吧?」

    「吵、吵死了!我不喜欢你随随便便拉我的手!」

    「我是好心扶你一把耶，你说那是什么话!」

    「我又没有拜托你!」

    这下连真吾都发现莉娜一定是哪里不对劲了。不知道是不是生活的世界不同的缘故，比真吾还要成熟的莉娜，居然也会不分青红皂白地发火，看起来就像是喜欢撒娇、让大人伤脑筋的小孩子一样。

    「我不知道你到底是怎么了，总之先站起来吧。」

    真吾再度伸手扶莉娜，不料这次莉娜却比刚才更用力地甩开，而且是整只手抵着真吾的身体将他推开。

    真吾整个人失去平衡。他一屁股跌坐在地上之後，还一直往後滚，最後撞上预防摔落的栅栏。

    就在这个时候……

    宛如算准了时机般――

    一阵风突然吹起。

    而且是让人睁不开眼睛的强风。

    这阵风好像从地面卷起来一般，将真吾的身体卷到半空中。

    这些都是眨眼间发生的事。

    「――」

    没有人出声……

    他们连理解眼前发生什么事的时间也没有……

    只见浮在半空中的真吾越过栅栏，身体再度撞上地面……

    然後便头下脚上地坠落悬崖。

    「怎……!」

    莉娜吓得说不出话来，在二芳的穗香见状立刻追上去。

    穗香毫不犹豫地越过栅栏，刻不容缓地纵身跳人海里。

    莉娜依然维持着推开真吾的姿势，一动也不动。

    她浑身发抖，一股强烈的悔意涌上心头。

    「…………」

    清美看了莉娜一眼，也跟在穗香後面越过栅栏往下跳。

    莉娜还是动弹不得，身体僵硬到彷佛要永远维持这个姿势似的。

    她心想，都是自己的错。

    是自己害真吾摔下去的，而且现在就连穗香和清美都跳入波涛汹涌的海里了。

    「笨、笨蛋……」

    莉娜嘴唇颤抖着，终於回过神来。

    「大、大笨蛋!」

    这句话不知道是在骂谁。

    莉娜不假思索地移动身体。

    她奋力一跳越过栅栏，连栅栏後面的地面部没碰到就直接坠海了。

    （我不会让你死的。）

    莉娜凝视着迅速逼近的黑暗海面放声大叫。

    （怎么会有这么荒唐的事，我不会让你死的!）

    然而……

    冲撞海面带来的冲击远超过莉娜的想像。

    莉娜娇小的身体就这么被黑暗的海浪吞噬，彻底消失了。

    远处有一道人影，一直凝视着这幅情景。

    「唉唉～～连公主和小巫女都一起下去了……」

    那个人以食指抵着脸颊，似乎在思考下一步该怎么办，不久便像突然改变心意一般往回走了。

    「算了，总算除掉障碍了。接下来的事，真吾应该会顺利完成吧。」

    武石理沙说完便踩着悠闲的脚步，沿着原路走回民宿了。

第三卷 第三章  少女们的内心纠葛

    1

    在被某种既冰冷又柔软的物体压住的触感下，真吾醒了过来。

    「…………」

    真吾一睁开眼睛，视线便和把脸埋在他胸前的清美对上了。

    清美正紧紧地拥抱着真吾的身体。

    「你、你在做什么?」

    「……靠人体来御寒是最有效的。」

    「那是在雪山遇难时的情况吧?」

    在一阵沉默过後，清美丝毫不觉得丢脸地说道：

    「……我弄错了。」

    幸好她没有脱光，真吾打从心底松了一口气。

    清美退开後，真吾立即坐起身，来回看着周遭。

    这里似乎是个洞窟。虽然没看到光线是从哪里照射进来的，不过很明亮。

    真吾晃了晃头，回想自己为何会身在这种地方。

    他记得自己从悬崖上摔了下来。在摔落途中，他目击到穗香一边喊着自己的名字，一边从崖上跳下来追随他的身影。在落水的冲击下，他记得自己有一瞬间是失去意识的。

    在那之後，他曾把头探出海面呼吸过一次。那时已经不见穗香的身影了。紧接着，他看见清美也跳进了海里，最後连莉娜都跳了下来。

    他想大喊别这么做，却被汹涌的波浪给淹没而无法喊出来。

    於是在海浪不断翻弄之下，他失去了意识。

    等他醒过来时，人已经在这个像是洞窟的地方了。

    真吾试着活动身体的各个部位。尽管许多地方都有擦伤，但好像没有骨折或是扭伤的样产。

    为了以防万一，他也确认了一下清美有没有受伤。结果和真吾不同，她似乎连擦伤都没有。

    真吾对彼此平安无事感到安心，但随即又想起了另外两个人。

    「喂、喂，穗香和莉娜在……」

    他才刚问到一半，便发现穗香就倒在自己旁边。

    「喂，穗香，你没事吧?」

    他摇了摇穗香的肩膀，她的脸随即侧向一旁，接着吐出了海水。

    「咳、咳咳、咳咳……真、真吾同学?」

    尽管激烈咳嗽着，她仍然试着要撑起身体。

    「别硬撑，你还是稍微躺一下比较好。」

    「好、好的……」

    不停喘着气的穗香顺从他的话，再度躺了回去。

    就他看到的，穗香似乎也没有受什么重伤的样子。

    「莉娜，莉娜呢?」

    真吾看了看附近，在较里面的地方发现了莉娜的身影。

    他连忙跑了过去，同样摇晃莉娜的肩膀，但她却没有反应。

    「喂，莉娜!」

    就算在莉娜的耳边怒吼，她依然毫无反应。仔细一看，她的胸口完全没有起伏。真吾将耳朵凑到她的口鼻上，却完全没听见呼吸的声音。

    「不、不会吧……」

    真吾焦急不已。脑海中立即浮现人工呼吸这个单字，但施行方法却没有跟着浮现出来。

    「冷、冷静，冷静，冷静点啊我!」

    他不断地对自己说，边拚命地回想方法。

    对了，总之要将氧气送进体内，所以得做心脏按摩!

    他将手放到莉娜的胸口上，接着思绪便打结了。

    人工呼吸和心脏按摩应该先做哪一个才对?不，应该都可以。他记得听人家说过，这种时候是分秒必争，不管哪一个在前都没差，况且他也没空顾虑了。

    真吾将双手重叠地放在她的胸口上。

    就在此时，他仿佛听见莉娜在大喊着「别乱碰!」害他差点把手拿开。

    真吾摇了摇头。现在不是在意这种事情的时候，如果她有意见的话，等会儿他再好好让她骂一顿!

    即使透过衣服，莉娜的身体触碰起来依然十分冰冷。真吾不清楚那究竟是因为泡过海水，还是她心脏停止的关系。但是他知道，不能再让她继续这样下去了。

    真吾将身体重心移到手臂上。

    他先试着按压了一下。

    但被肋骨保护的胸部，却意外发出抵抗的力道，动都不动。他想起在电视上看到的心脏按摩都很激烈，於是便改用全身的体重去按压。

    这次，莉娜的胸部像是缩起来似的凹了下去，打算继续按摩的真吾突然停住了。因为莉娜的胸部实在凹得太深，害他开始担心该不会是哪里坏掉了吧。

    即使如此，莉娜依然动也不动。

    在下定决心之後，真吾挑战起第三次的心脏按摩。

    他不再惊讶也不再犹豫，持续用力地按压了好几次。

    原本以为这样就能恢复呼吸，但莉娜却依然没有动静。

    真吾为了施行人工呼吸而转换姿势，他的身体遮住了莉娜的脸。

    他想起听人说过，人工呼吸必须确保呼吸道畅通，於是他用颤抖的手抬高莉娜的下颚。

    然後，两只手牢牢固定住她的头，把脸凑了过去。

    耳中仿佛听见莉娜在喊着「你这个不知羞耻的男人!」他则是以「这是不可抗拒的因素啦!」反驳回去。

    彼此的唇重叠在一起，他将空气吹了进去。

    然後将嘴移开，吸了一大口空气後，再度吹了进去。

    重复好几次之後，他又开始替莉娜做起心脏按摩。

    尽管动作并不熟练，但在他反覆进行心脏按摩和人工呼吸之後，莉娜总算边咳嗽边吐出了海水。

    「莉娜，你没事吧!?」

    「呜、啊……啊!你、你这混帐在做什么!」

    「我在做……」

    只不过是在做心脏按摩和人工呼吸而已啊。

    「呃，不是，你等等!这个是……!」

    「去死吧，你这个不知羞耻的男人!」

    她使尽全力地揍了他的脸。

    莉娜就这么躺在原地，眼眶泛泪地喘着气。

    「你、你这混帐，居然对失去意识的人出手，不、不觉得自己是个差劲的愚蠢家伙吗!」

    或许是刚恢复呼吸的关系，她的气息还是显得很紊乱。

    真吾一边捣着大概已经瘀青肿起的脸颊，一边从莉娜身上退开。

    「好不容易才把你救醒，结果又是这种下场……」

    「你救了、我……?」

    「没事，算了。不用在意啦。」

    要是告诉她自己做了人工呼吸，气氛似乎会变得很尴尬。

    「重点是你没事吗?应该还很不舒服吧。别硬撑了，稍微躺一下。」

    「好、好吧……」

    或许是情绪比较平稳了，她老实地躺了下来。

    「……你、救了、我吗?」

    「好了啦，就跟你说别在意了。」

    看到莉娜陷入沉默，真吾打算重新观察洞窟内部。

    像是要打断他的行动般，清美突然靠近他身旁。

    「思，怎么了?」

    清美不发一语地抬起下巴，并且嘟起了嘴。

    「……你这是在干嘛?」

    「……只有莉娜有而已，太不公平了。」

    「有什么?」

    「……思。」

    她用手指轻轻敲了敲自己的嘴唇。

    「你!那、那个是、紧急状况用的啦!我又不是以不纯正的心态做的!」

    「…………?」

    「那个叫人工呼吸啦!啊啊!就算说明了，你一定也还是不懂吧!总之，不是你想的那样!就这样!不管是疑问还是想质问，我全都拒绝回答!」

    遭到真吾狠狠拒绝，清美似乎不太能接受的样子。但不管她接受与否，真吾也只能叫她打消念头了。

    「啊啊!」

    这声突如其来的喊叫，害真吾整个人跳了起来。他循声一看，只见穗香一脸若有所思地坐

    了起来。

    「怎、怎么了?穗香。」

    「不、不是，那个、就是那个……啊，我头、头晕……起来了……」

    啪的一声。她又倒了下去。

    「穗香!?」

    真吾急忙冲了过去，穗香却没有反应。他心想不会吧。把手放到她的鼻下探了探，发现果然没有呼吸。

    「呜哇哇哇哇，连穗香也是!可恶!」

    就在他正要做出人工呼吸的姿势时，突然察觉到清美的视线。

    此时再做一次人工呼吸的话，恐怕就躲不过清美的追问了。

    在这股不安感的侵袭下，他也想过乾脆交给清美来做，可是已经没空说明原理了。於是他重新思考了一下，甚至考虑要拜托莉娜，但在体力大幅消耗的状态下，要她这么做太强人所难了。最後，真吾决定以拯救人命为优先，剩下的事就顺其自然吧。

    「好，我来了!」

    真吾打起精神，确保呼吸道的畅通。

    他以双手捧起穗香的脸，凑了过去。

    然後……

    穗香的眼睛突然睁开了。

    在超近的距离下，两人的视线交会在一起。

    真吾被那双眼睛吸引住，身体完全无法动弹。

    穗香的眼眸闪耀着有如玻璃般难以看出情感的硬质光辉。

    「……是古兰吗?」

    「没错。」

    古兰即是名为古兰迪奥索的独立思考体。

    是神明认为会对穗香「有所帮助」而赐予她的。为了守护这个世界，古兰还曾经打算要毁灭地球，是个相当棘手的存在。

    「你怎么突然出现了?」

    「因为住吉穗香是有所企图而昏倒，我觉得这样不太好。」

    「啊?」

    「比起这个，有件事我非得告诉你不可。」

    「什、什么事?」

    「我在这里面感受到了世界危机的波动。」

    古兰以眼神示意洞窟深处，真吾连忙将脸转了过去。

    「在这里面吗?」

    「思。住吉穗香由於体力消耗的关系，大概没有余力察觉到吧。我只是想告诉你这件事而已。」

    「哦、哦哦，谢谢……」

    「後续就交给你，拜托了。」

    充满情感的色泽瞬间回到了穗香的眼眸中。

    在超近的距离之下，两人的视线撞在一起。

    「…………」

    「…………」

    「……穗香。」

    「………是。」

    「……你醒了吗?」

    「……我醒了。」

    在尴尬的气氛下，他连忙往後退开。

    「对、对了，古兰说了很奇怪的话……他好像说了什么有企图才倒下之类。」

    「没、没有，怎么可能!没那回事!我只是因为头有点晕，所以才梢微躺下来而已!」

    「咦?可是，你那时候好像没了呼吸……」

    「是、是错觉!没错!那是你的错觉!」

    「是、是吗?是我的错觉哦……」

    「没、没错……」

    穗香满脸通红地低下了头。

    「唉……」

    接着，又无力地叹了口气。

    「古兰那个笨蛋……」

    「啥?」

    「没、没事，什么事也没有!对不起!谢谢你!」

    我没有做任何值得你感谢的事啊。

    真吾像是要避开尴尬气氛般地站了起来，观望四周。

    洞窟的宽度大约是真吾张开双臂後的两倍宽，高度则比他的身高再高一点。虽然不清楚往里面走会怎样，但前方似乎还有路的样子。

    在穗香的手臂旁，有个和人孔差不多大小的积水坑。原本以为那只是普通的水坑，仔细一看，才发现水积得非常深。

    「之前的事我都不记得了，是清美把我们带来这里的吗?」

    清美摇了摇头。他又看向穗香和莉娜，两人都面露疲惫，分别摇了摇头。

    这么说来，我们几个人是自然而然被冲进来这里的吗?

    水坑中的水彷佛海浪般轻轻地摇晃着。恐怕和外面的大海是相连的吧。所以这是通路之类的吗?我们就是从这条通路进来的……?

    不，这看起来并不像是能偶然将他们从水里冲上来的海流。如此一来……

    我们是从反方向的洞窟深处进来的吗?而大家之所以会在这里，就代表是有某人将我们搬来这里的。

    真吾下定决心，朝洞窟深处走了过去。

    但走没多久就被完全挡住了去路。这么看来，大家果然是从那个水坑深处被冲进来的。

    他将视线移至地面後，忍不住睁大了眼睛。

    看见不该出现的东西，让他差点叫出声来。

    「为、为什么……」

    有个人偶被放在这里。

    那是淳一直吵着说不见了、被他称之为「薰」的人偶。

    「为什么，这个人偶为什么会在这种地方……!」

    接下来，真吾看到了令他更难以置信的东西。

    有一块石头摆在人偶的旁边。

    那是块顶端有许多裂痕，似乎只要撞击一下就会裂成两半的石头。

    在那块石头的表面上，刻着某种有如崩坏文字般不可思议的图腾。

    他怎么可能会忘记呢。

    那是曾经操纵过清美，打算毁灭世界的魔神所使用的图腾。

    2

    大约在一个月前，真吾他们和身为世界危机的魔神对抗过。魔神原本被封印在刻有不可思议图腾的石头中，却以巧妙的计画，使得真吾等人让弛复活。

    虽然真吾成功地以自己的力量击退了对方，但要是可以的话，他再也不想见到那家伙了。没想到那时见过许多次的图腾，现在居然再次出现在他眼前。

    真吾愣愣地站在那里好一会儿，直到察觉到背後有人才转过身去。

    「真吾?」

    「原来是穗香。你没事了吗?」

    「没、没事了。那个、发生什么事了吗……?」

    真吾指了指薰的人偶与有图腾的石头给穗香看，穗香也跟真吾一样倒吸了一口凉气。

    「你从这块石头上感应得到世界危机吗?」

    「咦?啊，有。没错，我感觉到了。」

    真吾双臂环抱，开始陷入长考。

    这下子，他弄清楚好几件事了。

    他们现在待的地方是位於山崖正下方的洞窟中。

    这次的世界危机也和魔神有关。

    最重要的是――

    「将我们引来这里的，搞不好就是这家伙。」

    他望向刻着图腾的石头。

    真吾似乎是拥有「世界危机会找上他」这种特殊命运的人，因此这次世界危机才会主动把真吾呼唤到这个地方来。否则，他们没理由能平安无事地待在这里。

    「不论如何都会找上我吗?」

    「真吾……」

    「穗香，你身上有带着瞬间移动石吗?」

    「没有。」

    真吾也没带。他暗自决定以後不论何时都要随身携带，接着便和穗香面对面地坐了下来。

    魔神还没复活，但是弛的部分力量早已对外界产生影响。那便是薰――淳那个在此地丧生後又复活了的妹妹。他最珍爱的人偶就在这里。

    由此推论，并不是神明救了薰，而是魔神。虽然不知道魔神为何会出手救薰，但这下子事情便与薰脱不了关系。可是，从薰身上完全看不出任何毁灭世界的徵兆。

    「这个魔神也与清美有关系吗?」

    真吾本想回答「有」，不过，他又重新思考了一下。仔细一瞧，那块石头上面刻的图腾与清美当时的图腾，在形状上似乎有点不太一样。

    「也就是说，这块石头里面封印的是第二个魔神?」

    按照莉娜他们那边的神明的说法，魔神似乎有很多个。无法成为神的人类，最後会变成魔神，其强大的力量不仅趋近於神，还会给人类带来许多的灾难。将莉娜他们的祖先逼到差点灭亡的也是魔神。被封印在这里的大概就是其中一个，所以不能轻易地将弛放出来。

    话虽如此，确定对手是魔神之後，真吾反而稍微松了口气。因为只要有莉娜的魔剑就能够打败魔神了。

    「真吾。」

    真吾随着莉娜的声音回过了头。

    莉娜撑起身体，将背靠在岩壁上，双腿伸得直直地依靠着。

    「怎么了?你应该还很累吧?要是不觉得冷的话，睡一下也没关系。」

    「不是……那个……」

    就莉娜而言，她很难得表现出这种吞吞吐吐的模样。

    虽然刚才是对方单方面发脾气，但怎么说也算是吵了一架，於是真吾把这当成是双方和好的机会，很有耐性地等她开口。

    「……真吾。」

    「思。」

    「那个……」

    「我在听。」

    莉娜收起腿环抱着双膝，仿佛不想让真吾看到她的脸似的，把额头抵在膝盖上。

    「……抱歉。」

    这句突然其来的道歉，让真吾的大脑停止运作。

    「你特地出手救我，我却揍了你一拳……是我错了。」

    「……不、不会……」

    他好不容易才挤出这句话。

    「真要说起来，真吾根本就没有错。」

    莉娜隐藏住脸上的表情，以平时难以想像的怯懦嗓音说道：

    「最近我好像有点奇怪，总是莫名其妙地感到烦躁。然後还把那些烦躁情绪全都发泄在真吾身上，真的很抱歉。真吾只不过是被我牵扯进来而已。你根本没有错，错的是我，这一点我很清楚。虽然很清楚，可是……」

    她说到这里停了下来。

    真吾并不清楚莉娜遇到了什么事。但听见她这么道歉，自己也没有理由继续赌气了。

    「莉娜，你听我说。」

    「如果真吾不能原谅我的话，狠狠揍我一顿也没关系。只要这么做能让你消气的话……」

    「没人想那么做。」

    真吾走到莉娜身边蹲了下来。

    「而且，我想听的并不是道歉。」

    莉娜抬起了头。真吾看到那张脸之後，拚命地不让她察觉到自己内心的动摇。

    他从没见过莉娜这么憔悴的模样，她的眼神充满了不安。

    一开始，真吾以为莉娜是担心自己不肯原谅她，所以才会那么不安。但若只是真吾不肯原谅她，应该不至於让莉娜的情绪低落成这样，一定还有别的理由。恐怕正如莉娜所说的，是因为一个连她自己都不清楚的理由，才让她变得如此不安。

    所以，即使只有一点点也好，为了替她减轻那股不安，真吾开口说了：

    「这种时候，你应该先说声『谢谢』才对吧?」

    莉娜很不争气地皱了一下脸，再度把脸埋到双膝之间。

    「你……」

    「我怎么啦?」

    「……不，没事。」

    难道我安慰的方式错了?这下子换真吾感到不安了，他转而向穗香求助。不过，穗香只是摇了摇头。她的表情明白表示，除了真吾之外，没有人能够消除莉娜的不安。

    「……思，我不觉得莉娜有那么奇怪哦。虽然今天的确是有点怪啦。那个……你知道你所谓的『自己变得有点奇怪』是从什么时候开始的吗?」

    「……我知道。」

    她想都没想就如此断言，让真吾感到很惊讶。

    「是从什么时候开始的?」

    「从你乱搞一通，差点死掉那时候开始的。」

    真吾再度说不出话。

    在上一次的战斗中，真吾为了打倒潜入自己体内的魔神，让莉娜的魔剑刺入他胸口。

    他们藉此成功打倒了魔神，但真吾却也因此徘徊在生死边缘。所幸古兰挽回了他的生命，他才能奇迹似的复原……

    真吾根本没想到会跟那件事扯上关系。不，严格说起来，他连莉娜现在这副模样与自己有关都没想到。

    「在那之後，你觉得自己哪里奇怪……?」

    「不知道。我也不知道该怎么形容，总觉得胸口闷闷的，因为心里充满无从宣泄的感觉，所以只要遇到不顺心的事，就会整个人火大起来。」

    「难道是我的错……?」

    「不，不是你的错。恐怕是我自己太过软弱了。我不知道该怎么做才能排解这种烦闷的感觉……思，但你不必介意啦。」

    「是吗?」

    「没错。我只是想跟你说这件事而已。」

    莉娜像是要转换心情般，刻意以开朗的语气说着，然後抬起了头。

    「比起我的事，眼前最重要的问题应该是怎么从这里逃出去吧。」

    由於莉娜似乎回复到平常的模样，所以真吾也切换了思考模式。

    即使想要逃出去，脱逃路线也只有一条――

    恐怕就是那条呼唤他们过来，只有人孔盖大小的水路。不过，在不清楚距离有多远的情况下，即使他们有心，也因为太过危险而无法尝试。

    「魔神不知道什么时候会复活。」

    这也是一个大问题……

    如果可能的话，他们当然希望能在魔神复活前就逃出这里。

    真吾努力地思索着。

    从现状来看，目前什么都没有发生。魔神复活也是，说不定还要再过一段时间才会发生。可是，魔神一定会复活。

    「……只是时间早晚的问题而已。」

    「你想怎么做?」

    「让魔神复活。」

    复活之後，魔神也不可能会希望继续被关在这里吧。既然如此，就赌上这一丝希望，祈祷魔神复活的同时会破坏掉这个洞窟，让他们重新回到地面上。

    「你又要赌这种靠运气的事?」

    莉娜一脸错愕地反问。真吾则是以不开心的口吻回了一句：

    「我也很不想这么赌啊。」

    可是，没有别的办法了。

    真吾拿起刻着图腾的石头。

    「为了赢得这场赌注，这种时候我应该向谁祈祷比较好啊?」

    「不就是神明吗?」

    「我才不想向那个神明祈祷呢。」

    因此，他没有向谁祈祷。

    真吾将那块石头用力朝地上摔。

    随着一阵闷闷的声响，石头就被摔碎了。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    可是，也只有这样而已。

    什么事情也没发生。

    「真吾同学……」

    穗香低声嘟哝着，她的脸上充满了困惑与紧张。

    「世界危机的波动……消失了。」

    「什么!?消失了!?」

    就在此时――

    地面摇晃了起来。不对，应该是整个洞窟都在激烈地摇晃。

    摇晃程度之猛烈是之前发生过的地震都无法比拟的。

    洞窟从正上方塌陷下来。

    真吾他们连忙往後退。再继续下去，他们全都会被活埋在这里。

    「快逃!」

    「逃去哪!」

    「能逃到哪里就逃到哪里!」

    他们一边交谈，一边逃往海边。这时地面的摇晃开始趋於平缓，崩塌现象也停止了。

    「……大家都没事吧?」

    「是的。」

    「思。」

    「……我没事。」

    情况一度非常危险，但至少结果是好的。

    真吾抓起崩落的沙土，抬头望着上方。

    多亏刚才的崩塌，现在似乎开了一个通往地面上的洞。

    他们透过土层的缝隙看见夜空一角。

    3

    在激烈的摇晃下，光夫他们只能无能为力地趴在地板上。

    所幸没有人受伤，民宿似乎也没有受损。

    「大家都没事吧?」

    光夫才刚问完，大家便纷纷自己表示没事。

    「喂，你们都没事吧!?」

    理沙、柚子和薰从女生房冲了过来。

    「我们这边没事，看来你们似乎也没事的样子。」

    「太好了……」

    柚子说完轻抚着胸口。

    「对了，宫田同学呢?」

    「……穗香姊呢?」

    「公主和清美大人也不见人影。」

    所有人对看一眼後，连忙在民宿里四处搜寻着。

    他们在受到地震惊吓而离开房间的客人之间穿梭，拚命搜寻着真吾等人。可是，无论怎么找都没看见他们的身影。

    「那些家伙在这种时间到底是跑去哪里了啦!」

    既然不在屋里，那就表示他们跑到外面去了。

    「我想他们应该不会跑太远……」

    真吾他们是第一次来到县滨。这种时间不可能会跑到不熟悉的场所才对。

    若是如此，他们会去的地方就很容易推测了。

    「兄妹岬!」

    光夫他们立刻冲了出去。

    「啊，哥哥，等我一下!」

    「薰、薰在这里等我!」

    「不行，我也要去!」

    「不、不可以!太、太危险了!」

    话虽如此，淳却无法甩开她，只好紧紧握住薰的手。

    「绝、绝对，不、不可以和我走散哦!」

    「思。」

    「啊，等、等我一下!」

    柚子也连忙追在後面，但她的脚却不小心绊到楼梯而摔倒了。

    「呜，等、等等我……」

    即使如此，她还是拚命地追了出去。

    留下来的理沙看了看还在後方不打算追出去的大辉。

    「你不去找他们吗?」

    「毕竟也有刚好阴错阳差没碰到的可能嘛，所以我留在这里。反倒是你，你不去找人吗?那是你最重要的学妹吧?」

    理沙像是吓了一跳似的睁大眼睛。

    「也对，那女孩对我而言很特别。你很清楚嘛。」

    「看就知道了。况且，我也有个很重要的家伙在那里。」

    「真吾同学?」

    「无可奉告。」

    理沙笑着望向大辉的脸。

    「真想和你好好喝一次酒呢。」

    「你居然找未成年的人喝酒?」

    「我也末成年哦。」

    大辉难得露出认真考虑的表情，然後回答：

    「……这个嘛，等世界和平之後，我会考虑考虑的。」

    理沙瞪大眼睛，随即笑出声来。不晓得这句话是哪里有问题，她居然捧腹大笑，而且还笑到一副很累的样子。

    「呵呵呵，我欣赏你。果然该找个机会好好和你聊一聊。」

    「多谢称赞。那你就好好祈祷世界能够和平吧。」

    理沙并没有回应，随即转身走出了屋子。

    大辉一直目送着她，直到看不见她的背影为止。

    一走出屋外，低沉的震动声便响个不停。是地震的影响吗?或者是较微弱的余震还在持续发生呢?

    彷佛受到那声音催促般，光夫他们逐渐加快了脚步。

    「哥哥。」

    突然，薰停下脚步并拉住了淳。

    「怎、怎么啦，薰?我们现在在赶时间。」

    「我知道，所以我才要拉住你。」

    「咦?」

    薰一脸烦恼的表情，像是要告诉淳某件事般，直直地望着他的眼睛。

    「再过不久，世界就要毁灭了。不对，世界灭亡正在逐渐逼近当中。」

    「薰、薰……?」

    光夫和太郎察觉到他们两人停下脚步後，也折了回来。

    「喂，你们拖拖拉拉的在干什么啊!」

    薰毫不理会光夫的怒吼声，继续说道：

    「所以，哥哥……」

    她用力紧握住被牵着的手……

    「和我一起舍弃这个世界吧……?」

    瞬间――

    世界完全改变了。

    4

    柚子紧追在光夫他们的後面。

    照理说是这样才对。

    可是，原本勉强可以看见的淳和薰的背影却突然消失了。她以为是因为周遭太暗才会看不见，但事实并非如此。他们两人的确消失了。

    她站在两人原本应该在的地方看了又看。

    没有任何地方有问题。

    柚子试着寻找淳他们的踪迹，可是到处都没有发现他们。

    「……这个是?」

    取而代之的，是别的气息。她像是要抚摸天空般，将手臂伸了出去。

    「原来如此，事情麻烦了……」

    这时候，理沙刚好悠闲地从民宿的方向走了过来。

    瞧她那副悠哉的模样，怎么看都不像是从後面追来的，而且也不像是在找真吾他们。

    「柚子老师，你在这种地方做什么?」

    「咦……?」

    她正在空无一物的空间里高举着手，也难怪人家会问她在做什么。柚子连忙收回手，打算将场面蒙混过去。

    「没、没有，没什么事……武、武石同学，你也是来找宫田同学他们的吗?」

    「不是，我只是来看一下情况而已。」

    「你不帮忙找没关系吗?」

    「大家不是都去找了吗?况且，穗香她们只不过是出去散个步而已，待会儿就会自己回来了吧，根本用不着那么担心。」

    「……是这样吗?」

    「老师，你担心过头罗。但是，他们这么晚还没回来也是事实，况且还有真吾同学在，的确是有可能演变成有趣的情况……好吧，我也一起去找好了。」

    「……武石同学。」

    「思?什么事?」

    柚子只犹豫了一瞬间，便伸手抓住理沙的手臂。

    「……老师，你怎么了?」

    「……没事。」

    柚子摇了一下头之後，叹了口气。

    「我去找莉娜他们，其他人就交给武石同学了。」

    「哦――算了，也是啦。万一重要的公主大人发生了什么事，可就糟了呢!」

    柚子并没有回应这句话，而是迈步走了出去。她一边以近似奔跑的气势走着，一边紧咬住下唇。

    「……到底是怎么一回事。」

    她不禁边走边自言自语着。

    「莉娜，你一定要平安无事啊……」

    理沙目送柚子离开後，摸了一下刚才被抓住的手臂，不爽地「啧」了一声。

    「啊――啊，真没想到会在这种地方……」

    她仰望着天空，走回民宿。

    「算了，没差。总有办法解决的。」

    理沙露出一副无所谓的模样，骄傲地笑出声来，聆听着从远方传来的让人毛骨悚然的重低音。

第三卷 第四章  兄与妹

    1

    黑夜像褪色的黑白照片似的，被染成了灰色。不论是反覆拍打的波浪声，或是聒噪的青蛙合鸣，所有的声音都被遮蔽了，更不必说是海风或者夏天的闷热感。所有的感觉全都消失了。

    对於世界突然产生的变化，淳、光夫、太郎觉得既惊讶又困惑。

    「搞、搞什么鬼!?」

    「这是怎么一回事!?」

    说出口的话听起来特别大声。包括踩在地上的声音，以及细微的衣物摩擦声，甚至是自己的心跳声，全都听得一清二楚。

    这很明显是处於异常状态之中。

    「好了，哥哥。」

    薰的眼里闪烁着笃定的光芒，她将另外那只没牵着的手伸向了淳。

    「牵起这只手吧，这样我和哥哥就能合而为一了。这个空间会被建构成另一个世界，然後与原本的世界切割开来。」

    淳连自己的眼镜滑落都没注意到，只是愣愣地听着薰说话。

    「什、什么……薰，你到底在说什么啊?」

    「我这么做都是为了哥哥好哦。」

    薰不是在开玩笑，也不是在要他，只听她以开导般的口吻继续说下去。

    「再过不久，世界就会走向毁灭了。我想在世界毁灭前，把哥哥给救出来。所以，牵起我的这只手吧。」

    「可、可是……」

    「虽然这个世界目前是这样，但随着时间的流逝，原本的颜色与触感都会恢复，哥哥你放心吧。」

    「怎么可能放心啊!」

    光夫一把抓住薰的手臂。

    「你果然不是薰。把我们丢到这种世界来的就是你吧?不必再炫耀自己有多厉害了，赶快让我们回到原来的世界去。」

    「我怎么可能让哥哥回到那个会让他死亡的世界去呢?」

    「你少臭美了。什么叫世界会毁灭，我们可是度过好几次的世界危机了。不准随便说我们会死。」

    薰叹了一口气。

    「或许吧。可是，没人能肯定你们每次都能够平安度过。不论再怎么努力，搞不好都无法拯救世界。你们知道能够确实拯救世界的方法吗?」

    没有人回答得出来。

    因为，这正是淳他们当前最大的疑问。

    「而且……」

    薰的表情蒙上一丝阴霾。

    「再这样下去，我就要消失了。」

    「咦?」

    「所以我需要哥哥的力量。只要哥哥愿意跟我在一起，那股力量就能够帮助我。」

    薰的眼睛睁得大大的，恳求似的仰望着淳。即使是逼迫淳做出重大决定，她还是把最後的决定权交给了淳。

    「只要哥哥愿意，我就可以用新构筑出来的空间取代这个世界。如果是在那里的话，我就能一直和哥哥在一起了。但要是哥哥不愿意的话，我再过不久就会消失了哦?」

    这句话让淳产生了动摇。

    薰死了之後，淳曾经许过好多次的愿。

    那就是希望能让他再见薰一面。

    这次见到薰之後，他绝不会放开她的手了。

    即使知道那是个无法实现的愿望，他却无法不那么祈求。

    若是能实现愿望，若是有人能够替他唤起奇迹的话，他甚至已经有舍弃一切的觉悟了。

    所以，不论是以何种形式见到薰，都让他感到高兴万分。他这次绝不会再放开她的手。

    他无法忍受再次失去薰的痛苦。

    「喂，淳!」

    在这个只要一点声响就会产生回音的世界里，光夫在淳的耳边怒吼着。

    「你不必听那家伙的话吧!人家说『天底下没有白吃的午餐』，你在小学时难道没有学过吗!?」

    「淳大人!您的心情我明白!」

    太郎也赞同光夫的意见。

    「但是您绝不能被迷惑!我们可是『被选上的人』啊!快想起我们应尽的本分吧!」

    「吵死了……」

    薰随手一挥，便有个发光鞭子似的东西打到地面上。这一击击碎了地面，创造出一个巨大的火山口。

    「我也会救大家的，所以麻烦你们稍微安静一下。」

    「你以为自己是救世主哦。那我问你，你不救真吾和穗香姊她们了吗?」

    「…………」

    「还有我的家人怎么办?不对，应该说你和淳的家人要怎么办?朋友呢?你该不会打算对他们全都见死不救吧?」

    「……我没有时间救那么多人。」

    「说得冠冕堂皇，结果却只能做到这种程度!淳，你听见了吧!除了现在在这里的我们几个之外，她不打算救其他人哦!就只有我们几个人能一直活着，这种结果我才不要!」

    「啊，呃……」

    光夫说的话，淳也明白。

    如果被救的只有他们，根本就没有任何意义。只剩下他们几个人活着的世界，大概也不会有任何乐趣、惊讶或感动，这些他都想像得出来。最重要的是，对身为「被选上的人」并且拯救过世界好几次的淳来说，为了自己能存活而牺牲某人，这种选项从一开始就不存在。

    没错，他很清楚自己该选择什么。他心里再清楚不过。

    可是……

    可是……!

    即使如此，光是想到能够和薰在一起，就让他无法甩开薰的手。

    「你别想骗哥哥。」

    「骗他?这才是我该说的话吧!快点现出你的真面目!」

    「真面目?我是薰啊?除此之外我还会是谁啊?」

    「都已经制造出这样的世界了，居然还有脸这么说!给我听清楚了，快点回答我!你这家伙到底是谁!」

    此时，薰的神情首度掺杂了些许烦躁。

    「快要没时间了……」

    同时，浑身也散发出一股怒气。

    「如果再继续捣乱的话，我就要把你们赶出这个世界了。」

    「你做得到的话就试试看啊。」

    光夫和太郎进入了备战状态。

    「喂，淳!你差不多也该下决定了吧!」

    「淳大人!您要是决定不了的话，我们就算是用拉的，也要把您拉回原来的世界!」

    「哥哥，你打算怎么办?」

    「啊、唔，呃……」

    要待在这个世界和薰一起生活吗?

    还是要舍弃薰，回到有危机正在等待自己的现实世界去?

    淳被迫做出决定。

    真吾将脸采出地面後，果然如他所想的，这里是「兄妹岬」没错。

    他看了看周遭，却没有发现类似魔神的身影。

    真吾用滚的滚出洞窟後，再次看了看附近，等确认一切安全无虞，才叫穗香她们过来。

    他先伸手拉起穗香，接着是抱着人偶薰的清美，最後打算把莉娜拉上来。

    可是，莉娜却没有握住真吾伸出去的手。

    「喂，你怎么啦?」

    「没、没事……」

    莉娜来回看了看真吾的脸和手臂两次之後，才畏畏缩缩地握住真吾的手。

    拉人上来并没有让真吾花费太大的力气。毕竟清美比穗香还轻，而莉娜又比清美更轻。

    「幸好你很轻。」

    「我、我的成长期接下来才要开始呢!」

    「啥?」

    搞不懂为什么她要在这种时候提到成长期。

    真吾扭了扭脖子，望向海的方向。

    天色太暗，根本看不清海的模样。可是，他总觉得有什么地方怪怪的。

    「你们不觉得好像太安静了吗?」

    听穗香这么一说，他也有这种感觉。

    「算了。穗香，现在最重要的是世界危机呢?」

    「果然还是感觉不到。」

    「感觉不到?」

    直到刚才为止，穗香还可以从有图腾的石头上感受到世界危机的波动。可是，那块石头碎掉的同时，波动也跟着消失了。

    如果是魔神复活的话，照理说她应该会从魔神身上感受到世界危机才对。但是，过了很久她还是没有感觉到丝毫波动，也没看见魔神的身影。

    难道没有魔神被封印在那块石头里吗?不过，那样就无法说明她为何会感受到世界危机的

    波动了。

    「总之，我们先和松川他们会合吧。」

    「啊，大家等一下!有关松川他们……」

    穗香的眼睛转来转去，视线到处游离不定，像是在寻找什么似的说道：

    「我感觉到松川他们的波动就在我们旁边而已。」

    「就在我们旁边而已?」

    真吾也跟着探索四周，但别说是淳或光夫了，根本连半个人影都没有。这里的视野很好，附近也没有民宅，如果有人在的话，他绝不可能没看到，因为根本没有藏身之处。

    「你说的旁边，大概是多远的距离?」

    「真的很近。我认为不超过五公尺。」

    哪有这种蠢事?

    真吾差点叫出声来。

    如果是在五公尺范围内的话，即使是视野模糊的黑夜，只靠月光也能看得很清楚。可是，这个范围内根本不见半个人影。

    穗香像在黑暗中寻找东西似的，一步步踏出脚步。她高举着手朝正前方探出，搜寻着空无一物的空间，缓缓地迈步前进。

    就这样找了好一会儿看不见的某物後，她突然停下脚步，转身望着真吾他们。

    「就是这里!松川就在这里!光夫在他旁边，太郎也在!」

    说是这么说，但大家依然看不见他们的身影。

    到底是穗香的能力出问题?还是穗香本身有问题呢?

    就在大家这么怀疑时，真吾突然灵光一闪。

    「是结界吗!?」

    魔神能使用图腾张开结界，创造出属於自己的领域。

    在这块领域内，弛不仅能封住神赐予真吾等人的力量，还能把莉娜的魔剑据为己有。对魔神而言，弛能够在这里创造出对自己最有利的空间。

    既然如此，弛不就能创造出看起来像是无法看见的空间了吗?

    这么一来，淳他们被卷进去或潜入其中的可能性就很高了。

    「是魔神吗?那么，就该轮到我上场了。」

    到刚才为止都静静待一旁的莉娜，卷起了夹克袖子唤出魔剑。

    莉娜的魔剑能够消灭魔神，而且恐怕也是唯一能消灭弛的武器。

    「砍这里就可以了吗?」

    「不、不行，这里会砍到松川同学他们!」

    「是哦，那就糟了。既然如此，那就……」

    她往後退了一些，用指尖指向空中。

    「在这一带试试看吧。」

    她举剑一挥。

    接着，剑光一闪!当她把剑挥开後，一阵像是透明玻璃被划裂的尖锐声响起，某个物品应声碎裂了。

    2

    啪!一声与其说是玻璃，倒不如说是薄冰碎掉的声音传出後，突然之间，声音与色彩都回

    到这个世界了。

    「怎、怎么了!?」

    「发生了什么事!?」

    光夫与太郎因为世界突然变化而产生动摇，看到真吾和穗香站在眼前时，更是让他们完全傻住了。

    「真、真吾!?」

    「穗香大人!?」

    「光夫、太郎!」

    「果然是结界!」

    而且，连莉娜和清美都冲了过来。

    「这、这是什么状况!?发、发生了什么事!?」

    真吾迅速地对感到混乱的淳他们，说明了在洞窟内发生的事情。

    「这、这么说……」

    「薰、薰就是魔神吗!?」

    他们所谈到的薰，正一脸错愕地伫立着。

    「怎、怎么可能!我的世界、我的结界居然被打破了!」

    她一脸怯懦地望着真吾他们。

    「觉悟吧。」

    莉娜手持魔剑，缩短与薰之间的距离。

    「你这家伙已经没有出场的机会了。」

    「等、等一下!」

    淳介入了两人之间。

    「不、不可以，你别、别这么突、突然就砍人!」

    「你白痴吗?这家伙不是你妹妹，弛是魔神。要是放着不管，他总有一天会毁灭这个世界的。我们没有理由让弛活下去。」

    「毁灭?」

    薰的脸上浮现问号。

    「等、等一下，莉娜!你是什么意思!?我才没有要毁灭世界……!」

    「闭嘴!你别再假惺惺地演戏了!我们有证据可以证明你就是魔神!」

    清美站到前方。她的怀里抱着一个眼熟的人偶。

    「这个是我们在洞窟里找到的!它可是和刻有魔神图腾的石头放在同一个地方哦!?这点你要怎么解释!」

    「谁、谁知道啊!我才不认识什么魔神!我只是想跟哥哥在一起，我只是想跟哥哥在一起啊!为什么你们都要阻止我!?为什么你们都要把哥哥从我身边抢走!?」

    「这种利用人类感情的行为，正是魔神会做的事。淳，别上当啊!」

    「哥哥，救我!」

    薰躲到了淳的背後。不晓得是不是真的很害怕，她竞像只小猫般紧缩着身体发抖。

    「太、太奇怪了。这些人居然、居然都说我是什么、什么魔神的!我根本不知道、不知道什么魔神!哥哥，大家都变得好奇怪哦!全部都好奇怪!已经够了吧?这个世界太危险了!我们一起去我创造出来的世界嘛!在那里，你就可以一直和我在一起了哦!」

    「你有没有搞清楚状况啊?」

    莉娜一边步步逼近，一边质问着她。

    「你说你创造了世界?做得到这种事的家伙，照理说不会是人类吧。你这不就是在承认自己不是人类嘛。」

    「才、才不是!这是人家送我的!是神赐给我的力量!」

    「魔神小姐，你这样很难看耶。」

    光夫也站到莉娜身旁，一起逼问。

    「假使真如你所说的，你身上的力量是神赐给你的，那么，事情就很矛盾了。神告诉我们要拯救世界，正因如此，弛才给予我们力量。那么，那个神为何却不以拯救世界为前提，反而赋予你创造新世界的力量呢?」

    「…………」

    「答案很简单。因为赐给你力量的根本不是神，而是魔神。或者应该说，你本身就是魔神。」

    薰咬着下唇低下了头。她躲在淳的背後，紧紧拉住他衬衫的衣角，却没有做出任何反驳。从她的态度来看，似乎半默认了光夫所说的话。

    即使如此，淳依然动也不动地护着薰。不过，他也有可能是动弹不得就是了。

    遭到在场众人责问的妹妹，以及挺身包庇她的哥哥。

    在不明究理的人看来，大概会觉得是很伟大的兄妹之情吧。即使妹妹杀了人，哥哥依然包庇着她的这种样子，肯定会打动许多人的心。

    可是，真吾他们并不会被这种兄妹之情给欺骗。

    「那个……」

    穗香实在看不下去了，她忍不住开口询问：

    「薰，你真的没打算要毁灭世界吗?」

    「……没有啊。」

    仿佛在闹别扭般，薰以含糊不清的声音迅速回答。

    「那么，你为什么要创造新世界呢?」

    「我刚才就说过了。这个世界再过不久就会毁灭，所以我要创造出新世界，然後逃到那里去啊。」

    她的语气开始有一点不耐烦了。

    「既然如此，你自己一个人逃走不就好了吗?」

    「就是因为我做不到，所以才需要我哥啊!」

    薰喊完之後，猛然惊觉地抬起头。她小心翼翼地窥探着淳的表情。

    「哥、哥哥……?」

    表面上看来，淳的表情没有任何改变。但是，藏在厚厚眼镜後面的那双眼睛，却很哀伤地望着薰。

    相反地，光夫的唇角则是微微上扬。

    「总算说出实话了。淳，你听见了吧。这家伙并不是想跟你在一起，只是因为创造新世界需要用到你，所以她才会和你在一起。你妹妹会做出这种事吗?就算跟这种妹妹待在一起，你也觉得无所谓吗?不论怎么看，这家伙都只是为了利用你，才会装成你妹妹的样子吧。」

    「不、不是!哥哥，不是这样子!」

    薰虽然拚命辩解，却说不出任何藉口。淳只能傻傻地望着这样的薰。

    另一方面，光夫他们的气势更加高涨了。

    「嘿，不愧是穗香姊啊。真是超强的诱导诘问。」

    「咦?不，我不是故意问的……」

    「不管是不是故意的，总之都让我们看清那家伙的阴谋了。」

    太郎压低身体，摆出一副随时都准备扑上去的架势。

    「这次是真的要结束了。」

    莉娜也再次握好魔剑，并且将剑尖指向了薰。

    「糟糕，完全没有我出场的机会。」

    真吾尽管心里焦急，但为了避免妨凝到其他人，还是退离光夫他们一步。

    看见真吾他们这副架势，薰心里产生的动摇显而易见。

    「等、等等……大家等一下!你们真的要这样吗!?我的力量可以救大家哦!?再这样下去，大家都会被卷入世界灭亡的危机哦!?」

    「你从刚才就一直在说什么世界毁灭、有的没的，但是可信度很有问题。」

    「才、才不可疑哩!世界真的面临危机了!前兆早就已经开始了哦!你们看!」

    薰指着大海。

    月光淡淡地描绘出大海的轮廓。可是，那个轮廓看起来很奇怪。他们看不见远方的水平线。不对，应该说水平线的位置异常升高。它与月亮的距离，近到非常不自然的程度。

    「那、那是啥东西?」

    「难道是海啸!?」

    「没错。」

    薰嘲笑般地回答。

    「高度有没有超过二十公尺以上呢?这里就不必讲了，我想县滨一带应该都会被袭卷进去吧。」

    「你说什么!?」

    在他们对话之际，海啸也渐渐逼近这里了。

    每个人都能清楚听见那轰隆作响的地鸣声。

    「原来如此……」穗香低语着。

    「刚才我们之所以觉得很安静，是因为浪潮往後退了一次的关系吧……」

    光夫激动地将矛头转向薰。

    「你、你这混蛋不能想想办法吗!」

    「没办法。又不是我唤出海啸的。」

    「淳!靠你的瞬间移动……」

    「不、不行啦!即、即使救得了我们，但还有住、住在这附近的居民们啊!」

    光夫啧了一声。

    他们自己要逃走是很简单。可是，理沙、柚子、大辉以及这个城镇的人们该怎么办?

    「能用光夫的防护罩反弹回去吗?」

    「不可能。范围太大了，我不知道该把它张到多大才行。况且我的防护罩无法保护男人。」

    面临大自然的威胁，这群「被选上的人」的力量根本无法发挥效果。

    薰一边望着焦急的光夫等人，一边拉了拉淳的袖子，祈求似的仰望着他。

    「唉，哥哥，情况很糟对吧?这是世界毁灭的前兆哦?只是开端而已哦?接下来会发生更惨的事情哦?我们不必待在这么危险的世界啦。现在还来得及。如果是现在的话，我还救得了哥哥。哥哥，我拜托你，和我一起走好不好?和我一起生活嘛?」

    光夫吐了口唾沫，打断了薰的话。

    「开什么玩笑!你那才不叫拜托，而是带有胁迫的交易!淳，别听她说那种屁话!」

    淳犹豫不决。

    淳不知道薰到底在乎他多少。真要说起来，他连眼前的薰到底是不是真正的薰都不清楚。可是，淳知道薰需要自己。即使薰纯粹只是想利用他，只要她是真正的薰，淳就想完成她的期望。

    问题是，完成她的期望就等於是舍弃这个世界。这个妹妹已经不存在的世界。可是，她曾经在这个世界生活过。对淳来说，为了救自己而舍弃这个世界，他实在是做不到。

    淳感到非常苦恼。

    薰刚才说足以淹没城镇的海啸，只不过是前兆。她还说，接下来还有更大的威胁将袭击这个世界。如果他们无法拯救一个城镇免於海啸的侵袭，那么还有能耐让这个世界不受到更大的威胁吗?

    「哥哥。」

    薰用力地拉起他的手。

    「已经没时间了。」

    海啸逐渐逼近，近得足以让他们了解威力有多巨大，正波涛汹涌地迎面扑过来。

    或许是察觉到异象了吧，远处传来阵阵呼喊声。「有海啸!」「快逃!」的声音此起彼落。可是，大概已经来不及了吧。

    「哥哥!」

    淳几乎快听不见薰的声音了。

    大家都会死。

    就算淳努力想救人，也不可能救得了所有人。最终等待着他的，是无力感与徒劳无功的威觉。而且，如果他舍弃了其他人，肯定会一辈子活在受罪恶威谴责的生活中吧。

    不行了。

    不管他选哪一边，结果几乎都是一样的。

    「我的魔剑帮不上什么忙吗?」

    「没用吧。」

    或许是已经放弃了，莉娜与光夫的声音显得很淡然。

    「思，但如果你想试试看的话，我是不会阻止啦。」

    「现在更重要的是要赶紧离开这里。」

    太郎似乎打算逃走。

    「看来这场海啸是挡不下来了。可是，我们的使命是尽量不让受害范围继续扩大下去。」

    这就表示，他们只能选择对县滨的人见死不救。为了让自己存活下去，他们非得作出这种决断不可。

    「可是，受害区域会持续扩大吧。在那段期间里，我们的心灵会受到伤害、感到悲伤，然後一蹶不振吧。」

    清美静静地凝视着海啸。她或许并不知道海啸造成的损害程度会有多大。

    「所以，哥哥，你不必对这种世界如此执着。走吧?一起到我的世界去。我们不必静静地看着世界毁灭。」

    「别说蠢话。」

    这声音既没有多大声，语气也不是特别强烈。

    可是，即使是在轰隆的海啸声逼近之中，声音仍然奇妙鲜明地传人光夫等人的耳中。

    所有人都将目光转向发出声音的人――真吾。

    即使在这种情况下，真吾依然一副很冷静的模样。

    他既没有像光夫一样放弃，也没有像淳一样因混乱而停止思考。在坚定的意志下，真吾以缓慢的脚步慢慢走向了海啸。

    「你们听好了。」

    真吾边定边说着。

    「我们直到最後都不能放弃。不管碰上什么困难都要勇敢面对。我们曾经这么发过誓吧?我们就是这样不断拯救世界的啊。既然如此，怎么能轻易在这种地方放弃呢!」

    「不然你说该怎么办啊!」

    光夫激动地喊着。真吾回过头对他笑了一下，那是个很不适合在目前这种状况下出现的清爽笑容。

    「我们不管面临任何危机，都绝不屈服，绝对会跨越过去的。我现在就做给你们看。」

    「你是不可能办得到的。」

    薰以肯定的语气说道。

    没错，他不可能办得到。

    就像自己有着再怎么抗拒都无法逃脱的命运般，这个世界的确正在走向灭亡。要是真吾能解决掉象徵灭亡第一阶段的海啸，那就真的是奇迹了。如果奇迹那么简单就能发生的话，自己就不会一直受这种命运囚禁了。

    他不过是随口说说而已。薰这么想着。

    她嘲笑真吾只是不肯认输在逞强罢了。

    可是，真吾是真的有信心。

    他相信自己能拯救世界。他相信自己能守护人们不被海啸侵袭。

    「我会创造奇迹。」

    在崖边停下脚步的真吾，彷佛听到了薰的心声般，背对着众人说道。

    「奇迹不能用等待的，而是要去创造它。只要不放弃、坚信自己能够拯救世界的话，就绝对能够创造出奇迹。」

    真吾瞪着大海。

    海啸已经直逼他眼前了。

    但真吾毫不畏惧，他与发出巨大轰隆声响、几乎能将这座悬崖整个吞没的巨浪对峙着。

    然後，他深深地吸了一口气，用力地将手臂往上挥，大喊了出来：

    「掀起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    紧接着――

    直逼眼前的海啸波涛突然间停了下来!

    「什么!?」

    不只是停下来而已。在一阵错愕的薰他们面前，巨大的波浪之壁居然像是被推回去般，一口气往反方向卷了过去。

    伴随着巨大的轰隆声响，海啸像是要遮住月亮似的上下起伏，然後如雪崩一般地洒落海中央。

    ――海啸并没有侵袭过来。

    真吾真的靠自己的力量把海啸赶走了。

    「呵呵呵……哈哈哈。」

    真吾笑了起来。

    「啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    仿佛是在炫耀自己的力量般，他放声大笑。

    所有人都带着愕然的表情，默默地看着「被推回去的海啸」这过於异常的光景，以及刚才还很汹涌、现在却已经完全恢复平静的大海。

    3

    「怎、怎么可能……」

    薰愣愣地嘟哝着。

    「这太扯了!」

    「看见了吧?」

    真吾一脸得意地挺起胸膛。

    但是，他其实是处於流着冷汗走钢索的状态。

    尽管试着运用自己在露天温泉里所展现的力量，但他没想到真的能把海浪压制回去。表面上或许表现得很有自信，但与他欠揍的态度相反，他可是拚了命在克制双脚与声音的颤抖。老实说，对这个结果最感到惊讶的或许正是他本人吧。

    危机解除之际，真吾也同时腿软了。即使是现在也一样，他很想当场跌坐在地上。

    可是，事情还没有结束。

    接下来必须表现得更若无其事，他必须以充满自信的态度来应对危机。要是在这个时候松懈下来，好不容易创造出来的奇迹就完全白费了。

    「这就是我的、我们的力量。」

    为了不让声音拉得太高，真吾边确认着每个发音边说着。

    「奇迹发生了。我们就是能靠自己的双手来创造奇迹。只要直到最後都不放弃，不论是怎样的危机，我们绝对都能够克服!」

    「……真是乱七八糟。」

    尽管觉得这样的真吾很可靠，光夫还是喃喃嘟哝着，认为有点扯。

    「可是，果然不愧是真吾啊。」

    「这话不会太美化那家伙吗?」

    「不管如何，危机总算解除了。」

    太郎因惊愕而睁大眼睛，在经过几次的深呼吸之後，转而看向薰。

    薰整个人靠在淳身上。由於事情发展太出人意料，令她一时茫然若失，似乎站不稳的样子。她就这样紧抓着淳的手臂，拚命撑住快倒下的身体。

    「骗、骗人的吧……这是、骗人的吧……」

    她会无法相信也是正常的。毕竟，连当事人真吾自己都觉得难以置信。

    「薰……」

    听到淳的轻声呼唤，脸色发青的薰抬起了头。此时，她总算弄清楚自己身处的情况了。

    海啸被挡了下来，事情并没有演变成薰所说的那样。也就是说，她所说的日後会发生的大危机也好、世界正在走向毁灭也罢，全都失去了可信度。

    而那同时也表示，薰已经没有容身之处了。

    「我、我不认同……我绝不认同这种事!」

    她大声呼喊，双眼瞪着淳。

    「哥哥，为什么!我会消失哦!?再过不久就会消失不见哦!?明明只要哥哥你点个头，事情就能解决的!为什么、为什么你就是不肯答应我呢!」

    那是相当悲恸的嘶喊，是只有绝望得无路可退的人才会发出的声音，也是让人不忍心再听下去的控诉。

    「我不想死……」

    薰以细微却充满凄绝的声音这么说道。

    「我不想死啊，哥哥……!」

    那是打从心底发出的恳求，且含有些许的怨恨。

    「你不救我吗?」

    她以充满血丝的眼睛望着淳。

    「你为什么不救我!?」

    淳无法回答。他被薰那毫不掩饰的强烈情感给压制住，连呼吸都很困难。

    「既然你不肯救我……」

    薰的眼神游刈拧Ｉ硖逡惨』瘟似鹄矗接着便放开淳的手。

    「那至少你们得跟我一起陪葬……!」

    薰的手里亮出一把闪闪发光、类似刀子的物体。

    真吾心想，这下糟糕了。他虽然想喊「快逃」，声音却卡在喉咙发不出来。

    最先采取行动的是光夫。

    光夫迅速冲到淳的身边，抓住他的手臂，用力将他拉回来。

    薰挥下光刀，切开淳之前站立的位置，三个人同时倒下。

    「薰、薰……」

    「混蛋!你想死吗!」

    光夫一站起身，便将手穿过依然一脸呆滞的淳的腋下，把他从薰的身边拉开。薰摇摇晃晃地朝他们两人逼近。

    「哥哥，你别想逃哦……」

    「你想得美!」

    太郎以分身术挡住了她的去路。可是光刀一斩下，大部分的分身就都消失了。

    接下来换莉娜上前攻击，但薰却躲到淳与光夫的背後，牵制她的攻击。

    「哥哥……」

    薰以悲伤又阴暗失焦的眼眸俯视着淳。

    「BYEBYE。」

    「防护罩罩罩罩罩罩罩罩!」

    光夫的防护罩弹开了薰。不过，她似乎没受什么伤的样子。薰略感惊讶地瞪大了眼睛，随即露出一抹残忍的笑容。

    「这种程度是没用的……」

    她挥下光刀。光夫的防护罩虽然挡下了这一击，不过却开始出现裂痕，似乎马上就要裂开

    了。

    「喂，淳!你快点给我清醒过来!」

    光夫咬紧牙根拚命维持着防护罩，边大声地斥责淳。

    「要打倒这家伙需要你的力量啊!这家伙不是你妹妹!快和她断绝关系!」

    「可、可是、可是……」

    她长得和妹妹一模一样，两人在一起时，他的确能感受到彼此的羁绊。即使她并不是自己的妹妹，淳也无法轻易与她断绝关系。就算处在这种即将丧命的状况下，他依然无法狠下心来打倒她。

    「你这个、混帐东西……!」

    防护罩被切开了。

    光刀掠过光夫的手臂，猛力砍进地面。

    薰一脚踢开了光夫，直接与淳面对面。

    「哥哥……」

    「薰、薰……」

    「这次真的永别了。」

    淳无法做出任何反应。他陷入动摇、混乱与懊恼的漩涡中，完全不知道自己该怎么做。

    薰往前踏出一步，光刀直指淳的胸口。

    如果是死在薰手上，说不定也不错。

    淳一边这么想着，一边冷静地看着光刀朝自己的胸口刺来。

    然後……

    嘶!一道刀剑刺进肉里的穿刺声响起。

    可是，淳却没有痛楚的感觉。

    有人介入两人之间，替淳挡下了攻击。

    「咦……?」

    等看清楚那个人的身影之後，淳几乎停止呼吸，就连动手刺杀淳的薰也倒吸了一口气。

    站在那里的是另一个薰。两个薰正相互对峙着。

    「咦、什么……?」

    薰的胸口遭光刀刺穿。刀子被拔出之後，她步履踉呛地倒在淳的怀里。

    淳仔细看着她的脸。从长相来看，确实是薰没错。

    「为、为什么……」

    手上拿着光刀的薰一脸错愕。

    「你为什么会在这里!?你是怎么出来的!?」

    「我只是没有放弃而已……」

    薰倚靠在淳身上，露出痛苦的表情，气喘吁吁地说着。

    「即使我被你支配，但并没有连我的心……都完全、受你支配……真吾示范给我看了……只要不放弃、就能够创造、奇迹……所以我……为了保护哥哥、就出来了。」

    薰缓缓地转过头去看着淳。

    「哥哥……」

    「薰、薰……?你、你是真、真正的薰吗?」

    那张毫无血色的脸微微露出一抹笑容，她点了点头。

    「如果我不是薰的话，才不会有人、要这样保护哥哥呢……」

    「薰、薰……!」

    没错。就是这种讨人厌的口吻。不过，在埋怨的同时又确实感受得到爱。

    「那么，那边的薰是?」

    「是魔神。」

    薰立即回答了穗香的疑问。

    「我在这里……」

    薰以笃定的口吻对淳说道。

    「我在这里，所以哥哥……你要战斗下去。」

    淳内心的斗志之火被点燃了。他已经不再迷惘。

    「战斗吧!」

    淳扶住摇摇晃晃的薰，将她交给清美之後，望向了另一个薰。

    那个薰――魔神已经陷入半疯狂状态，一副披头散发的模样。

    「为什么……?为什么大家要联合起来阻挠我……?」

    她散发出诅咒的邪念，狂叫起来。

    「不能原谅……!我不能原谅阻挠我的家伙!你们全都死了最好!去死!去死!去死吧啊啊啊啊啊啊啊!」

    魔神再度以手中的光刀攻了过来。

    可是，现在的淳知道该怎么做了。他已经找到自己想要守护的东西。

    「形成W（风）!」

    淳的声音拉回了全员的注意力。

    就在光刀快要砍到淳时，他施展瞬问移动，将魔神强制送到半空中。

    在那里，同样被他瞬间移动的光夫也出现了。

    「防护罩罩罩罩罩罩罩罩罩罩罩!」

    若有生物碰到这什么都能防御的防护罩，便会遭受到意想不到的冲击。魔神当然也不例外。

    已经施展分身术的太郎，随即对受到冲击而弹开、朝地面落下的魔神施加波状攻击。在攻击结束的瞬间，莉娜同时挥剑刺了过去。

    「可恶!」

    魔神怒骂着，牺牲了她的长发，因而躲开了莉娜的攻击。可是，她的脚却被头发绊到而失去平衡，整个人摔倒在地上。

    「看我的!」

    莉娜把握良机追击过去，却在即将砍到她时，急忙将剑抽回。

    因为淳居然施展瞬间移动，护在倒地的魔神面前。

    「你在搞什么!?」

    「等、等一下啦。」

    「你还要等什么!」

    「她、她已经没有力气战斗了啦!」

    「你说什么!?」

    再仔细一看，魔神倒地不起，而且也不打算站起来的样子。看来似乎真的是丧失了战意。

    「不过，也不能就这样放任她不管。」

    「思、思……」

    看样子，他并不是打定主意站出来阻止莉娜的。

    尽管觉得很扯，不过莉娜在抛下一句「随便你啦」後，还是把剑收了回去。

    「……为什么?」

    趴在地上的魔神突然喃喃自语了起来。

    「为什么大家都要阻挠我?」

    真吾等人面面相觑。

    魔神的样子怪怪的。

    她撑起上身，无力地坐在原地，有如呓语般反覆说着「为什么」。

    那副噘起嘴唇、抽抽噎噎的模样，怎么看都只是个柔弱的女孩。

    「我只是想跟哥哥在一起而已……」

    连眼泪都流出来了。滴滴答答流下来的眼泪，在薰的腿上晕了开来。

    「我只是想再见哥哥一面而已……」

    「…………」

    「在我不在的时候，哥哥却死了……」

    真吾睁大眼睛看着淳，淳也惊讶地俯视着魔神。

    「我是因为想见他，才得到这股力量的……我一直被囚禁着，好不容易能够来到外面的世界，却发现时间已经过了好几百年……而哥哥也已经在很久以前就死掉了……」

    「难道说……」

    真吾联想到了。

    「你是『兄妹岬』里的妹妹吗?」

    兄妹岬这个名称的由来，源自於一场事故。故事讲的是落崖而死的妹妹，以及每天拿花去哀悼她的哥哥。

    他们揭晓了魔神令人意外的真实身分。

    原来，她就是传说中那对兄妹里的妹妹。

    魔神一边啜泣着，一边娓娓道来。

    在数百年前，她坠落山崖底下，受了濒死的重伤。在意识逐渐涣散之际，她听见有人对她说话。

    ――你想活下去吗?

    她回答了。她说自己想活下去，而且想再见哥哥一面。

    於是，那声音凭藉一股不可思议的力量，进入她体内。所以她的肉体虽然消灭了，灵魂却靠着那股力量存活了下来。

    可是，出声者快要用尽力量了。对方已经虚弱到不管何时消失都不奇怪的地步。结果，出声者将那股力量送给她之後就消灭了。

    拜此所赐，她的灵魂得以存活下去。可是，由於声音的主人是被封印在洞窟里的，所以得到那股力量的她，也同样地被封印了。

    她就这么在封印中度过了漫长的岁月。

    那段期间，她从出声者的余音得到了各种情报。包括出声者的真正身分、散落在世界各地的封印，以及世界危机。

    据说世界会毁灭。所以在那之前，她不论如何都得逃出这洞窟，和哥哥再见一面，然後一起逃到新世界。

    某天，有个少女漂流到了洞窟里。那便是薰。她决定要利用薰「想活下去」的强烈意念。

    她分出自己灵魂的一部分，使其与薰的灵魂同化，潜入其中，再灌进薰手里拿着的人偶里。然後让人偶和薰一起回到海里，设法将它送到人类的手上。

    然而，当她的灵魂与人偶一同来到外面世界後，却得知了一件冲击性的事实。

    世间已经过数百年的岁月，而她的哥哥也早在很久以前就死了。

    她感到悲伤不已，顿时失去了方向。虽然如此，自己还是得活下去，於是她持续原本的作战计画，同时也认为没有变更计画的必要。

    人偶被交还到持有者薰的哥哥手上。之後，若是出现能解除自己封印的人，只要将对方引导至洞窟，她就能够复活了。为此，蓄积了某种程度力量的她，利用薰的记忆与情报，复制出另一个薰。让复制的薰像个人偶般按照她的意志行动，再把复制品送到真吾他们身边。

    到这里为止，事情的进展都按照她的计画在进行。只要淳愿意和薰在一起，她就能够创造出另外一个新世界。

    因为，光凭她一个人是无法创造出新世界的，即使创造出来也维持不了多久。为了强化新世界的稳定性，必须要有另一个人与她共有世界才行。

    相较於操纵清美的魔神，她身上大概残留了更多人类的气息。她之所以能得到魔神的力量也是一样，似乎只是为了实现「想和哥哥见面」这微小的心愿而已。

    穗香不禁朝薰的方向靠近，为了与她对视而跪下来。

    「那个……方便告诉我你的名字吗?」

    魔神轻声地说出了自己的名字。

    「……*馨。」（译注：KAORU，和「薰」的日文发音相同。）

    真吾等人发出了深深的叹息。

    「馨，我有一个提议，你要不要参考看看?」

    明明不可能没听见，但馨却只是默默啜泣着，看都不看穗香一眼。穗香则是毫不介意地说了下去：

    「你说不定再也见不到你哥哥了。可是，你愿不愿意一起寻找，能守护你哥哥活过的这个世界的方法呢?」

    「穗香!?」

    这真是个难以置信的提议。尽管对方原本是人类，但她现在的意思却是要和魔神一起拯救世界。光夫等人正想靠近吐槽二t哪做得到」时，却看见馨抬起已哭花的脸，像是抓住浮木般和穗香对望着。於是他们闭上了嘴，什么也没说。

    「守护、哥哥曾经活过的世界?」

    「没错。就当作是为了你最喜欢的哥哥也好，和我们一起守护世界吧。」

    「可是，我……再过不久就会消失了……」

    「没事的。我们会找出让你不要消失的方法。只要不放弃，肯定有方法能让你不必消失就能解决问题的。对吧，真吾?」

    「咦?哦，搞、搞不好哦……」

    虽然他不小心立刻回答了，但仔细想想，那倒也不是坏事。严格说来，这个魔神并未怀有毁灭世界或危害世界的恶意。既然如此，选择既拯救世界也拯救她，岂不是两全其美吗?

    「穗香、姊……?」

    「请你相信我们。」

    穗香拿出手帕，轻轻擦拭馨满是泪痕的脸庞。她的双眼红肿，因为拚命忍住呜咽，嘴角正微微颤抖着。

    「薰、薰……不对，馨。」

    淳也跪了下来，直视着她。

    「虽、虽然发生了很多事，我、我还是很、很感激你。」

    「感、感激我?」

    「不、不论是基於什么原因，你、你都救了薰，还让我、让我再、再次和薰见、见到面了。」

    馨轮流看了看淳与薰。不只淳点了点头，连躺在旁边、由清美支撑住的薰也点了点头。

    「谢、谢谢。你、你是我们的恩人。」

    她一定没想到自己居然会被感谢吧。

    馨的眼眶泛出泪水。

    与先前流的泪意义完全不同，这次是温暖的眼泪。

    「我可以和大家在一起吗……?」

    「思。」

    「我也可以得救吗?」

    「当然可以。」

    馨缓缓地朝穗香伸出手。

    彷佛是在黑暗中看见一丝光明。

    简直就像从地狱深处通往天上的一条细线。

    馨将愿望寄托在微弱的希望上，把手伸向穗香。穗香面带笑容地握住了那只手。她紧紧握住馨的手，将她的身体朝自己拉近，打算给她一个拥抱。

    真吾看着眼前的景象，期待有个完美的快乐结局。没有人受伤，没有人感到悲伤，也没有人需要牺牲，大家似乎能够就此度过这次的危机。

    可是……

    照理说应该找到希望、获得救赎的馨，却突然脸色大变。

    她的身体像是冻住般僵直不动，眼睛更是瞪得老大。她以惊愕的表情盯着穗香，然後像是想躲开什么似的，将穗香撞了出去。

    「怎么了!?」

    真吾一脸惊讶，莉娜则是举起了剑。但是，馨并没有表现出战意，反而一屁股坐在地上，拚命地喘着气，并维持着这个姿势往後退，打算要拉开距离。

    「怎么会……怎么会有这种事……!」

    她的脸色发青，声音和身体都瑟瑟颤抖着，不断地呐喊着。

    馨像是在寻找什么东西一般窥探着四周。接着，她目光停留在莉娜身上，并莫名其妙地朝她攻击。

    「什么!?」

    莉娜反射性的挥起剑。那是一个没有使劲，只为了能在一瞬间自保的动作。

    不过――

    手中却传来了讨厌的触感。

    她反射性挥起的剑尖，刺穿了馨的身体。

    「不会、吧……」

    馨笑了起来。她将魔剑自身体拔出，摇摇晃晃地朝崖边走去。

    「从一开始便这么做就好了……」

    彷佛挤出最後的力气般，她踉呛地往前走着。

    「知道哥哥已经不在了的时候，我就应该这么做了……」

    她抵达了崖边。

    「等我哦，哥哥。我现在、就要去见你了……」

    她转过身来，以失去焦距的双眼看着淳。

    「虽然时间很短暂，但我就像是真的跟哥哥在一起一样，真的很开心哦……」

    他们根本来不及阻止她。

    馨的身体向後倒了下去。

    「哥哥，BYEBYE……」

    然後，有如被吸进去一般坠落到悬崖底下。

    4

    由於事情发生得太过突然，真吾他们除了惊愕之外，无法做出其他的反应。

    「怎么会……」

    穗香悲叹着，伸出的手兀自颤抖着。

    「怎、怎么会这样……!」

    光夫与太郎连忙冲到了崖边，窥探着下方的情况。可是，四处都没看见馨的身影。不晓得是被海浪吞没了，还是连形影都完全消灭了。不论如何，馨似乎是出自自身的意志，决定了结自己的性命。

    「哥、哥哥……」

    听到薰那快要消失的声音，淳才回过神来。他赶紧冲了过去，取代清美扶住了薰。

    「虽然很可惜，但我们得说再见了呢……」

    「咦……」

    「我是因为有那女孩的力量，才能继续活着……可是，既然她已经死了，我也就无法继续活在这个世界上了……」

    原来如此。由於魔神的力量，薰的灵魂才得以遗留在这个世上。现在魔神的力量已经消失，再也无法把她留在世上了。

    「说真的，要是那女孩能够得救就好了……可是，既然她希望那么做，那也是没有办法的事……」

    「薰、薰……」

    「那女孩现在应该已经见到她哥哥了吧……」

    薰被横抱住的身体绽放出光芒，变得通体透明。指尖与脚尖的地方，开始变成细细的光粒，然後逐渐消失。

    「薰、薰，等、等一下!我叫你等一下啊!」

    「哥哥……就算我消失了，你也已经、没关系了吧……」

    「不、不行啊!我、我要是没有薰的话，就什么都做不到，我是没、没用的家伙啊!」

    「哥哥。」

    薰以斥责般的眼神瞪着淳。

    「我不想看到会说这种丧气话的哥哥……」

    「呃、呃……」

    「我清楚得很、哥哥很没用的、那些事情……没有我就不行，起床气很严重……做事乱七八糟……遇到事情一下子就退缩……可是，真有什么状况的时候，就会变得很可靠……这些我全都……全部都很清楚……」

    「可、可是，我、我、只有我一个人，就什么都做不到啊!如果薰不在的话，我就什、什么都做不到啊!」

    「你才不是一个人。」

    她的声音虽然很微弱，但是却充满了力量。

    「哥哥才不是一个人呢……因为，还有代替我在守护哥哥的……伙伴们啊。」

    淳回过头去。

    那里有着像是在守护他们两人的伙伴们。

    「我本来很担心把哥哥、一个人、留下来……可是只要有大家在，我就能够安心……我已经、没有任何、挂念的事了……所以，哥哥，答应我……」

    薰像是用尽最後气力般，用力地说着。

    「要守护……这个世界……守护我最喜欢的哥哥所生存的、这个世界……」

    「思、思。」

    淳点了点头。

    「我、我知道了。我、我答应你!」

    「……太好了。」

    薰微笑着，似乎打从心底威到安心。

    「各位……」

    她将那笑脸转向了真吾他们。

    「我哥哥就麻烦你们了……」

    「交给我们吧。」

    光夫代表回答後，薰微微点了点头。

    「哥哥……」

    「薰、薰……」

    「最後能、再见到你一面，真是太好了……」

    薰的身体变得更亮了。她的手脚一下子不见踪影，甚至连身体也变成光粒消失了。

    然後……

    瞬间，她身体的重量便从淳的怀里消失。

    淳一度确实感受到的温度，再也感受不到了。

    他的怀里已经没有人了。直到刚才还抱在怀里的重要的人，现在已经不见了。

    「薰、薰……」

    淳愣愣地望着自己抱过薰的手臂，动作僵硬地遥望天际。

    满天星斗与偌大的月亮，映射出白色的光芒照耀着淳等人。

    这时候，抱着薰人偶的清美走了过来。

    「……给你。」

    清美递出人偶，淳以颤抖的双手接下，抚摸着它脏掉的脸。

    薰的人偶在笑，而薰消失的时候也在笑。

    没错，她在笑。

    照理说，人是不可能与死去的妹妹相见的。不过，奇迹真的发生了，所以淳再次见到了薰。光是这一点就很令人高兴了，尽管再度面临分离，也不该感到悲伤才对。毕竟这是原本不可能发生的事，能有这样的结果就应该要满足了。

    所以薰才会露出笑容。

    因为，这并不是让人悲伤的离别。

    而是在彼此的人生中，刻画了一笔新的重要回忆。

    淳紧紧地抱住人偶。

    他拚命地咬着牙，以免自己哭出来。

    要是在这里哭出来的话，他就没脸面对笑着离开这个世界的薰了。

    淳怀抱着与薰的回忆，嘴里不断地低声说着「谢谢你」。

第三卷 第五章  各自的忧郁

    1

    隔天，真吾他们买了花，将花束从兄妹岬上抛进海里。

    希望她们能够获得安眠。

    这是他们怀抱着这种心意，由衷献给两个「妹妹」的花束。

    在那之後，真吾等人再度前往海水浴场。

    不知道是因为太晚睡，还是疲劳还没完全消除的关系，在光夫与太郎莫名其妙的「就当作是祭拜两个『薰』」的逻辑下，大家提出要去游泳的建议。

    穗香似乎很快就看穿了他们内心的想法，率先提议去海边的反而是她。

    事已至此，真吾就算不想去也不行了。

    况且，若想把昨天发生的事深藏在心里的话，就必须放纵地大玩特玩一场。这么做既可以安慰淳，同时也能够让薰放心。他大概了解穗香他们在想什么，所以决定先把之後的事抛在一旁，好好玩个够。

    海面平静得让人觉得昨天的大海啸像是一场梦，天气也很好，连续两天都是超适合在海边玩耍的晴朗气候。

    虽然几乎没有地方传出灾情，但受到地震和海啸的影响，到海边玩水的人变少了。拜此所赐，他们很悠哉地玩遍了县滨。

    女孩们坐在橡皮艇上，享受着悠闲自在的时光；男生们则是在橡皮艇的附近喧闹着，计画要把橡皮艇弄翻，好趁机抱住女生。但在莉娜那把不知为何放在身边的魔剑的无形压力下，他们全都退缩了，只好落寞地退散而去。

    後来大家开始玩起沙滩排球，并以男女混合组队的方式进行比赛。相较於纯粹快乐地在打排球的女生们而言，男生们在这里依然起了色心。他们刻意和女生撞在一起，企图趁机摸对方的胸部或臀部。但脚陷在沙子里令他们难以行动，最後不是落得摔倒时被踹中脸，就是被践踏过去的凄惨结果。

    大辉不嫌烦地透过相机的观景窗眺望那幅光景，一旦出现感觉不错的画面，他绝不会忘记按下快门。柚子则是喊着「我体力不支了～～」早早就瘫倒在塑胶垫上。

    理沙依然比真吾他们聪明大胆。她活泼地假借触碰的名义，一再和穗香抱来抱去，让男孩阵营们羡慕不已。而且不晓得是不是对新的领域产生兴趣，在说完「小小的平胸也很吸引人耶」之後，她居然伸手去摸清美了。虽然还想把魔爪伸向莉娜，却遭到牵制而无法满足欲望。

    光夫仍旧是那副臭屁不理人的色狼模样，太郎这只色胚狗也比平时还要色。淳也是，不晓得是不是故意的，他表现得特别开朗。虽然昨天也有出现稍微偷瞄这种近乎性骚扰的危险行为，但一想到他现在是在努力硬撑，便觉得默许一下也无所谓。

    真吾看着眼前的景象，心里再度涌现拯救世界的真实感。

    自己想守护这样的日子，两个「薰」的期望应该也是如此。他有这种感觉。

    可是，有好几件事都令人在意。

    体内有魔神力量的「馨」，为什么会挥开穗香伸出的救援之手呢?她所说的「更大的世界危机」指的又是什么?

    据她所说，这次的事件只不过是更大危机的前兆而已。

    虽然他们勉强避开了海啸的危机，但正确来说，那应该不叫「避开」，而是「意外躲开」才对，根本就是偶然得来的结果。

    虽然不清楚要来的是什么，但如果下次降临的危机比海啸还惊人的话，他们说不定就真的阻挡不了了。

    况且，更重要的是……

    馨所说的――

    「能解除自己封印的人」一事。

    那肯定是在指真吾吧。

    真吾一直对自己会引来世界危机的命运感到苦恼不已。

    谁受得了世界危机与自己有关啊――他心里原本有这种逃避的想法，但看来非得重新思考这部分不可了。

    真吾有能力解开魔神的封印。

    这也就代表――

    真吾拥有和封印魔神者同等程度的力量?

    他不认为有多少人能够封印魔神。在真吾所认识的人当中，他只想得出一个人能做到这件事。

    那便是那个很随便的神。莉娜世界的神大概也可以算进去吧。

    弛们不论哪一个都是神。若是如此，真吾就变成拥有与神相当程度的某种力量了吧。

    ……这未免也太扯了。

    真吾对自己的想法感到好笑。

    不论怎么想都扯得太远了。

    虽然与魔神扯上关系一点也不好笑，但基本上，真吾是在与其说是好笑，倒不如说是随便的设定下被卷入的。关於真吾的本质肯定也是一样。要是问了，八成会得到「居然是这样」的泄气答案，或是听到「就因为这种理由!?」而感到惊讶、傻眼。这一类答案还比较可能成真吧。

    所以，真吾并没有再继续深入思考下去。因为不管是哪一条路，他都只能顺其自然地走下去。不管揭开了何种秘密、必须面临多么艰难的困境，只要直到最後都不放弃，肯定能有所改变，所以他非得做些什么不可。

    原本就不擅长用脑的真吾，决定放弃思考。现在不是思考的时候，而是「更大的危机」造访前的充电时间。

    真吾突然觉得头有点痛因此索性游上岸，找了个适当的地方休息。这时候，光夫突然出声叫他。再仔细一瞧，淳和太郎也以期待的眼神盯着他瞧。

    「真吾，我有件事想要拜托你。」

    「什、什么啊，这么慎重其事的样子。」

    因为很少看见光夫这种态度，真吾忍不住起了戒心。

    「帮我脱掉穗香姊她们的泳衣吧。」

    「什么!?」

    这个小学生到底在说什么啊!

    「你知道自己在说什么吗?」

    「我知道。这可是个大好机会耶。」

    「那又怎样?」

    「在海边会穿泳衣，对吧?所以当然得附上泳衣被海浪冲掉的丢脸意外啊!要是什么事都没发生就结束的话，那才是大有问题咧!」

    这根本不是小学生，而是怪叔叔才会有的想法吧!

    「总金额次尝到甜头的只有你耶?」

    最像怪叔叔的色胚狗向真吾提出抗议。它大概是指露天温泉那件事吧。但真吾那时根本来不及仔细观赏，与其说他尝到甜头，倒不如说是下场凄惨还比较贴切。

    「真、真吾，我、我也要拜托你，就、就当作是帮助我忘记薰的事情，我、我希望你一、一定要脱掉她们的泳衣!」

    真吾忍不住想着――要是这样做你就能忘记的话，那薰肯定会伤心大哭吧。

    「你们真是的，我怎么可能做得出这种事啊。」

    「为什么!」

    「为何!」

    「为什么、为什么!」

    居然三个人同一个鼻孔出气，搞得好像是他自己做了什么坏事一样。

    「你们冷静一点。话说回来，在海里脱掉她们的泳衣也没什么乐趣吧。」

    真吾心想，到时顶多是靠近泳衣被脱掉的地方，女孩们就会说「很难为情，别过来」。但因为泳衣浮在海面上，男生虽然想把它还回去，女孩们还是不希望对方靠近，於是就叫他用丢的。结果他却不小心丢到了远处，女孩们为了接住泳衣，不小心跳了起来，结果全被看光了。

    在一阵尴尬的桃色沉默过後，女孩们满脸通红的质问「你、你看见了吗?」――顶多就是这样子而已吧。

    「……好，我来做!」

    真吾很乾脆地改变了原本的想法。

    幸好女生阵营这时候分散在有点距离的地方游泳。

    真吾锁定目标、集中意识，他挥起仿佛燃起熊熊火焰的右手大喊着：

    「掀起来吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧!」

    2

    穗香她们的泳衣被脱掉了。在判断出应该是真吾所作所为的那一瞬间，莉娜冲过去一把抓住真吾。为了让他不再做出这等蠢事，她用力地修理了他一顿。之所以没有使用魔剑，是因为在真吾等人靠近之前，大家就已经成功地抓回泳衣，所以才梢微对他手下留情。

    「太、太过分了……为什么只有我……」

    真吾不支倒地、呼吸有点不顺地出声抗议。

    的确，虽然执行的是真吾，但唆使真吾的却是其他人。

    真吾做出犯罪行为的次数虽然很多，不过因为他在某些部分意外地守规炬，所以几乎很少自己带头去掀人裙子或脱人衣服。和这群成员在一起时，他大多是受其他家伙煽动才去实行的。

    莉娜歪着脖子。

    既然如此，也该让光夫、太郎和淳尝尝一样的苦头才行。真吾的控诉其实一点也没错。

    可是，为什么自己总是只会骂真吾呢?

    她想了想，发觉自己并没有那么气其他的男生。

    他们明明和真吾同罪，但她只会对真吾生气，对其他人反而产生比较像是傻眼的感觉。

    事实上，她即使看到光夫他们也没什么感觉，但只要一看见真吾，怒火就会开始逐渐上升。这种差别待遇究竟是从何而来的呢?

    过去的怒火源自於真吾掀了莉娜的裙子，害得莉娜变成了真吾的未婚妻。不过，那件事她早已释怀，也不再因此而感到烦躁或是生闷气。既然如此，难道还有什么其他的理由吗?

    况且……

    莉娜迅速擦拭了一下嘴角，俯视着倒地的真吾。

    她对因为这种男人而烦恼的自己感到火大，觉得这个害自己感到烦恼的男人很可恨。虽然也曾想过乾脆让他消失在这个世上算了，但却又没有憎恨他到那种程度，这究竟是为什么呢?

    「真吾。」

    「怎、怎样?」

    「你去死。」

    「为什么!?」

    踩着真吾的头、让他的脸埋进沙子里之後，莉娜的心情总算是稍微好转了一点，但是却又觉得有点忧郁。

    真奇怪。

    最近的自己实在太奇怪了。

    尤其是从昨天开始，总觉得心里一直堆积着某种骚乱的情绪。那似乎和真吾有关，这点使得她格外不爽。

    可是，莉娜很清楚让她感到心乱的理由不止如此。

    昨天发生的事，有些部分依然清晰地残留在她慌乱的思绪中。若是将范围缩小的话，那便是馨的奇怪举动。

    真吾他们似乎认为，馨是突然想要报复才会去袭击莉娜的。

    不过，莉娜的看法却完全不同。她不知道馨为什么会改变想法，但馨并不是冲着她攻击，而是想要求得一死。

    没错，馨是刻意让莉娜以魔剑刺穿她的身体的。．

    当时莉娜根本来不及把剑握好，所以她是在没调整好姿势的情况下接招的。要是馨在那种姿势下袭击过来，应该可以顺利冲人莉娜怀里一招就贯穿她的身体。

    可是，馨并没有那么做。她反而是冲向魔剑，在自己的意志下让剑贯穿。

    老实说，莉娜不懂她为什么要那么做。可是，莉娜倒是了解她想求得一死。否则，她没理由会说出「我现在就要去见你了」这种话。

    她为何要求得一死呢?难道她相信死亡就能够拯救自己吗?

    莉娜真的不懂。

    说不定只是她自己想太多而已。

    莉娜愈来愈搞不懂自己的想法，不论再怎么思考，她都对结论没有自信。

    「喂，真吾。」

    「呸、呸呸呸。」

    真吾一边吐出口中的沙，一边抬起沾满沙子的脸。

    「馨她……那个魔神，最後是以怎样的心情消失的呢?」

    谁知道啊。

    莉娜原本以为他一定会这么回答。

    所以，当真吾一脸若有所思地说出「应该是很幸福吧」，她大吃了一惊。

    「你为什么会这么觉得?」

    「从整体来看，我也觉得她很不幸。先是在意外事故里身亡，好不容易靠着魔神的力量活了下来，复活之後最想见的哥哥却老早就死了。不过……」

    或许是找不到适当的言语表达的缘故，只见真吾一脸痛苦（有一半是因为嘴里的沙子很苦）地说着：

    「我认为，她在最後遇到了松川是很幸福的事。虽然她好像只是想利用松川而已，但他们两人看起来就像是真正的兄妹吧?」

    「思，对啊。」

    「光凭演技，有可能假扮兄妹扮得那么自然吗?松川可是几乎毫不怀疑哦?我认为要不是真的打从心底喜欢着松川，是不可能做得出那种样子的。」

    经他这么一说，或许真的是那样也不一定。

    「所以那个魔神……也就是馨，她是真的把松川当成哥哥了吧!正因为如此，最後她才会说自己『真的很开心』，不是吗?虽然只是我个人的想像，但馨的哥哥说不定长得和松川很像。搞不好，就连名字都……」

    这种事有可能发生吗?不，如果可能的话，莉娜希望它是真的。这样固然悲伤，但同时也让人觉得很温暖。

    「不过，她大概是在最後关头察觉到了吧。察觉到松川并不是她真正的哥哥，察觉到自己已经没有必要再待在这个世界了。说不定是看见薰从魔神手中逃脱出来，才提醒了她这件事吧。」

    尽管觉得时间点有些奇怪，但这么解释的确比较说得过去。不对，应该说她希望如此。否则，一切就太过悲惨了。

    「呃～但不管我们怎么推测，都不可能知道真相就是了。」

    没错。

    莉娜注视着真吾正在拨掉沙子的侧脸。

    这家伙的思考模式果然很正面，是那种不会回头看、不受过去羁绊的类型。他的性格似乎是会秉持强烈意志，朝自己相信的方向积极前进的样子。若非如此，应该没办法拯救世界这么多次吧。

    虽然既没用又无耻，找不到一点有男子气概的部分，和自己理想中的对象完全不同，但唯有这点――唯有他的这种性格，让莉娜觉得能稍微认同他是自己的未婚夫。

    因为不小心联想到这件事的关系，莉娜的火气瞬间冲上脑门，一下子烦躁了起来。

    她心里想着，为什么我非得认同真吾不可?

    自己有必要想尽办法认定他吗?

    「喂，直盖口。」

    「干、干嘛?」

    「你还是去死吧。」

    「到底为什么啊!?」

    就算打死莉娜，她也绝不可能说出自己是在掩饰害羞。

    她在察觉到自己是在害羞之後，产生了一股难以言喻的慌张感。

    3

    当泳衣被海水冲走时，穗香非常的焦急，但它立刻就被冲回手边，她这才暂时放下心来。

    在确认周围有没有男性的同时，她看见了在沙滩上四处奔逃的光夫他们，以及被莉娜揍得惨兮兮的真吾。

    总能感受得到些许（不对，应该是非常严重?）贞操危机的每一天，似乎回来了。表面上看来，淳似乎也从再度失去薰的打击中站起来了。既然如此，至少在不受世界危机胁迫的时候，她希望能过着这种蠢得可笑的日常生活。

    穗香一个人微笑着准备穿上泳衣。可是――

    「穗～～香!」

    「唉呀。」

    有人突然从背後伸手揉她的胸部。接着，有某种具有重量的柔软物体压上她的背部。

    「等等，是、是学姊吗!?」

    「啧啧，你怎么猜到的?」

    「会做这种事的只有学姊啦!」

    柔软物体离开了她的背。穗香不必确认就知道那是理沙的胸部，但在确认之余令她感到惊讶的是，理沙的上半身居然什么都没穿。

    「为、为什么你什么都没穿门」

    「思?哦哦，我的泳衣好像被脱掉了，然後它就不见啦。」

    「那、那样的话，你就要去找回来啊!」

    「人家就是找不到嘛～～」

    她用甜腻腻的声音向穗香撒娇。

    「先别管那个，穗香。」

    「什、什么事?」

    「好不容易出来玩，你却苦着一张脸不太好哦。」

    穗香反射性地以双手摸脸。

    「……你、你怎么知道?」

    「看就知道了呀。思，不过有一半算是直觉吧?随便啦，反正看样子似乎是被我说中了。」

    「…………」

    「你看、你看，不要沉着脸。你再摆出这副苦瓜脸的话，小心会被真吾讨厌哦?」

    「这和真、真吾同学没有关系啦!」

    穗香忍不住出声否定，但这时候理沙已经朝着沙滩那边游过去了，而且手上还拿着泳衣。她心想，在上岸之前穿好不就得了。

    「住吉同学。」

    「呀啊。」

    突然被人从後面拍了拍肩膀，害穗香整个人吓得跳了起来。接着便发现自己还没穿上泳衣，她赶紧向前弯下腰，然後才回过身去。站在那里的是柚子。

    「啊，梓川老师。」

    「对不起，我吓到你了吗?」

    梓川和理沙不同，除了有好好道歉之外，还关心了穗香一下。果然是成熟的应对。不对，或许只是理沙特别奇怪而已。

    关於薰的事情，他们对柚子的说法是「果然是认错人了」。

    虽然不确定柚子相不相信，但她也只是回了句「这样子啊」，一副没有太多想法的模样，似乎是接受了穗香他们的解释。

    柚子一脸担心地注视着穗香的脸，接着才突然注意到穗香没有穿泳衣。她不禁露出苦笑，肩膀也跟着抖动起来。

    「住吉同学也被摆了一道吗?我的泳衣刚才也被冲掉了，害我很焦急呢。」

    那大概是真吾做的好事。这世上有许多事还是不要知道比较好。

    「需要拿浴巾给你吗?」

    「啊，不用，我已经找到了!现在正打算要穿上!」

    「哦哦，结果就被武石同学给盯上了吧。」

    这位老师似乎在一天内就掌握了理沙的性格。

    「对了，住吉同学，你刚才和武石同学聊了些什么?」

    「咦?没、没什么特别的……」

    要是说出被理沙看穿自己正在烦恼的话，连柚子也会开始担心自己吧。

    「这样子啊……」

    柚子以手支着脸颊，望着已经游上岸的理沙。

    「她有告诉你些什么吗?」

    「你所谓的什么是指……?」

    「就是……宫田同学的事之类的。」

    「真吾同学的事?」

    听见对方提到真吾的名字，让穗香感到很惊讶。她不懂为什么真吾的名字会出现在这个话题里。

    袖子大概也察觉到自己这么说很突兀，连忙挥了挥手。

    「不，没事。因为武石同学对我说了些暗示性的话，让我有点在意……」

    这说法很明显是在转移焦点，以便模糊自己的企图。

    「你没听她说些什么就好。那我先走一步了。」

    她才刚说完要走，就非常迅速地离开了。

    要是再继续追问下去的话，她或许会拿出校规来压制，让事情变得更为复杂。於是穗香只好沉默地目送柚子离开。

    总觉得哪里怪怪的。

    就连柚子的事也是如此，但主要是穗香对他们自身感到不安。

    他们至今为止已经拯救过世界好几次了。可是，这并不表示接下来也能成功。

    馨之前说的话一直在她的脑海中挥之不去。

    「大海啸只不过是更大危机的前兆而已。」

    若是馨说的是真的，那么世界将会面临更大的危机吧?

    问题是，就连得到魔神力量的馨也会感到害怕的危机，究竟是什么呢?

    当然，穗香完全无法想像。

    可是，她或许推测得出来那个危机将会从何而来。

    馨最後表现出来的那个难以解释的行动。

    令她挥开穗香伸出去的手的那股冲击。

    因为穗香当时在场，所以她敢断定自己并没有猜错。

    馨是在看了穗香之後，态度才骤然转变的。

    正确来说，她是感觉到穗香体内的独立思考体古兰迪奥索的存在之後，才受到某种冲击的。

    从馨的反应来看，她似乎知道古兰的身分与真实面目的样子。若非如此，她也不至於会惊讶成那样，甚至跌坐在地上了还不由自主地想远离穗香。

    馨恐怕是知道古兰的真实身分而威到绝望，所以才会选择自我了结吧。

    穗香紧张地吞了吞口水。

    也就是说――

    这不就代表自己身上藏着某种足以与世界危机匹敌的力量吗?

    这也使穗香再次感受到救出清美後曾有过的恐惧以及不安。

    如果这个假设是正确的，那么神为何要让古兰存在穗香体内呢?弛为何没告诉她目的呢?

    穗香曾经问过古兰，但他一如往常，没给她什么满意的答案。

    穗香也想过要找真吾他们商量，但他们肯定只会回答她「会怎样呢?我们来试看看」之类的吧。虽然很符合真吾他们的风格，但实际上得出某个结果之後，大家就不会再去跨越它了。

    看见伙伴们一如往常的态度，虽然令她羡慕得露出微笑，却也对他们的乐观感到焦躁不已。相反地，在想着「自己可是烦恼成这样」的同时，她也会觉得搞不好是自己想太多、自寻烦恼罢了。

    总之，还是稍微休息一阵子吧。

    肯定是因为太累了，才会一直往坏的方向想。

    先好好休息一阵子，等养足精神後，再从自己做得到的事情着手吧。

    找大家商量也好，如果有调查得到的事，就先调查看看吧。

    目前就有一个着眼点。

    穗香轻轻抬起头仰望着兄妹岬。

    穗香居住在「县盯」。

    清美居住在位於「县郡」的清内路村。

    然後，成为这次舞台的则是「县滨」。

    没错。

    要找出有关「县」的地名之谜。

    4

    梓川柚子从海里上岸後，来回看着四周，寻找着被她列为目标的人物。

    只见那个女生抱着清内路清美，一边大声称赞她「好可爱――跟洋娃娃一样――」，一边做出近乎性骚扰的行为。

    清美完全没表现出厌恶的动作，就这么任由对方上下其手。她搞不好连自己被做了什么事也不清楚。

    「……你在做什么?」

    正在骚扰清美的武石理沙被柚子斥责後，露出一脸不爽的表情。

    「你果然来了。」

    理沙放开了清美，眼神四处游刈拧

    「就算你想逃也是没用的。」

    「唔……算了，总不能老是在逃跑。我和你没什么好说的啦。但是无所谓，反正我也有事想要问你。」

    或许是察觉到气氛不太对劲吧，清美轮流看着两人的脸。但在理沙催促她「好啦，赶快去真吾那边玩吧」之後，尽管很在意两人，她还是按照理沙所说的到真吾那边去了。

    柚子等目送她离去之後，才开口说道：

    「你似乎很喜欢人家嘛。想把目标从住吉同学换成她吗?」

    「不不不，我虽然很喜欢清美，但也很喜欢穗香哦。如果可以的话，我还真想连莉娜在内，将大家一起统统打包带回家呢。唉唷，别露出那么恐怖的表情嘛。我是开玩笑的，开玩笑的啦。」

    「……你说的玩笑话里面，有某部分应该是看似玩笑的真心话吧。」

    「会吗?思，或许有吧。」

    两人像是在互相牵制似的瞪着彼此。

    「你为什么会在这种地方?」

    「这句话应该是我要问的吧。咦～我昨天没说过吗?」

    「你是指宫田真吾同学吗?」

    理沙一点反应也没有。即使如此，她还是回答了。

    「这点你不也是一样吗?」

    「我不否认。可是，你做了让人难以接受的事。」

    「什么啊?」

    「你究竟知不知道自己做了什么?」

    「你到底在说什么。」

    「这次的骚动不就是你一手设计出来的吗?」

    理沙没有回答。不过袖子仍然继续说了下去。

    「不管是魔神的复活也好、海啸也罢，这一切全部都是你设计出来的吧?」

    「……可以这么说啦。」

    「让薰从魔神身上暂时脱离出来，使她复活的也是你吗?」

    「要是宫田真吾他们失去战斗意志，事情就麻烦了嘛。所以我给他们一点小小的奖励。」

    「真的只是基於这个理由?」

    「薰的部分是啊。」

    「就当作是那样吧。那么，清内路清美又怎么说?」

    「随你想像罗。」

    「莉娜的部分呢?」

    「和莉娜无关哦。」

    「真的吗?」

    「只有莉娜哦。」

    理沙耐人寻味地斜睨着柚子。

    「你还真好懂。原来是莉娜啊……她还只是个小孩子哦。」

    对於这番挑衅的言语，柚子丝毫不予理会。

    「扯上宫田同学倒是无所谓。」

    「唉呀，原来可以哦?」

    「我也猜到会和莉娜有关。可是……我不明白你为何要把住吉同学给扯进来。」

    「你怎么可能会知道嘛。」

    理沙像在嘲笑她似的笑了起来。

    「你本来就不知道，况且我也没告诉过你嘛。」

    「是啊。」

    柚子一脸严肃地同意了她的话之後，作出回应。

    「但是，我可不会天真到对你的企图袖手旁观哦――哀歌。」

    「我就知道你会这么说。无所谓啦，你做得到的话就试试看啊――恬静。」

    尽管叫出彼此的真名，不过她们都没有动摇。已经没有再继续对话的必要。

    耳边传来真吾与莉娜他们愉快玩耍的声音。

    这是战士们度过危机之後的休息时间。

    可是，两人很清楚这只是短暂的休息时间。她们都知道，眼前这幅平静和谐的画面只是暂时性的。

    而且――

    两人也知道，这个世界的确正加速迈向灭亡。

    掀起世界危机!3完

第三卷 后记

    大家好，我是佐藤了。

    这么说虽然很突然，但海边真是个不错的地方呢!

    一提到海边就少不了泳衣，这一点也很棒。

    话虽如此，但我自己其实只去海边游过两次泳而已。分别是二十多年前，以及大约十年前去冲绳高中毕业旅行那次而已。啧，居然已经过了那么久了。

    顺带一提，从我现在住的地方到海边，得花上比真吾他们还要久的时间。开车三、四十分钟之後，就会抵达某个日本国内离海最远的场所，所以我当然不会去海边嘛。

    在这种情况下，我唯一想得起来的海边回忆是――认识了几位看起来像是大学生的姊姊，和她们一起搭船到离岛上嬉闹与堆沙堆。可惜的是，当时的我只有五岁!自然无法明白，在海边认识大学生姊姊是多么有意义的一件事。

    而且，我只记得自己吃了炒面面包，以及在离岛上爬树摔得一身是伤。奇怪?那毕业旅行的回忆呢?

    ……这么说来，毕业旅行时我其实没有去游泳耶。我那时好像自己一个人跑去钓鱼了……当时的我到底在做什么啊!你是高中生耶!这可是毕业旅行!你干嘛在这种时候专注在个人嗜好上啊!

    因为我只有这一类的回忆，所以这次才会给了真吾他们很多福利……不过，也害他们被狠狠修理了一顿。

    那么，接下来，一如往常地进入感谢时间。

    首先是编辑K笠先生。连续两年都在年底公司休假时才挤出稿子给您，真的很抱歉。我查了一下才发现，这两年的交稿日居然都是在同一天。俗话说有二就有三，所以今年也要继续麻烦您了。（喂!）

    接著要感谢的是负责插画的藤真拓哉老师。感谢您在百忙之中还替我画了这么漂亮的插图。封面的莉娜真是把我击倒了。下一集的舞台预计会在宇宙空间，所以女主角们穿太空装的模样就有劳您了，当然也请您要画得超级萌才行!（我骗人的啦!）

    恩师H老师，恭喜您出道三十周年。希望您今後也能继续奋斗下去。为了让老师早点减轻负担，我也会更加努力的。

    协助本书出版的相关人士，以及给予我支援的人，我在此对各位致上由衷的感谢。

    还有看了本书的各位读者们，我想对大家献上一句「谢谢」。

    最後――

    这次揭开了许多新的事实，各个伏笔都变得若隐若现。虽然接下来我得一一写明，但其实还有很多伏笔埋在各处、或是还没正式浮上台面（实际上早在第一集就已经说出来了）。要把这些伏笔全都整合在一起实在很困难，但思考这些部分是最有趣的。尽管在旁人眼里，我看起来好像只是在被窝里翻滚了二十四小时也无所谓!

    希望大家今後也能继续支持我的作品。

    那么，我们第四集再见罗。

    二九年三月末日佐藤了

第三卷 插图



第四卷 第一章  于是世界就得救了!?

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    1

    电话铃声响起。

    厢型电话亭内的公共电话响了起来。

    在一片雪白的世界里，宫田真吾深深地叹了口气。

    这样的情况已经是第四次了。

    在这个梦境世界里，一名自称是神的女性命令真吾拯救世界。真吾也因此数次被卷进世界危机，遭遇生命危险，甚至得做出各种痛苦的抉择。

    是时候了……不对，应该说也该把拯救世界危机的任务交给其他――更适合的人物了――他心里是这么希望的。

    话虽如此，不过毕竟是第四次遭遇到这种情况，真吾也比较能冷静看待了。

    他懒得开口抱怨或发怒，乾脆对响个不停又吵死人的电话铃声相应不理。於是真吾将耸立在眼前的电话亭摒除於视线之外，逃了出去。

    真吾知道不拯救世界不行。

    可是，为什么非得是他不可呢?

    这个疑问从世界危机开始发生以来，就一直存在真吾的心里，也成了他逃离电话亭的藉亡。

    等来到再也听不见电话铃声的地方後，地面突然消失，接著真吾便一脚踩空。不过，这也在他的预料范围内。

    真吾不停地往下坠落，四周光景也开始不断地崩坏消失。

    最後，就在快要猛力撞上好不容易才看到的底部时――

    ――真吾醒了过来。

    他迅速地左右张望，这里是自己熟悉的房间没错。

    总之，他似乎成功逃过了第一阶段。

    在真吾喘了口气的同时，枕头旁的手机也响了起来。

    真吾顺手拿起手机，先确认是谁打来的。

    只见萤幕上显示出「特殊公共电话」几个莫名其妙的字，他当下便毫不考虑地切断通话。

    过了一会儿之後，又有简讯传了进来。

    这次显示的发送人是「神明」，於是他像是在离婚协议书上盖印章似的，用力按掉了电话。这样对方肯定不会再打过来了，看来他似乎成功甩掉了麻烦。

    真吾在松了口气之余起身换衣服，就在他要定出房间的时候，听到了母亲的叫唤。

    「真吾――你的电话――」

    真吾一边想著大清早的会是谁打电话给自己，一边走出房间步下楼梯。只见母亲由纪子笑眯眯地站在电话旁边。

    「是谁打来的?」

    「是穗香喔。加油!」

    在说什么啊?真吾感到莫名其妙，歪著脖子一脸纳闷。为什么穗香不打他手机，而是打家里的电话呢?他拿起话筒，在听见对方声音的瞬间立刻像泄了气的皮球般，无力地垂下肩膀。

    真吾期待听到的是穗香可爱的声音，可是，位在电话另一端的并不是穗香。非但如此，那声音还是自己此时最不想听见的。

    「喂!你干嘛不接电话啊!」

    那便是将拯救世界的任务硬丢给真吾的罪魁祸首――神明。

    「不过，无论你再怎么抵抗，也逃不出我的魔掌。」

    明明就是神明，还说什么魔掌啊，真吾忍不住想吐槽。然後他疑惑地开口：

    「我妈说打来的人是穗香，你到底是怎么变声的?」

    「恩?我没刻意变声啊。只是使用了神的力量让她这么想而已。要不要我示范给你看?」

    「不必了!」

    真吾虽然很有兴趣，但又怕这么一来会真的分辨不出穗香的声音，只好硬是将自己的好奇心给压了下来。

    「话说回来，为了这种事使用神的力量，真是有够浪费的……还有，你该不会用这种力量当诈骗集团，要别人汇钱给你吧!?」

    「…………我怎么可能这么做。」

    那你刚刚那段沉默又是怎么一回事?

    「再说，我根本不需要用到钱啊。」

    「谁知道啊……」

    「先别管那个了，世界危机又要发生了喔。这次的事情也很大条，你要加油啊!」

    「已经确定事情很大条了喔……」

    「有不大条的世界危机吗?」

    话是这么说没错啦。

    「那么，就麻烦你罗～」

    随著她那不负责任又若无其事的爽朗口吻，真吾似乎再次被卷入了世界危机之中。

    2

    尽管世界危机即将来临，真吾他们还是有自己的生活要过。

    今天是真吾的返校日，他必须回学校一趟。

    因为世界危机的关系，真吾原本很理所当然地打算跷课，不过在接到一通来自拯救世界的伙伴――住吉穗香的电话後，他又打消了这个念头。

    「我们学校今天也是返校日喔。」

    穗香虽然跟真吾他们一样，只要去半天就可以了，但她说有个社团会议非得亲自出席不可，因此没办法立即和伙伴们会合。

    反正还不太能感受得到世界危机的来临，现在也不用马上采取行动――穗香连珠炮似的说完这段像藉口的话之後，便挂断了电话。

    因此，神明所挑选的「被选上的人」集合事宜，就这么顺延到了下午。

    如此一来，上午的时间一下子就空了下来。真吾心想反正待在家里也没什么事，於是改变了原本打算跷课的想法，出门上学去了。

    外面，夏日的暑气正炽。

    明明才早上而已，外头的太阳却已经很大，气温也直逼三十度。彷佛受到阳光照射的触发一般，蝉鸣声也变得更加了亮，不绝於耳。受到前两、三天台风的影响，蝉暂停呜叫了一段时间，现在则像是要向大家宣告久违了般彰显自身的存在。

    真吾一边心想早知道就待在家里打混，一边穿过校门。突然间，他察觉到好像有人正在盯著自己，於是抬起了头。

    他微微抬头往上看，前方是校舍屋顶。接著，他发现好友手上拿著像是相机的东西伫立在那里，於是又改变了原本的计画，朝著屋顶而非教室走了过去。

    大概是一次跨三层阶梯的关系吧，真吾虽然没用跑的，依然满头大汗。打开通往屋顶的沉重门扉之後，一阵凉爽的风迎面吹来，让他顿觉全身舒畅；可是才一踏出室外，强烈的阳光也立即晒得他皮肤刺痛。

    在阳光下，只见真吾的好友川大辉将某种物品塞进大型的硬壳箱型袋里。等真吾看到的

    时候，袋子也刚好盖起来了，所以无法确认里面装的到底是什么。

    「嗨。」

    「喔喔，真吾。你居然找得到我啊。」

    「你在这个地方拍什么?」

    「没有，并没有特定的目标，只是想试著拍拍看。」

    大辉说完後，目光落在脚边的硬壳箱上。

    「这是从摄影社借来的。唔，品质还真不赖。」

    大辉的兴趣是拍照。当然，他也是摄影社的三贝，不过由於个性自由自在，只拍自己喜欢的东西，而且拍照的水准也非常出色，因此对社团活动的参与也就不是那么积极了。

    这样的大辉，居然特地向摄影社借来像是机器的东西。里面究竟放了什么呢?

    「那是什么?」

    「暑假要用的决战武器。」

    所以我才问那到底是什么啊!

    大辉漫不经心地回应真吾的追问。接著，仿佛要转移话题似的突然拿出了两张照片。

    「还有，我从社员那里拿到了这个。」

    大辉先递给真吾其中一张。

    真吾接了过来，歪著头凝视著照片。

    那上头拍的是真吾的同班同学油井亚佐美。

    一头没特别梳理，任由其自然长长，看起来很重的发丝，以及一张长满雀斑的脸庞。身材不算娇小玲珑，但不知为何总是穿著尺寸过大的制服，整体看上去不仅不修边幅，甚至有点土气。她似乎不擅与人交际，所以大部分时间都是独来独往，下课休息时间多半也是自己一个人在看书。而且她还热衷於天马行空的科幻小说，更加深了她这个人令人难以理解的整体印象。真吾没听过她的声音，甚至从没看她笑过。

    如果真要形容的话，她是个与可爱、魅力等词汇完全沾不上边的女孩，当然也不符合大辉的审美观。因此他特地拿亚佐美的照片给自己看，背後一定有什么原因。

    真吾满脸期待地看著大辉。

    「这张油井亚佐美的照片是在暑假前拍的。因为不在我收藏的作品里，所以我才拜托摄影社的同学给我。」

    据说摄影社几乎搜集了全校学生的照片而且还建档收藏。因此即便是像亚佐美这种不知为何会成为拍摄对象的类型，也能取得她的照片。

    「然後，这是最近……精确的说，是我在三天前拍到的油井亚佐美。」

    真吾接过第二张照片之後，顿时说不出话来。

    照片上的女孩非常可爱，与刚才那张简直是判若两人。

    「咦、什么?这是……」

    「我一开始也以为自己看错了，但是没错，她确实是油井亚佐美。」

    「啊――?」

    真吾不禁要怀疑自己的双眼。

    那头放任长长的头发，在烫发之後变成蓬松漂亮的大波浪卷。发色也变浅了，染成了茶色，一扫之前的沉重印象，看来轻盈飘逸，非常适合她。或许是要到学校去，她身上穿著一件五分袖的女用衬衫搭配一件夏季针织衫。因为服饰较为贴身的缘故，之前的土气感觉都不见了。不，岂止如此，从袖口露出的手臂与小腿那让人炫目的白皙肤色，在在散发出诱人的健康气息。身材曲线玲珑有致，发育好到让人意想不到。

    而且最重要的是――

    照片里的亚佐美露出了笑容。

    那是非常迷人，让人一见就会不自觉爱上的笑靥。

    事实上，真吾也确实对她深深地著迷，而且愈看愈受到吸引。

    唯一还残留著亚佐美原本样貌的部分，大概就只剩脸上的雀斑了。不过那反而更突显出她活泼的气质，非常耐人寻味。

    话说回来，在她身上到底发生了什么事?

    能够让人联想到的原因，就在照片之中。

    露出笑容的亚佐美，手上拿著一本小说。虽然看不太清楚，但隐约可以知道书名。

    《敉年末日》。（译注：《childhood'sEnd》为英国作家亚瑟・查理斯・克拉克所著的科幻小说。）

    即使是真吾也听过这本书，那是外国科幻小说名著。

    虽然不知道书里内容在写些什么，但光从书名便能衍生出许多想像。

    童年的结束。

    指的是稚嫩的少女蜕变为女人。释放出隐藏在内心的情感，将之表露於外。而那个契机，恐怕就是这一个夏天的体验，以及少女身上产生的转变。向结束的童年挥别，走人女人阶段，成为盛夏的灰姑娘。

    『我想要改变。』

    『这样的我，你不介意吗?』

    『是的，我不在意。正因为是你，我才……』

    『可是，你……』

    『我已经不想再当过去的自己了。我讨厌阴郁且毫不起眼，土里土气、思考又很负面的自己。所以，我……我鼓起了勇气。在鼓起勇气之後我有个请求。请你务必让我变成真正的女人……让我……向不成熟的自己，做个了结……』

    「大、大大大大大辉!是这样吗!?真的是这样吗?油井同学的转变真的这么大吗!?」

    「思。」大辉吐了一口气之後回答。

    「她确实有了夏季体验，而且转变的契机肯定也是男生，只可惜，事情并不如真吾想像的那么香艳刺激。那个契机，简单来说，就是她『与家人重修旧好』这件事。」

    「家、家人?」

    听说油井与家人之间的关系非常淡漠。主要是因为亚佐美的哥哥擅自从大学辍学，而且还离家出走。

    自从那件事发生之後，她的父母就不停地吵架，夫妻关系也愈来愈冷淡。一向很黏哥哥的亚佐美仿佛受到影响似的，也开始反抗父母，继而封闭自己的内心。从那时开始，她对自己以外的事物再也没有任何的兴趣或感动。

    然而在这个夏天，离家出走的哥哥回来了。

    当然，一开始似乎还在冷战。不过最後总算言归於好，家人之间也恢复了昔日的亲密。亚佐美也是，因为最喜欢的哥哥回来，所以也恢复了原本活泼的个性。

    而这个结果就呈现在大辉不经意拍下的照片上。

    「虽然只拍到她而已，不过她哥哥当时就在旁边。那张笑脸也是对她哥哥展露的。」

    「这、这样子啊。」

    「很棒吧!亲情之爱，她就是这样的人。连我都被她吓到了，没想到一个人居然可以有这么大的转变。」

    既然是把拍摄决定性瞬间当成生存意义的大辉所说的话，那么她的改变也就不是毫无道理了。

    「可是，与其说是『改变』，不如说她是『恢复原来的模样』吧。会特地搭一个小时的电车通勤上下学，就表示她宁愿选择就读没人认识过去的自己的学校。事实上，她哥哥是在她高中入学考试前离家出走的。我向她的国中同学求证过，他们一致表示她的个性开朗又积极，是个很适合露出笑容的女孩。」

    「唉，只因为哥哥的事，就让她改变那么大啊?」

    「与其说是『改变』，倒不如说『能改变』。人啊，只要有干劲，什么事都做得到，这就是最好的证明。」

    「干劲是吗……」

    的确，真吾是很努力地在拯救世界。出乎意料的是，并非一定要有多强大的力量，像这种精神层面上的力量，或许也能成为拯救世界的力量。

    「所以说啦，真吾，你也要加油喔!」

    「什么啊?」

    大辉愉快地笑著说道。可是，眼里似乎闪烁著同情的光芒。

    「唔，当然是指各方面罗。对我来说，你努力的模样能够驱使我按下快门，这就是一种很珍贵的拍摄目标喔。」

    事实上，大辉也拍过真吾努力打棒球的样子，不过那是已经小学时代的事了。

    大辉说完了想说的话，便催促真吾「该回家了」。大辉之所以会乖乖来学校，大概就是看准了摄影社的成员会在返校日回来吧，他打从一开始就不打算进教室参加集会。

    真吾不知道该不该听他的话回家。不过，一想到伙伴莉娜与清美应该也会来学校，他便和大辉说了声再见。

    回到家的真吾在吃完午饭後走到院子里。

    伙伴们集合的场所向来都是在河岸旁边。

    但是，穗香打电话给真吾时，却说她已经和同样在学校的莉娜与清美约在真吾家会合。结果变成三个女孩都要在他家集合。

    不过，这也是经常发生的事。

    日照随著时间的经过愈来愈强。

    今天是八月十日，暑假只剩一个礼拜就结束了。真吾等人所居住的长野县暑假非常的短，大概只放二十天左右而已。

    因此暑假也即将进入尾声，但是暑假作业依然堆积如山。真吾一想到居然还要被世界危机占据时间就觉得很痛苦。

    就在真吾打算请拯救世界的伙伴们开个读书会之际，道路另一端竞出现了一张不是他在等待却已十分熟悉的面孔。

    那是住吉穗香社团里的学姊，武石理沙。

    理沙是个冷艳美丽的眼镜少女，身材像模特儿般凹凸有致，胸部尺寸在真吾认识的女孩子里也是数一数二的。

    「唉呀，真巧啊。」

    她的外表看来或许是个冷艳的知性少女，但只要一开口就会给人截然不同的印象。理沙晃著扎成马尾的长发，来到真吾的身边。

    明明还在放暑假，理沙却穿著美须须丘女子高中的制服，而且不知道为何怀里还抱著一只小猫，它一副被她丰满的胸部撑在胸前的样子。

    「这里是……真吾同学的家?」

    「思，是我家没错……武石也住在这附近吗?」

    「不是，我家还要再靠近美须须丘一些。我是为了追这只小猫才跑到这里来的。」

    理沙说完之後将抱著的猫举了起来。

    「事实上，我为了话剧社的事正要到学校去一趟。」

    也就是说，她是在半路上发现这只猫的?

    「怎么样，这家伙很可爱吧?」

    「呃、唔、对啊……」

    小猫看起来很舒服地埋在理沙的胸前。

    可以的话，真想和那只猫交换一下!真吾这么想著，但也只能拚命忍著不说出口。小猫虽然很可爱，但身为男人，对它莫名感到火大也是没办法的事吧。

    「唉，真是的，我都追得忘我了呢。它好像也不是很认真在逃跑，让我更卯足劲想捉住它。」

    理沙说她最後不知不觉偏离了上学的道路，等到成功捉到猫的时候，人已经来到这附近了。

    原来如此，所以她身上才会穿著制服啊，真吾总算是理解了。不过，说是偏离上学的道路

    也未免偏得太离谱了吧。

    「既然要追，我还宁愿追心不甘情不愿扮成。兔耳女孩的穗香呢。」（译注：电玩『勇者斗恶龙』系列中的可爱角色。）

    「如果在大街上这么做，你一定会被逮捕的。你的前提是尸心不甘情不愿』吗?」

    「穗香的笑容固然可爱，可是泫然欲泣的脸也很棒呢／真的。思――我光是想像就觉得好兴奋!连身体都发疼了!」

    你在兴奋什么!又在疼什么啊!

    看到怀里抱著猫却扭动著身体的理沙，真吾觉得都快受不了了。

    说实话，真吾很不会应付这个学姊。

    他没办法理沙配合这种诡异的思绪与情感，无论如何都无法附和。关於这点，包括穗香在内的其他伙伴也一样；就连莉娜也只能单方面地被她牵著鼻子走。

    「算了，先别管那个。来，给你。」

    理沙突然将猫递了过来。

    「这只猫难得不会怕生，让人抱来抱去也一脸无所谓的模样喔。」

    「等等，就算是这样，你也用不著给我……」

    「穗香最喜欢这种可爱的小动物了呀!要不要在紧要关头用来试试?」

    什么紧要关头啊!

    「还有，你为什么会知道我等一下要跟穗香见面?」

    「咦?你们要见面啊?那不是刚好吗?」

    上当了。

    虽然不知道自己中了对方哪种策略，不过一切都按照理沙的盘算在进行――这一点真吾还有自觉。

    「你一定能看见很棒的景象。只见穗香紧抱著小猫，露出温柔的表情。指尖被小猫舔到的话，还会发出『呀』的可爱尖叫，眼角微微低垂，嘴里抱怨著『真是的……』然後可爱地鼓起双颊……!啊，真是的!好可爱啊，穗香!光是想像就让人觉得可爱得要命呢!拜托给我一个机会吧!」

    说句老实话，真吾虽然很不擅於应付这个学姊，可是却觉得她跟自己在某些部分有点相似，这点让他心情非常复杂。不过，自己应该没有这么直接的想像或表现吧……至少真吾是这么认为的。

    「那么，我先走一步罗。」

    理沙突兀地中断幻想，将猫塞给真吾之後，挥了挥手扬长而去。

    真吾愣愣地接过小猫，不知该如何是好地烦恼著，只能定睛观察著手上的小猫。

    小猫的背上有老虎斑纹，腹部与脚尖则是白色的，看来是只随处可见，血统纯正的白底虎斑猫。不过，它身上没有任何项圈或钤铛之类的物品可以证明是家猫，所以多半是只野猫吧。这么一来，真吾觉得这只小猫未免也太亲近人类了。

    真吾轻轻搔了搔它的脖子，小猫很舒服地发出了嘟哝声。

    「未免也太习惯与人类亲近了吧。它真的是野猫吗?」

    小猫彷佛在回应真吾的自言自语般，「喵」的一声叫了起来，接著大大地打了个呵欠，直直盯著真吾看。

    「……怎么了?」

    就在真吾无意识地询问之际，小猫的身影突然间消失了。

    不对，应该说它变成了另外一副模样。

    真吾的臂弯之中，不知为何出现了一个女孩。不仅如此还全身赤裸，一点也不害臊地紧紧抱著真吾。

    「嘿嘿嘿嘿。」

    （插图）

    此外，女孩还很开心地用脸颊磨蹭真吾的胸口。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊!」

    真吾不假思索地将手中的女孩抛了出去。

    眼看她就要背部著地时，随即像猫一样纯熟地将身子一扭，在双脚著地之後鼓起双颊发出抗议：

    「干嘛啊，喵!你好过分喔!你想对人家做什么啊!」

    「咦?不、就是、那个……」

    突如其来的事态，让真吾的大脑一时无法顺利运作。

    眼前这名以双手与双膝撑住地面蹲踞，年约十岁的女孩，不知为何头上居然有对挺立的三角形耳朵，臀部则是长了一条尾巴，不停地摇摆著。

    真吾在感到不敢置信之余，只能别开目光询问女孩：

    「你，那个……是刚才那只猫……变的?」

    「是啊，喵，就是这样没错。」

    对方给真吾一个肯定的答覆。

    「美也可以变成人类的模样。」

    缺点是会留下猫耳朵与猫尾巴吗?

    真吾认识一只会说人话的狗，但可从没听说过能变成人类的猫。

    「你、你～到底是何方神圣?」

    「唔喵?你说美也吗?」

    谜样的女孩睁著猫般的大眼睛望著真吾，疑惑地歪著头。

    「美也就是美也啊。」

    「可、可是，你是能变成人类的猫……咦?还是会变成猫的人类……?咦?到底是哪一种啊?」

    「美也听不懂太困难的事耶。先别管那个了……」

    女孩说著突然扑向真吾怀里。被她抱住那种滑腻而柔软的触感，让真吾几乎要陷入恐慌状态。

    偏偏就在他整个人慌乱到不行的时候――每次都那么刚好，让事情更加恶化――使真吾陷入真正恐慌的那几位人物现身了。

    「午安，真吾同……」

    「我来啦，真……」

    「…………」

    住吉穗香、莉娜・弦・费丝・八度音、再加上清内路清美三人，目瞪口呆地凝视著真吾以及小猫少女。

    「不、不是那样的，这是……」

    「喵呜，躺在大哥哥的臂弯里，让人家觉得好安心喔。真希望你再抱人家久一点。」

    「抱、抱……!」

    「臂弯……!」

    「……再久一点……!」

    惊讶得表情僵硬的三名女性，再加上陷入干钧一发危机的男性。

    真吾既无法推开主动搂住自己的裸体少女，也无法感受到任何的喜悦之情，只能一脸无奈地抬头仰望著天空。

    3

    少女的名字叫美也。

    前额留著浏海，拥有一双猫眼的这名裸体少女，说什么也不肯离开真吾的身边，因此真吾非得回到屋内，让她穿上自己的衬衫与裤子不可。

    同时，真吾也拚命向穗香一行人说明事情经过，试图解开这场误会。

    「要找藉口的话也找个正当一点的吧。」

    首先指责真吾只是在找藉口的，是莫名成为真吾未婚妻的异世界公主――莉娜。

    莉娜似乎打算以类似的打扮度过整个夏季。从上个月开始，她就一直是短袖搭配五分裤的穿著。虽然略偏男性化，却非常适合朝气十足的莉娜。而且她本人好像也很满意，所以也没提出变更打扮的要求。

    「而且，这也构不上让陌生女孩拥抱你的理由啊。」

    提出这项合理批评的是住吉穗香。

    她是怪咖学姊理沙的学妹，与真吾同年，是被神赋予拯救世界任务的其中一个「被选上的人」。穗香是个乖巧稳重又非常可爱的女孩，唯一的小缺点，大概就是容易产生奇怪的误解。

    「……如果我也脱掉的话，你会抱我吗?」

    说出这句不得了的话的，则是清内路清美。

    她是神社的巫女，身上散发著一股神秘气息。沉默寡言的美少女清美，过去因为某些理由，一直在神社的一隅过著形同软禁般的生活，因此对该做与不该做的事一点常识都没有。清美似乎因为被真吾拯救而喜欢上他，然而她那直接过头的言行举止，总是让真吾大伤脑筋。

    看来所有人都不相信真吾说的话（清美的问题是另外一回事）。

    如此一来，只好让她们看看女孩变身成猫的模样，然後再让她变回人类，就此把误会解开。不过，现场仍弥漫著一股不安的气息。

    美也在穿上衣服之後，依然不愿离开真吾身边，真吾只好带著她与穗香一行人一同前往集合地点的河岸边。

    一路上，美也动作轻盈地在真吾身边来回兜转著。偶尔还会撒娇似的拉住真吾的手臂，或是以双手环抱真吾的脖子。结果莉娜以让人惊讶的反射神经硬是将两人分开，还嘟著嘴生起了闷气来。

    「喵――干嘛扰乱人家?」

    「这里众目睽睽的，你要有点自觉!再说，真吾也很困扰不是吗?」

    「对、对啊。这样子，果然还是……这样抱著我真的很伤脑筋啊。」

    「那你还不给我小心点!」

    「呜啊，对、对不起。」

    真吾被莉娜一骂，忍不住脱口道歉。但转念一想，自己又没有做错什么，让他觉得很闷。

    大概是昨天台风的影响，河流速度不似平时那么和缓，河面混浊而湍急。河道既狭窄，离山又近，水势大到彷佛连岩石都能切穿。

    有如要填满轰然作响的水流声空隙似的，远方隐约传来阵阵祭典音乐。

    在真吾他们所居住的县盯，每逢周末就会举办夏季祭典。因此车站前的商店街与神社周围经常播放著热闹的音乐。

    难得的夏日祭典，今年却因为世界危机的关系，可能没办法参加了……真吾心里这么想著。

    没办法参加祭典就算了，但看不到身边的少女们穿著浴衣的模样，还真是有点遗憾。

    穗香毫无疑问是个可爱的女孩；清美身为神社巫女，不管穿什么和式服装，应该都很适合：至於异世界公主莉娜，真吾也看过她打扮出乎意料很搭的模样。既然各有特色，那么浴衣这种服饰，肯定也能让她们散发出三种截然不同的魅力。因此，没办法参加祭典让他扼腕不已。

    该怎么样才能把她们带到祭典去，同时与其他的伙伴们会合呢?

    不出他所料，在河岸边等著的淳与光夫，神情讶异地凝视著陌生少女，并且要求真吾提出解释。

    对真吾来说，除了回答「猫变成了女孩子」之外也没别的说法了。当然也没有人愿意相信他。

    「真吾，说谎也要先打草稿。」

    八坂光夫一边以严厉的目光瞪著真吾，一边说著不知从哪里听来的台词。他明明是个小学生，言行举止却诡异地早熟，是个非常讨厌男人的少年。

    「太、太奇怪了!为、为什么只有真吾一个人这么受欢迎啊!」

    没搞清楚情况而感到莫名嫉妒的则是松川淳。他是今年二十岁的重考生，而且是个会和美少女动漫人偶说话、让人感觉有点危险的大哥哥。

    「就算你们这么说……」

    「如果是真的，那就在这里变身给我们看啊!」

    「……可以吗?」

    真吾开口询问。美也拾起头，凝视著真吾点了点头。

    「思，既然真吾大人都这么说了，当然没问题罗。」

    「『大人』!?」

    众人闻言大吃一惊，就连真吾也是。

    「什么啊，那算什么称呼!」

    「因为真吾大人跟我的主人有一样的气味呀。」

    「主人。」

    「主人捡到了美也，主人是美也最重要的人。」

    看来美也曾经是流浪猫，後来碰到了好心人而被捡回去饲养。

    可是，没有见过小猫姿态的光夫等人根本听不懂两人在说什么。只是不断催促著「好了，快点变身给我们看啊」。

    「那么……」

    美也体态轻盈地转了一圈之後，随即消失了身影。取而代之的是一只小猫，乖巧地端坐在落於地上的衣物里。

    「哇靠……」

    「是、是真的耶……」

    不同於震惊的两个男孩，女孩们对於小猫姿态的美也非常地著迷。

    「好、好可爱喔。」

    穗香不由得喊出声，随即凑上前去摸了摸小猫的脖子。上次美也很快就变回人类的姿态，因此穗香现在像是补偿似的拚命抚摸小猫。看来理沙说穗香喜欢可爱的动物这一点确实没错。

    「……小猫咪、小猫咪。」

    清美怯生生地移动身子，缓缓靠近美也，在穗香从旁鼓舞之下，畏畏缩缩地伸出了手。美也见状，先闻闻她指尖的味道，接著便感兴趣地伸出舌头舔了舔。

    「呀」清美低声尖叫了一声，立即把手缩了回去。不久又再次缓缓伸出了手，这次则是模仿穗香抚摸美也的脖子。

    「……软绵绵的。」

    「原来如此，这就是猫啊。」

    莉娜摸著美也的小脑袋，一脸恍然大悟地说著。

    「感觉既温暖又舒服呢。」

    这位来自异世界的公主似乎是第一次摸到真正的猫。

    「『猫能取得天下』……恬静大人说的话果然没错。」

    取得什么天下啊?

    真吾忍不住在心中吐嘈，再次对异世界神明恬静所说的话威到无言。

    莉娜紧跟在清美的对面蹲下来伸出了手。没想到美也却吓得跳了起来，像要逃离莉娜似的躲到真吾的脚边。

    「为、为什么要逃啊!?」

    「是不是威觉到危险的气息?」

    真吾已习惯了莉娜危险的眼神，不假思索就脱口说出了这句话。但他随即便察觉到，这么说会导致情况更加危险。

    只见莉娜气得双肩发颤，缓缓拿出必杀的魔剑。

    「喔……我究竟、哪里、危险了?」

    「你、你就是、这一点……危险啦!」

    剑锋一挥而起，有惊无险地从连忙蹲下身的真吾头上掠过。

    「危、危险啦!」

    「你的行为更危险!」

    「我哪有啊!」

    「掀我的裙子!掀穗香的裙子!脱清美的衣服!去女生浴池偷窥!拿著见不得人的照片!再加上总是说一些性幻想!」

    「对不起，都是我不好啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    真吾连忙四处逃窜，莉娜则是挥舞著剑紧追在他的身後。

    穗香在一旁神色担忧地看著，其他成员则是视为家常便饭，不以为意地看向美也。

    「那么，你也能变身成人类的模样罗?」

    光夫说完之後，美也小猫有如在附和似的眨了眨眼睛。下一秒，她就变回人类的模样。当然，身上还是没穿衣服。

    「好厉害……呃、等等!」

    光夫不禁满脸通红，连忙把脸别开；淳的镜片上有亮光掠过，连连发出「思、思」的沉吟声，直盯著美也看；情不自禁停下脚步看著美也的真吾，则是结结实实地挨了莉娜怒火更盛的奋力一击。

    「……怎、怎么样?相、相信了吧?」

    等穗香她们协助美也穿好衣服之後，狼狈不已的真吾才奄奄一息地开口说道。只见光夫与淳用力地点点头。

    「可是，她到底是透过什么原理变身的呢?」

    没人可以回答光夫的问题。至於当事人美也，则是连问题的意思都听不太懂。

    「话说回来，这个世界真的有可以变身成人类的猫吗?」

    穗香喃喃说道。在场所有人的目光同时落在异世界居民莉娜的身上。

    「很可惜，我们居住的八度音王国，没有任何会变身成人类的动物存在喔。」

    这么说来，美也就是传说中名为「妖猫」的一种妖怪罗?

    「可是，这个世界也是有会说人话的狗存在啊!」

    说到这里，真吾才发觉现场少了一名成员。

    「对了，太郎是怎么了?」

    太郎也是其中一位「被选上的人」（也可说是一只），不过这只狗目前还没现身。

    淳一听到真吾问起，便回答说「它今天不会出席」。今天似乎是太郎饲主的忌日，它说要独自服丧一天。

    「它的饲主过世了啊……」

    「它、它的表、表情很严肃。要、要我转、转告大家不、不好意思。」

    这个令人意外的事实，让真吾一行人情绪低落。只有美也偏著头，睁著一双无邪的大眼睛环顾著众人。

    「算了，明天再集合也可以吧?」光夫像是要重整心情似的开口说道。

    「反正世界危机又不是马上就会发生，应该没问题吧。比起这个……」

    穗香话说到一半，便抿著嘴唇点了点头。

    「我依然感应到世界危机的存在。虽然不知道是什么危机，不过……」

    被神赐予「感应世界危机的能力」的穗香，一脸苦恼地望著河堤方向说道。

    「不知道为什么，这次的危机好像在到处都不断地有动静。」

    「不断地有动静?」

    根据穗香的说法，虽然不是非常清楚，但她从早上起床之後，就一直感应到世界危机不停在町里来回蠢动著。

    「危机正在行动中就表示……」

    「这次的危机，也与魔神扯上了关系是吗?」

    所谓的魔神，是无法成为神明的人类异端。他们拥有近乎於神明的强大力量，使得世界多灾多难。在莉娜的世界也一样，她有许多先祖也是被魔神消灭的。

    魔神为数众多，其中两名更是曾以世界危机之姿出现在真吾等人的面前。虽然他们最後总算击退魔神并拯救了世界，但是根据魔神们的说法――世界终将毁灭――这种让人毛骨悚然的预言，让几个被选上的人始终无法放心。

    「你能感觉大概在哪里吗?」

    「虽然无法得知正确的位置……奇怪?不对，是非常地接近!唔唔，就在我们身边，靠近了!」

    「咦?」正当大家都还来不及提出疑问时――

    一名大约小学生年纪的女孩突然从真吾头上一跃而下。

    女孩著地之後，撑著身子站起身来，面对著真吾一行人。

    穗香诧异地倒吸了一口凉气。

    「是这、这孩子……」

    「咦?怎么可能?真的是这孩子?」

    穗香点了点头。

    「这孩子是世界危机!?」

    以世界危机而言，这名少女未免也太过年幼了。可是，她的眼神非常锐利，那彷佛瞪视的目光闪烁著危险的光芒，扫向真吾一行人。

    顷刻之间，所有人都起了戒心。真吾看到美也一副不知发生何事的傻气模样，随即挺身将她护在身後。

    穗香所说的世界危机少女，虽然以充满敌意的眼神瞪著他们，但并未采取任何行动。急促的呼吸则是显示出她消耗了不少体力。

    「呃、请问……」

    穗香正要开口询问时，这次换成某个男人突然窜进真吾他们之问。

    「!?」

    少女一脸愕然，连忙转过身去，想从男子面前逃跑。

    不过，男子的动作却快了一步。他迅速逼近少女，手掌随即进出光刀，刺向少女的背脊。

    少女发出一声短促的哀鸣之後便跌落在地。

    真吾等人吓得屏住气息，穗香别开了脸，莉娜则是表情严肃地凝视著眼前发生的事态。

    少女倒在地面上，狠狠瞪视著男子。只见男子冷哼了一声，面无表情地低头俯瞰著少女。

    「我还以为自己碰上久违的强劲对手呢……看来是我想太多了。」

    女孩仿佛要反驳男子这句低语似的，用尽最後的气力想要站起身子，然而却无法如愿。她在男人的瞪视之下倒落地面，不久後便消失了踪影。

    就在真吾等人瞪口呆之际，穗香喊了一声「啊」。

    「怎、怎么了?」

    「没有，只是……」

    穗香的目光在谜样男子与少女消失的地面上来回穿梭，然後才开口说道：

    「世界危机的反应消失了……」

    「咦!?」

    「这是怎么回事!?」

    「不、就是、那个……总之……」

    换句话说――

    世界似乎突然获得拯救了。

    而且并不是真吾他们这几个「被选上的人」所拯救的。

    不是被选上的人，而是那个从来没见过的谜样男人，靠著他的双手拯救了这个世界……

    4

    「啊、主人!」

    美也一跃而起，攀在男人的背上。男子似乎吓了一跳，双肩瞬间耸起，但随即又放松了身体的力量。

    「是美也啊……怎么啦?」

    「思，那个，我刚刚在跟那些人玩喔。」

    男人的视线叵蛘嫖嵋恍腥恕

    他的年纪大约在三十五岁到四十五岁之问。

    五官轮廓深刻看上去很精悍，身材修长，黑西装下的身材似乎也很结实。乍看很像黑道人物，但是又不尽相同，身上有种让人威到不快的压迫感。

    「主、主人……?」

    真吾等人的视线与男人交会。

    也就是说，这个男人就是捡到美也的饲主了?

    真是个怎么看都不像饲主的男人。

    真吾他们原本想像的饲主，是样貌更为温和的中老年人，或者是美丽的女人之类的。美也说的话，与男子外貌之间的差距，让他们掩饰不住惊讶的情绪。

    男子看著真吾等人，以不符合他那粗犷外表与口吻的态度有礼地鞠了个躬。

    「真是抱歉，美也受你们照顾了。」

    「不、不会……那个……」

    真吾不知自己该怎么回应对方才好，二芳的光夫制止了犹豫不决的真吾，开口说道：

    「小猫女的事不是重点。比起这个，你刚才的力量是怎么回事?」

    男人的眼底闪过了一丝光芒。

    「你们看见啦……」

    「我们不只看到了，说不定还知道那股力量是什么。你……该不会是魔神吧?」

    光夫开门见山说道。真吾与其他人闻言心中一凛。

    的确，魔神曾经使用那种光刀与真吾他们战斗。拥有那种巨大力量的人毕竟不多，因此真吾他们心里也对此感到怀疑。可是，像光夫这样直接丢出结论，结果又会如何呢?

    众人心里七上八下地窥视著男人。只见男人紧蹙著眉头，散发出一股类似杀意的气息，让真吾他们不由得往後退。

    「居然知道魔神的称号……你们这几个，不是普通的小鬼跟小妞吧?」

    挑衅的视线让真吾他们无法动弹。

    真吾不由得在心里喊了声糟糕。

    这个男人实在太危险了。

    可是，他的身体却动弹不得。

    不仅是态度强势的光夫，就连身为战斗民族的公主莉娜，也被男人的目光封住而完全无法动弹。

    （插图）

    男人缓缓地，彷佛在欣赏猎物似的，仔细端详真吾等人的脸孔。

    「……思?」

    突然问，男人的视线停留在莉娜身上。

    「……是吗?原来如此，这还真的是……」

    尽管语气很平静，然而他说出口的每个字，却彷佛具有重击脏腑的力道。

    「好吧，我就回答你们的问题。我叫岩坂。」

    自称岩坂的男人并未摆出不可一世的态度，反而乾脆俐落地说了出口。

    「事实上，我就是你们口中的魔神之一。」

    他一说完，众人身上的咒缚也解开了。

    真吾他们迅速进入备战状态。

    可是，自称岩坂的男人却举起一只手制止他们，继续淡淡地说了下去：

    「我并不打算和你们起冲突。比起这个，我更想要问你们又是何方神圣?」

    普通人不会知道魔神的存在。

    真吾他们也是。如果不是神给了他们情报，而且也和魔神实际战斗过，或许这一辈子他们都不会知道魔神的存在。

    因此，岩坂会威到疑惑也是理所当然的。真吾他们固然疑惑，但看对方似乎是个可以沟通的人，为了厘清状况，决定先老实交代自己的身分。

    接著，岩坂又说出了让人大感意外的话：

    「如果是这样的话，那我就更没有和你们战斗的理由了。我压根儿就没打算要毁灭世界。」

    「谁知道啊。」

    虽然遭到光夫的否定，但岩坂并不介意，反而接著说：

    「而且，我正在追捕你们所说的让世界陷入危机的魔神。所以我和你们不只不是敌人，更是能和你们合作的对象不是吗?」

    「谁会相信你啊。」

    光夫再次直言回呛。真吾与其他人则是陷入了沉思。

    的确，目前看不出他有危害这个世界的打算。

    众人试著向穗香确认过之後，从他的身上似乎感应不到世界危机的波动。也就是说，至少岩坂不会引发世界危机。

    更何况，他还在真吾等人的面前，打倒了以少女姿态出现的世界危机。

    「你们怎么看我，我都无所谓。」岩坂将手放在抱住他的美也头上。

    「可是美也不一样，她真的是一只什么都不懂的猫。魔神是什么、拥有何种力量，她完全无法理解。而且，美也似乎很喜欢你们。我的事怎样都好，只希望你们能跟美也好好相处。」

    「即、即使你这么说……」

    「明天好像会举办夏季祭典，你们能不能带她一起去呢?」

    「你自己带她去不就得了?」

    「因为我有要事不能去，所以才要拜托你们。」

    「可是……」

    岩坂无视真吾等人一脸为难，开始确认起集合的时间与地点。这么一来，他们也不好拒绝，在不得已又想监视岩坂与美也的状况下，众人最後同意一起参加祭典。

    「耶!」

    美也开心得一直跳个不停。

    光夫一副不耐烦地指著她问道：

    「……这家伙也是魔神吗?」

    「算是魔神的一种。可是，她只能从猫变身成为人类姿态，没有其他更了不起的能力了。」

    据说美也原本只是一只猫，她是在无意中获得魔神力量的。

    可是，那股力量真的很微弱，只能让美也实现「变成人类」这个愿望而已。跟真吾等人以前遭遇过的魔神不同，美也既不会让世界陷入毁灭的危机，也不会使用超能力要什么阴谋诡计――岩坂信誓旦旦地做出保证。

    「说不定她想让我们看起来是这么回事。」

    「你们认为美也有本事这么做吗?」

    这么说虽然很过分，但真吾觉得或许是真的。

    光夫和其他人的表情则是愈来愈无奈。

    「这种家伙也算魔神吗?」

    「没错。」

    「……魔神的种类还真多呢。」

    「似乎是如此啊。」

    说到这里，真吾突然想到。

    至今为止遇到的魔神，就算原本是人类，但普通人类的寿命却没有办法像他们那么长。

    也就是说，眼前的岩坂活得比他外表看起来的还要久。

    而他在变成魔神以前，又是过著什么样的生活呢?

    他为什么会变成魔神?

    又为什么会去狩猎同样身为魔神的同类呢?

    各种疑问有如滚雪球一般愈来愈大，为了得知岩坂真正的目的，看来真吾他们似乎非得陪美也玩耍不可了。

    不晓得是没察觉到真吾他们的戒心，抑或是发现了却装作不知道，只见岩坂满足地点了点头，唇角扬起一抹微笑。

第四卷 第二章  随着祭典音乐的节奏

    1

    县町的夏季祭典，是以商店街与盯里最大的神社为中心来进行的。

    一进入八月，活动便会大肆准备，然後在中旬的周末正式举行。周六商店街的部分会以摊贩的形式出来贩售，而神社腹地内则开始跳起盂兰盆舞。周日从车站前到神社的路上，还会有抬神轿游行。至於祭典的最高潮，则是晚上的放烟火活动。

    真吾他们约在隔天中午过後集合，沿途中不断与众多刚参加完祭典尽兴而归的小团体擦身而过。

    既然是夏季祭典，女孩们身上自然是穿著浴衣。

    穗香穿的是有小碎花的金丝雀色可爱浴衣，清美则是穿著一件红白相间的浴衣，乍看之下很像她平常穿的巫女服。

    莉娜穿著西瓜条纹的粉红色浴衣，美也的则是上面有卡通小猫图案的绿色浴衣。

    「眼前的光景还真是任君挑选啊。」

    昨天没出席聚会的太郎冷静地说出这样的感想。

    在集合的时候，真吾他们顺便向太郎介绍了美也。太郎不住喃喃嘟哝著「唔思、这样啊、原来如此」。它似乎对同样是动物的美也特别感兴趣，用动物间占地盘或集会之类的话题热情地跟她闲话家常，想要交流彼此的感想。

    「这个嘛……」光夫轻轻拍了拍美也的头，开口说道。

    「这家伙的脸，是不是想个办法解决比较好?」

    幸亏美也穿著浴衣，可以将尾巴隐藏得很好。可是，耳朵部分似乎就没办法了，只能毫不掩饰地露出来。

    「这、这样的话……」淳一边说著，一边开心地拿出附有猫耳朵的发带。

    「所有女、女生全部、都戴上这个吧。只、只要大家都戴著，现在又是祭、祭典，美、美也看起来就不会那么奇、奇怪了。」

    真吾很想说淳的意图太明显了，再说哪有这么蠢的事呢。不过转念一想，以现代人对猫耳的认知，也许这并不是太差的提议。

    女孩们各自接过了猫耳发带，清美喃喃说著「……猫耳是文化」後便毫不迟疑地戴了上去，双手还握成拳头举到脸颊旁边，充分发挥服务精神地「喵」了一声：莉娜说著「这、这就是恬静大人所说的人类三大神器之一吗!」後恭恭敬敬地收下，再小心翼翼地戴在头上；穗香虽然感到害臊，但仍是毫无异议地戴了上去。

    男性伙伴们见状不禁拍手叫好。

    虽然只是戴上猫耳发带而已，但清美是沉默寡言的黑猫，莉娜就像调皮的小猫，穗香则是寸步不离跟在主人身後的家猫姿态，每个人的形象都能具体地在脑海里显现。看来，猫耳本身的意义似乎超越了单纯的装饰功能。

    真吾为了掩饰不小心看得太入迷的窘迫感，於是开口说道：

    「怎么回事，真是出乎意料之外，都没有什么反弹声浪耶。」

    「对我来说，大概是因为平常就很习惯了吧。」

    穗香指的应该是话剧社社长武石理沙平日就要她尝试各种角色扮演这件事。

    明明已经放暑假了，穗香却好像没放假一样。平常上学的时候，理沙会以「要融入角色」为藉口，要求穗香在上下学的时间作各式各样的打扮。暑假期间似乎也有社团活动，或许她还是会成为理沙的猎物。不过，穗香好像也都满心欢喜地穿上各式衣服，也许她觉得无所谓吧。

    「比起那个，真正需要伪装的人说不定是我喔。在举办祭典的时候，美须须丘的老师们应该都会在外面巡视，我希望能尽量打扮得不要让人认出来。」

    穗香就读的女校禁止男女交往。所以和真吾、淳、光夫这些看起来游手好闲的男孩子在一起，确实是很危险的情况。

    穗香的脖子上已经挂著一张哆啦O梦的面具，万一有什么突发状况，可以立刻拉到脸上蒙混过去。

    混杂著男孩们的欲望、女孩们或多或少的兴趣、以及穗香些许犹豫的猫耳浴衣集团，就这样成形了。

    「很好。接下来，就先进攻路边摊吧!」

    星期六的重头戏是在前夜祭，因此目标自然是横扫路边摊。

    一行人由光夫带头，直接往车站前的商店街出发。

    商店街所在的那条街只有今天是步行者的天堂，此时早已挤满了人潮。

    一直以来都被大型量贩店抢走客人的商店街，仿佛要趁此机会大力促销似的，路边摊的老板们看到这股消费热潮也扯开嗓门，气势十足地叫卖，努力招揽客人。

    入夏之後频频发生的地震，到现在没有停止的迹象，依旧持续发生。

    大约两个月前，真吾他们将清美从魔神手中救出来之後，便开始发生了地震。

    在七月底的时候，真吾他们去了海边，再次打败了另一个魔神，同时也保护世界免於受地震所引发的海啸侵袭。在那之後，地震的情况依然不见缓和。这或许也是世界危机即将发生的预兆吧。

    「世界就要毁灭了。世界灭亡正在逐渐逼近当中。」

    这是魔神说过的话。要说它是不祥的预言也行。

    现在这种徵兆只会以地震的形式出现。但是在未来，不知道还会有什么危机到来。真吾他们感到很不安，但是什么都不知道的人一定会更加不安。即使多少有点习惯了，但是如此反常的事，相信任谁都会感到焦虑吧。

    因此，彷佛想赶走这股不安感似的，今年的祭典比往年还要热闹。光夫以一副知之甚详的口吻这么说道。

    的确，平常的商店街称不上热闹，但是今天他们看到大家都放弃了精打细算的坚持，倾全力让居民掏出钱包。商店街飘出来的食物香味与人情味，简直就像另一个世界般，形成一股席卷众人的热潮。

    「那么，要从哪里开始呢?」

    已经二、三年没参加过夏季祭典的真吾，将带头的重责大任交给了现任持续参加者光夫。

    光夫双手交叉在胸前，瞥了一眼并排在路边的摊位之後，直接宣布：

    「既然大家都是没吃午餐就来这里，那么就先填饱肚子吧。」

    也就是说，他们要逐一攻陷视线所及的路边摊。

    话虽如此，光是卖吃的就有炒面、章鱼烧、热狗、刨冰、烤花枝、棉花糖、烤玉米、香蕉巧克力、大阪烧、苹果糖等等。摆摊的店家多不胜数，想要一网打尽绝非易事，但真吾他们硬是订下完全征服的目标进行挑战。

    再怎么说，一行人当中初次体验祭典的女孩就多达三个。正如满载而归这句话字面上的意思，真吾等人只希望她们此行能够好好玩个尽兴。

    第一次参加祭典的莉娜、清美与美也，从一开始双眼就直发亮。

    莉娜将它拿来与自己世界的祭典相比较，认为「祭典就该是更加让人情绪高昂、血脉贲张的活动」，因而兴趣缺缺。但她似乎无法抵抗传来的阵阵香味，正努力地用鼻子拚命去闻，还以渴望的表情眺望著各式摊贩。

    之前一直待在神社一隅度日的清美，刚开始可能因为人群释放的热气与活力而感到吃不消，发晕似的双颊潮红。不过逐渐适应之後，似乎开始产生强烈的兴趣。只要一看到没见过的东西，她就会拉著真吾的袖子询问「……那是什么呢」。

    而实际年龄只有半岁的美也，自然对任何事物都感到新鲜。现在还是用冲倒摊贩的气势，到处跑来跑去地喧哗著。

    为了回应她们的期待，能够在这次祭典尽兴，征服所有摊贩便成了最重要的目标。

    真吾他们先买了炒面，然後再一边吃著香蕉巧克力，一边移动到热狗摊位前面，接著又逐一征服了苹果糖、烤花枝、刨冰等目标。

    在买棉花糖的时候，只见摊贩的老伯伯十分俐落地拿著竹签在机器里滚动，最後完成了棉花糖。莉娜看了这幅景象非常感动，立刻要求老板让她试试看，没想到老伯伯竞也一脸爽快地答应了。因此除了莉娜之外，清美与美也试著挑战，然而过程却不怎么顺利。她们并不是以竹签去制作棉花糖，反而是自己成了卷棉花糖的竹签。

    即使结果是彻底失败，莉娜她们还是感到非常开心。光是看到她们愉悦的模样，真吾和其他人也跟著开心起来。

    虽然并不全是这个原因，但的确玩得太开心了，导致众人发现某人存在时已经太迟了，那个人早已经贴近到他们身边。

    「唉呀呀～大家都来了啊。」

    穗香社团里的学姊，同时担任话剧社社长，一身浴衣打扮的武石理沙，在穗香的背後出声说道。

    「学、学姊，你是什么时候来的!?」

    「有可爱女孩在的地方，当然就会有我武石理沙罗。呵呵呵～穗香与莉娜穿著浴衣叽叽喳喳的模样，这么千载难逢的好机会，我岂能错过呢。」

    直率说出心里欲望的学姊，迅速地从背後一把抱住狩猎目标――穗香。

    「学、学姊，等、等一下――呀!」

    只见理沙双手动作流畅，自然而然地从穗香的浴衣前襟滑了进去。

    「唔思～浴衣就是这一点迷人呢。这么说来，这果然是当初设计的目的吧?」

    「怎、怎么可能啊――不要!」

    胸部被搓揉，接著是抚摸上脖子，穗香此时正遭到理沙恣意地上下其手。

    「学、学姊，你快住手啦――」

    「好啊。不过，先叫一声『喵』来听听吧。」

    「为、为什么啊!?」

    「这是戴著猫耳朵的基本礼仪喔!也可以说是一种义务吧!」

    虽然对方说的话非常离谱，但是基於男人可悲的性格，其他人也不由自主想要出声附和。

    穗香满脸通红，气息紊乱，细如蚊声地叫了一声『喵、喵呜……』。接著便垂下双眼，泛著泪光。真吾总觉得自己似乎看到不该看的景象，因此有点不好意思地脸红了起来。

    「你、你们不要光是站在那边看，快帮帮人家啦……!」

    「可、可是……」

    「如果我们出手帮忙的话，一定会导致更严重的後果吧……」

    （插图）

    虽然语意模糊，但这句话似乎讲到了重点。只见穗香脸色惨白，接著又满脸羞红、仿佛要保护自己身体似的双手紧紧环抱著。

    在理沙的戏弄之下，穗香的浴衣逐渐松开来，露出了白皙的肩膀。如此一来，反而更强调胸部的丰满线条，情况变得非常糟糕。

    「又来了，又在大庭广众之下做这种事了。」

    这句中肯的话，让原本沉浸在穗香与理沙纠缠中的真吾连忙回过头去。他定睛一看，发现自己的导师梓川柚子正蹙著眉头伫立在一旁。

    「住吉同学不是在反抗了吗?」

    遭到斥责的理沙不悦地皱眉出言反驳。

    「什么嘛～想疼爱可爱的东西，不是所有人的共同想法吗?」

    「这一点我虽然不反对，但是也要视时间与场合而定吧。」

    居然赞成疼爱可爱的东西这种说词。

    真吾原本以为柚子是个认真严肃的女教师，但自从上次的海边之行後，她的老师形象已逐渐在自己的心里崩毁。不过，因此而拉近彼此的距离倒是件好事。

    理沙应该是认为惹老师生气不是明智之举，只见她发出了啧啧声之後，放开了穗香。

    「唉，罗唆的人又来了……」

    「你说什么?」

    「没有，我什么都没说。」

    「思，老师……?」

    真吾虽然被两人的一来一往弄得心惊胆跳，但是因为心里很在意，还是决定开口询问。

    「柚子老师为什么会来这里呢?」

    「巡逻啊。因为这样的祭典会让很多学生的行为脱序。」

    柚子这句话是瞪著理沙说的。理沙则耸了耸肩躲到莉娜身後去。

    「还有，我也是来保护莉娜，让她不受害虫招惹。当然，无论害虫是男是女。」

    男生也就罢了，没想到就连女生里面也有某个人物必须特别小心。大概是已经被她列入心中的黑名单了吧。

    「喔～算了，这些都无所谓啦……」

    以真吾的立场来说，应该向老师说声「您辛苦了」，不过现在的气氛似乎不太适合。

    原因便在於柚子不只身上穿著浴衣、戴著面具，手上还拿著一袋金鱼和热狗，一副充分享受祭典的模样――四处巡逻或是保护莉娜的说法，根本毫无说服力可言。

    紧接著，真吾的好友川大辉也出现了，这让现场的状况更加混乱。

    「喔，真吾。」

    大辉悄悄地对真吾咬耳朵。

    「等一下来帮我的忙吧。我今天要用久违的无差别轰炸。」

    「无差别轰炸……」

    真吾闻言倒吸了一口气。

    「我记得你自从迎新会之後就没做过了吧?」

    「思。直觉告诉我，今天应该能够拍到好东西。」

    大辉握著心爱的相机，露出了无畏的笑容。

    「喂!你们两个鬼鬼祟祟的在说什么?」

    莉娜一脸疑惑地打断两人的交谈，让真吾一时之间不知该如何转移话题。光夫等人也非常强势，七嘴八舌地发表起意见。

    「真吾，也让我加入吧!」

    「在下等人也有义务提供协助!」

    「独、独占是不好的行为喔!」

    「……我也要帮忙。」

    「等、等一下，川同学、宫田同学，你们到底有什么阴谋?」

    「没、没有，我们又没有要做什么……」

    「居然探听青少年身心健康的秘密，你这老师兴趣还真是恶劣啊。」

    「身心不健全的你根本没有资格批评我!」

    「怎么会这么混乱，这下子完全模糊焦点了嘛!」

    总人数一下增加到十一个人，莉娜的叫声听起来显得特别无力。

    「喵呜――!好热闹!好好玩喔!」

    美也则是一如往常地大肆喧哗著。

    2

    由於人数一下子变多，因此不知不觉间，摊贩不再只是单纯地逛逛而已，而是变成必须一决高下的大赛了。

    首先一定要比的是捞金鱼比赛!虽然不知道是谁提议的，不过真吾一行人还是决定厥Φ嚼探鹩愕奶子前面进行比赛。

    大概是受到猫的野生本能刺激，只见美也空手伸进放金鱼的小池子里，让摊贩阿姨大发雷霆。虽然已经拿了纸糊的网子给她用，可是她却一边嚷嚷著「不要用这个比较好抓啦」，一边进行挑战，结果最後连一条鱼也没抓到。

    或许是提不起劲在店里捞金鱼吧，接下来挑战的真吾、光夫与穗香三人都惨败。原本以为柚子与理沙搞不好连一条都捞不到，结果竟然都熟练地捞到三条，让他们打从心底觉得佩服。

    「经验值不一样啦、经验值。」

    理沙是这么解释的。不过，最後挑战的莉娜却身手俐落地捞起了好几条，最後总共捞到了七条，让在二芳强调经验的两名女性诧异不已。

    「怎么样，真吾?我的功力如何啊?」

    「哇，以初学者来说真的很厉害。你有什么诀窍吗?」

    「很简单。使用魔剑和这么软的纸网，其实并没有太大的差别。总而言之，就像理沙或柚子所说的，纯粹是经验值的差别而已。」

    若是按照她的说法，每个剑道高手或者冰上曲棍球的职业选手，应该都会是很厉害的捞金鱼名人才对……

    虽然不太清楚道理为何，但是身为普通地球人的真吾等人，与号称战斗民族的异世界人之间的差别，大概就在这个地方了。用一句话总结，或许真的就是「经验值」的差别。

    接下来，真吾他们又挑战了涤裁型游戏。（编注：型拔き，将刻划在饼乾上的造型用图钉刻出来的一种游戏，弄断或崩坏一角都算失败。）

    这次率先出局的则是莉娜。

    她不适合裁型这种需要细心专注的工作，才开始没多久就大喊著「这么龟毛的工作谁要做啊!」索性放弃挑战。

    「别这样，就是因为很耗费时问，才不容易做得好啊。」

    苦笑著接手的穗香在裁型方面似乎也缺乏天分，终究还是以失败告终。

    理沙跟莉娜一样不擅长精细的工作，也是很快便大喊「糟糕!」而出错。光夫、真吾、淳与柚子也很快便将型饼折断而失败。

    美也一开始是模仿真吾他们的动作裁型，可是她似乎很喜欢割出形状的感觉，只见她一边喵喵喵叫地露出笑容，一边啪啪啪地折著型饼开心玩了起来。虽然没按照规则进行，而且也毫无章法可言，不过看她一副不亦乐乎的模样，真吾索性就由著她去了。

    在这个项目轻松获胜的人是清美。

    她安静地专注在作业上，老早就失败的理沙，则是不停地出声干扰她「喂――清美!」「差不多该结束罗?」「喂喂，姊姊玩腻了啦!」「跟姊姊玩更有趣的游戏好不好?」尽管如此，清美依旧不为所动地专心刻著型饼。

    「喂，清美……」

    「你也差不多一点。」

    「为什么是你在生气啊?」

    「看到我的学生那么努力，我当然不希望她受到千扰。」

    「哇啊，认真的人说话还真是不一样耶。」

    结果，在最後关头清美的手滑了一下，导致部分纸饼被割坏了，功败垂成。清美大概是觉得很有趣，因此买了一组裁型组合，似乎打算回家之後再继续挑战。

    「真吾。」

    无法像他们那样参与游戏的太郎开口说话了。真吾原本以为它要抱怨很无聊，没想到它的表情却非常严肃。

    「怎么了?」

    「唔!从刚刚开始，在下总觉得好像有人一直在盯著我们看……」

    「咦?」

    真吾以双眼搜寻了一下四周，接著便发现确实有人一直往他们的方向看，甚至还窃窃私语。

    而且，不是只有一、二个人而已。

    即使只是粗略地估算了一下，真吾也能确认大概有十几个人正在观察他们。如果包含视线未及之处，人数或许还不只如此。

    偷偷看著他们的人当中有年轻的女孩与男孩、年幼的小女孩，跟稍微年长一点、看上去像是夫妻的男女。虽然年龄层不太一样，但总觉得有点诡异。

    「这是怎么一回事?」

    「不清楚。不过，肯定有为数可观的人正在偷偷观察我们。」

    「这是当然的啊。」

    理沙突然加入两人的对话。

    只见她不知为何挺起胸膛，骄傲得连鼻孔都给撑大了。

    「再怎么说，像我们这样各有特色的美少女，穿著浴衣戴著猫耳走在路上，不引人注目才奇怪吧。」

    「啊?」

    真吾当下无法理解她到底在说什么。不过，等他再次观察一下四周後，发现那些人的视线确实是直接越过自己与太郎，落在穗香、莉娜、清美与美也的身上。

    「等一下，真吾。你该不会是因为被一群美女包围，以致於感觉变迟钝了吧?能和这些美少女在一起，你不觉得自己很幸运吗?你应该要心存感激才对啊。」

    「这、这个嘛……」

    大概就是这样吧。

    穗香是那种无论个性或外型都无可挑剔的正统派美少女，莉娜只要不开口说话就是个可爱的女孩，清美也有张惹人怜爱的脸蛋，散发出让人想要保护她的气质。

    美也像小猫一样的可爱，而理沙与柚子的外貌也非常地出众。这些美女不仅聚集在一起，而且还全都穿著浴衣戴著猫耳，的确是不引人注目才奇怪。

    这种事还要等到别人特地指出来才发现，自己的感觉或许真的变迟钝了吧。

    尽管如此，如果在意到女孩们的话，反而会更加无法直视她们的脸，因此还是不要太过在意的好。

    接著，真吾他们继续逛著各式各样的摊贩。在混杂的人潮之中那么多人要一起行动，本来就不是件容易的事，因此不知从何时开始，一行人渐渐走得零零落落。在谁突然不见了、谁又消失了的吵杂声中，一行人还真的走散了，等到回过神来，只剩下莉娜与真吾两个人。

    「喂，现在怎么办?」

    「怎么办喔……」

    为了避免大家走散，他们事前已经说好之後的集合地点。只是突然间只剩下他们两个人，再加上之前理沙指出的事实，让真吾不知为何就是无法冷静下来。

    「总之，先到集合地点去吧。」

    四周这么吵杂，手机大概也派不上用场。

    於是，两人开始迅速定向集合地点。

    莉娜似乎还处於玩乐的高亢情绪中，她双颊微红、眼神晶亮，仿佛全身都在享受祭典的气氛，以蹦蹦跳跳的轻盈脚步移动著。

    接著，她的双脚突然停了下来。

    真吾凝视著她，想知道是怎么回事。只见莉娜的视线落在某个摊位上。

    那是一个玩具摊，卖的是便宜的塑胶模型与玩偶等玩具。总之，是个除了便宜之外没其他地方吸引人的摊子。但莉娜好像非常在意，直直凝视著其中一个点，动也不动。

    「你有什么想要的东西吗?」

    「咦?啊，啊啊～唔，就是那个啊。」

    莉娜指著一把塑胶剑。

    那似乎是某个特摄节目主角使用的武器。

    虽然说是塑胶制品，但上面也有一些装饰，按下剑柄处的按钮後，剑身就会闪闪发光。用来展示的那把剑此时正散发出蓝白色的光芒。

    「设计得还不错嘛。我喜欢这个发光的设计。虽然远远比不上普尔雷斯卡，不过可惜的是普尔雷斯卡没办法发光啊。」

    但相对的，它不是具有劈碎大地的威力，而且还能放出切断建筑物的冲击波吗?

    「你还真执著呢。」

    「思，这是个很有趣的玩具。」

    「那就买下来吧?」

    真吾不假思索地脱口说道。莉娜听到後吓了一跳，其实就连真吾自己也吓到了。只是莉娜很难得主动表示想要什么，所以真吾想送礼物给她也是出自真心的。

    「你怎么了?真吾……」

    我自己都想问自己怎么了。为了掩饰害羞，真吾只好开口说道：

    「没有。我是想说买了那个的话，或许我就不必再受到魔剑攻击了。」

    说完之後，真吾也察觉自己说出了很糟的话，因此感到非常後悔。

    果然，只见莉娜的太阳穴浮现青筋，满脸怒容地瞪著真吾。

    「你这家伙，是你先做出让我非攻击你不可的坏事吧!」

    「你说得没错。」

    然而有将近一半的错都是不可抗拒的。

    即使如此，真吾还是掏出钱包来买下玩具剑，莉娜脸上的表情因而变得非常柔和。

    「喔、喔喔……它在发光耶，真吾。」

    「是啊。」

    莉娜注视著那把光剑好一会儿，才突然想起什么似的，将目光转向真吾。

    「真、真吾……」

    「思?」

    「……谢谢。」

    声音细得像蚊子一样。

    莉娜别过脸去，露出彷佛在忍耐搔痒的表情般喃喃自语，轻轻说出这句话。

    不过，真吾还是清楚听见了这句悦耳的话。

    出乎意料的冲击让真吾感到十分慌张，在这种情况之下，他以轻率的口吻回答：

    「没、没什么。反正是很快就会坏掉的东西，没什么好谢的啦。」

    「说、说得也是。反正是要用来打你的，的确没什么值得感谢的。」

    莉娜嘴上虽然这么说，却还是很宝贝地紧抱著那把玩具剑。

    「……喂，真吾。」

    「什么事?」

    「就是、那……那个……」

    「……?」

    「虽、虽然我不知道该怎么说，可是……」

    「啊，是穗香他们!」

    真吾的视线越过莉娜头上，发现了穗香等人的身影。

    真吾发现自己打断莉娜的话後赶紧赔罪，催促她继续说下去，却发现时机完全不对。

    大概是因为话语被打断了吧。

    莉娜生气了。

    她的眼神充满了深深的憎恶，表情还带点悲伤，接著缓缓地拿出抱在胸前的剑摆出架势。

    「没想到这么快就派上用场了。」

    「等、等等……」

    真吾不敢小看那把玩具剑。

    毕竟莉娜身为战斗民族的公主，力量远远超越真吾他们这些普通人。即使只是一把玩具剑，相信拿在她手上破坏力也是非比寻常。

    虽然很想要逃走，但人潮这么拥挤实在无处可逃。而且他知道这次真的是自己不好，於是选择乖乖接受制裁。

    不知是莉娜大发慈悲，还是玩具剑的软弱无力多少发挥了效果，总之在相对的轻微损伤之下，真吾成功地挺过了莉娜的制裁。

    （插图）

    「这次就这样算了。走吧。」

    莉娜一边活动肩膀，一边往穗香他们的方向走去。

    真吾沐浴在周围众人隐含「挨揍的没用男人」的目光下，跟在莉娜的身後迈开步伐。

    就在这时候，不知谁从身後抓住了真吾的肩膀，让他连一步都踏不出去。

    真吾回过头，只见川大辉表情微妙的站在他身後。

    「怎、怎么啦，大辉?」

    「时间到了。」

    真吾很快被拉到人潮稀疏的小巷子里，大辉一如往常说著毫无重点的话。

    「无差别轰炸的时间终於到来。」

    真吾闻言倒吸了一口气。

    无差别轰炸。

    意指在不特定多数人聚集的团体里，进行拍摄活动。

    大辉的兴趣是摄影，而他的技术也确实达到了神乎其技的境界。

    不过，大辉没有兴趣拍摄日常风景，而是将重点放在拍摄非日常、非现实的那一瞬间。为了磨练摄影技巧，他现在以裙下风光照片作为主要题材，拍摄女孩们决定性的危险私密照片。

    「可是在这之前，有件事要先做。真吾，你看那个。」

    大辉指向与莉娜会合的穗香等人。

    每个女孩手上都拿著一根热狗，有说有笑地聊著天。这种在祭典里贩卖的热狗，形状又粗又长，实在是充满了服务精神的商品。

    只见不仅穗香、莉娜、清美，就连美也脸上都露出微笑，津津有味地吃著。

    「呜喔。」

    真吾的感官神经仿佛被什么东西用力敲打似的，发出尖锐的声响。

    「怎、怎么回事。虽然是事实上可能发生的状况，但是哔――用哔――还一边哔――然後有点哔――的哔――把哔――……喔喔喔喔喔喔!真是糟糕透了，这实在完美得太糟糕了啊，大辉!」

    「冷静一点。你现在就兴奋还太早了，真吾。」

    「什么!?」

    居然觉得看到少女们吃著热狗的模样就兴奋还太早，这到底是怎么回事啊!

    真吾立刻要求大辉说明。

    「是你自己说的，这是很有可能发生的状况。没错，穿浴衣的女孩吃热狗。这种景象在日本各地都看得到，其实是非常实际的光景。」

    「可、可是，穗香她们现在可是戴著猫耳朵耶!?」

    「猫耳朵是吗……的确，这是足以震撼我们灵魂的美丽象徵。但以珍贵性的角度来看，实在是太普通了。」

    「那、那你说说看，你到底是想要追求什么啊!?」

    「很简单。真吾，只要你使用你的力量就可以了。」

    「我的力量!?」

    真吾拥有神赐予他的「掀起裙子的能力」。可是，他不认为现在使用能让大辉拍下梦寐以求的珍贵照片。

    接著，大辉几乎是咬牙切齿地解释给真吾听。

    「听好了，真吾。自古以来，对男人而言，浴衣就是单纯用来脱掉，或者是从衣襟伸进去摸胸部的衣物，它最终的命运就是二择一。」

    真是个可以果断地作出可怕结论的人。

    即使如此，真吾还是认真地听了进去。

    「不过，只要有了你的力量，以前的男人们不曾挑战过……不，也不曾想像过的领域，就可以试著挑战看看了!没错，掀起浴衣!把浴衣掀起来，让少女们的白皙肌肤露出来!少女们美丽的肢体和热狗!这种极致的完美组合，就用你的力量让它实现吧!」

    真吾开始想像著。

    突然被掀起的浴衣下摆。

    直到大腿部分都能看得一清二楚。

    虽然连忙想要压住裙摆，无奈手上的热狗太过碍事，没办法顺利压好裙子。

    神色慌张的少女们。

    其中或许也会有一脸不在意地压著裙摆的女孩。

    可是，这幅光景以另一种角度来看，很像是奋力抵抗热狗的入侵，少女拚了命的抵抗直逼眼前的热狗。少女的贞操危机!

    不只如此――

    如果时机掌握得好，那么说不定就是在嘴里含著热狗时，浴衣被掀了起来。当然，双手可以自由活动，所以能压住裙子。

    可是，相反的，看上去就很像少女的自由被剥夺了似的。

    少女拚了命地压著裙子，想要守住最後一道防线。

    但是，嘴巴却被热狗给支配了。

    拚死的抵抗，以及抵抗被冲破的唇办。

    这是顽强的意志与惨遭蹂躏的暴力象徵。

    「大辉……!」

    真吾紧握著大辉的手。

    「你真是个天才!」

    「当然，要让它实现就得靠你的力量了。」

    真吾顺著这股气势，努力集中精神。虽然目标是穗香她们，但今天是无差别轰炸的日子，对象是所有进入视线范围的女孩。只要自己使用力量，那么接下来的美妙瞬间，无论几张大辉都能成功拍下。

    「要上了，大辉。」

    「喔。」

    真吾大动作地将手臂往上一挥，大喊著：

    「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    於是――

    穗香她们……不，不只穗香一行人，周围所有女孩的裙子和浴衣下摆，全都毫无保留地掀了起来。

    「噢喔喔喔喔喔喔!」

    光是这样，就让真吾的亢奋程度达到最高潮。

    可是，或许是因为情绪太亢奋了吧。

    被掀起来的，不只是女孩们的裙子或浴衣而已。

    另一边捞金鱼的小池子被掀翻了……

    这边炒面的铁板也被掀翻了……

    就连那边放棉花糖的袋子，也全部都飞到半空中……

    紧接著，穗香她们身旁的摊位维持著原样，被连根拔起吹到了半空中。

    「咦咦!」

    「白痴，你做过头了啦!」

    当然，四周立刻陷入一阵骚动。

    「怎、怎怎怎、怎么办……?」

    「没有人知道是你干的!装作若无其事就好!赶快混进人群里吧!」

    总之，被大辉拉著跑的真吾只能暂时混入人群中了。

    3

    穗香一个人孤伶伶地坐在原先约好的集合地点。

    原本大家一起在吃热狗，没想到浴衣的衣摆突然被掀了起来，就连眼前的摊贩都被吹走，让她们吓了一大跳。

    接著，突如其来的一阵混乱，让穗香被挤在四处逃窜的祭典人潮里推著走，也因此和其他的伙伴们走散了。

    穗香四处寻找了一阵子，却连一个人都没找到，只好先到商店街中心广场上的大时钟底下等待。

    这里应该也是商店街为了举办祭典而特别设置的集合地点吧，四周不仅放了平日没有的长椅，到处也都坐著像在等人的男男女女。

    穗香叹了口气，在心里骂了真吾一顿。

    那阵骚动大概是真吾引起的吧。

    对什么都不知道的人而言，或许解释成「突然刮起一阵怪风」便可以接受。可是对明了真吾能力的穗香来说，她很清楚这的确是真吾会做的事。

    虽然不知道真吾到底想做什么，但这次他真的做得有点过分。

    幸好没有任何人受伤。要是一个不小心，说不定就会造成惨剧。

    真吾大概已经在反省了吧。但是，她认为自己还是得好好说他一顿才行。

    穗香想到这里，突然发现自己这种行为，简直就像是真吾的女朋友或老婆在责备他出轨似的，脸颊不由得一阵发烫。

    当然，两人还不是那种关系。

    穗香也很想朝这方面进展。但说真的，该怎么做才能让两人的感情更进一步，她并不是很清楚。

    真吾虽然是向神请求赐予掀起裙子能力的变态，但让人意外的是，他懂得拿捏分寸。学姊理沙教她用来诱惑的招数虽然有效，却没出现决定性的成果。尤其亲密的肢体语言又是清美特别擅长的，穗香很难有介入的空间。而且，假如真的做了那样的行为，真吾也只会在这种时候发挥拿捏分寸的理性。

    穗香心里想要在感情方面有所进展……想要更贴近真吾一点。

    这份心情不知为何总是空转而停滞不前。

    「咦?」

    就在她忍不住又叹了一口气的时候，有人以轻快的语调叫了她一声。

    穗香抬起了头，发现柚子手里依旧抱著满满的东西，伫立在眼前。

    「只有住吉同学一个人吗?其他人呢?」

    「刚才走散了。还没有人过来……」

    「这样子啊……」

    柚子原本想要用手碰脸颊，但因为手里抱著东西做不到，於是便苦笑著叹了口气。

    「这样不行啊。居然让女孩子落单，这种行为对男生来说是很要不得的喔!」

    「呃、是……」

    穗香不置可否地点了点头，却觉得柚子口中的「男生」似乎专指真吾一个，心中不免感到有些慌张。

    柚子应该不知道穗香的心意才对啊。

    「应该」的意思，就是虽然不知道，但柚子确实试探过穗香的痛处与难以触及的内心深处。或许柚子明明知道却装傻，认为那是不能深究的部分，这让穗香觉得对方思想很成熟。

    「老、老师没遇到其他人吗?」

    「没有。我本来跟在莉娜的身边，不过也走散了……她似乎很生气地在找宫田同学的样子。就是这样，我没看到其他人。」

    莉娜似乎也发现到那阵骚动的始作俑者是真吾。

    「啊，话说回来，还有另一件事……」

    「呃、是。」

    「那个叫美也的孩子。」

    「是。」

    「那孩子是不是常跟一个中年男子在一起啊?」

    穗香没有想到会在这里这个话题，而且还是柚子主动提起的。

    穗香一边想著到底是怎么回事，一边回答：

    「是指岩坂先生吗?」

    「我是不晓得名字啦，不过大概就是你说的那个人吧。是个体型高大，感觉不太好相处，又给人压迫感的人……」

    确实是岩坂没错。

    「岩坂先生怎么了吗?」

    穗香正在思考接下来该怎么办的时候，柚子开口了。

    「你们要小心这个男人。」

    「咦?」

    「最近似乎有可疑人物在盯里徘徊。我不是指那个男人很可疑，但因为是陌生的脸孔，感觉又不像有正经工作，而且还有种诡异神秘的气息。」

    这倒是穗香第一次听说。

    话说回来，他毕竟是个魔神，穗香不认为他会像平常人一样工作。不过身为成年人，大白天的却在町里闲晃，被人怀疑也是没办法的事。

    柚子应该是敏感地察觉到他身上那股诡异的气息。她身为一名学校教师，对这方面较为敏锐也说得通。

    「总之，你们要小心一点，就这样。」

    柚子丢下这句话之後便打算去找莉娜，再度没入了杂乱的人潮中。

    穗香边目送她的背影离去，边思忖著岩坂的事。

    岩坂虽然是魔神，但同时也猎捕魔神。他是因为大白天在町里徘徊而捡到美也，并饲养了她。

    他到底在做什么呢?虽然说自己今天有事要办，但是有重要到必须把美也托付给才刚认识的他们吗?

    一直在盯里徘徊的他，是不是在寻找什么呢?如果说是在找东西，根据目前所获得的资讯，除了魔神以外，她实在想不到其他答案了。但是，魔神可没这么简单就能找到，而且也不太可能会有吧。虽然如此，岩坂却仍旧在县盯周围徘徊，这到底是怎么一回事呢?

    「咦?穗香也是一个人?」

    突然有人向穗香搭话，让她吓了一大跳。再定睛一看，原来是真吾。真吾刚才说「穗香也是」，那么他也是一个人罗?她还以为真吾一定是和大辉在一起胡闹，不过情况似乎不是这样。

    穗香发现自己对真吾的朋友大辉似乎没什么好印象。

    大辉身材高大，外表俊俏。根据真吾的说法，还是个功课与运动方面都很优秀的超人。

    如果光凭第一印象打分数，大辉一定远比真吾还要受女生欢迎。

    可是在穗香看来，除此之外就什么都没有了。大辉给人感觉很轻浮，总觉得与他们这群伙伴们有段距离。那种自恃甚高的言行举止，或许就是让穗香对他没有好印象的原因。

    真吾与大辉似乎经常合作完成很多事，但在穗香的眼中，大辉只是在利用真吾而已。

    大概是在嫉妒吧，穗香这么分析自己。

    一定是因为比起穗香，大辉与真吾相处的时间更长，所以她才会觉得羡慕。

    大辉知道自己所不认识的真吾，而有某些话真吾只会对大辉坦白。穗香因此心有不甘。

    而且，他们两人之间有穗香无法介入的羁绊存在，这让她有时会有一股疏离感。

    穗香随即又想，在那种时候，说不定大辉也认为自己很碍事，可是这么想似乎也太过分了点，於是她又对这么想的自己感到丢脸。

    穗香往坐著的长椅一端移过去，对真吾挥了挥手。

    真吾在隔著穗香约莫一个人距离的地方坐了下来。

    就是这个部分很有真吾的风格。这让穗香不由得会心一笑，却又觉得有点可惜，甚至有点不满。即使如此，对自己是否该积极一点，她又有点犹豫不决。

    穗香假装没注意似的深深吸了一口气，然後坐在真吾刻意留出的空位上，让两人可以并肩而坐。接著，她发现真吾的身体因为紧张而变得僵硬。

    「其实，我针对『县』这个地名梢微调查了一下。」

    在彼此肩膀轻触、微微悸动的距离之下，穗香率先开口了。

    到目前为止的世界危机，全都发生在穗香他们所居住的县町周边，以及稍微远一点的新泻县，一个叫县滨的地方。

    世界危机几乎都在同一个地区发生，而其中的关联就是全都以「县」为地名，所以穗香他们才会发现这个可疑之处。

    「其实在很久以前，日本似乎全国都有叫作『县』的地名。」

    「咦～什么?是这样啊。」

    原本对穗香突然贴近而感到迷惑的真吾，不知是被穗香的话题挑起兴趣，或者只是因为聊的不是感情话题而觉得安心，总之看起来梢微放松了些。

    「是啊。只不过留传到现代的只有少数几个，而且在我们住的地方附近似乎特别多。」

    可是，穗香并没有再进一步追查下去。

    她并不是嫌麻烦，而是因为资料数量过多，自己一个人实在没办法处理完。

    再说，要追溯到日本古代，地名还遍布全国。无论如何，光靠她一个人在短时问内根本无法完成。

    「所以，我打算在我们学校秋天举办文化祭和展示会的时候，将全班同学跟老师都拖下水来帮忙，好进行仔细的调查。」

    「感觉好像变成了大规模的事件……」

    「可是，实际发生的世界危机却都在非常小的范围内就结束了。」

    穗香的报告到此告一段落，她偷偷地观察著真吾的反应。

    交谈中断之後，真吾似乎再度紧张起来。只见他微微挺直了背脊，一脸专注地看著远方。

    虽然她对真吾会因为自己而紧张感到高兴，但如果太过紧张，她还是会觉得不满。

    「那个……真吾同学……」

    「什、什么事?」

    眼睛仍然看著远方的真吾开口回应。

    「我有问题想问你。」

    「思、思思，好啊。」

    穗香垂下眼眸，略微整理了一下自己要说的话。

    「我有点、担心、我自己……」

    是的，一直以来，她心里头都盘据著疑惑与不安。

    上次发生在海边的事件，让穗香一直感到很不安，她怀疑自己是否拥有某种足以与世界危机匹敌的神秘力量。

    自从海边事件发生之後，神赐予穗香存在於她体内的独立思考体――古兰迪奥索就再也没有出现过了。他不再回应穗香的呼唤，彷佛陷入沉睡般的安静。

    不过，穗香还是能清楚感觉到他的存在。而且古兰不仅只是沉睡，穗香感受到的是古兰正在伺机而动，屏气凝神地等待猎物的出现。

    穗香试著告诉真吾这件事，而在她这么做的时候，她其实也期待古兰会有所反应。然而古兰却像是不感兴趣似的完全没反应。到了这个地步，她对古兰本身的存在感到相当不安。

    然而真吾并没有发现穗香内心的不安，他只是轻轻地说了声「喔」。

    自己的不安居然被轻描淡写地忽略掉了，穗香不由得为之气结。但是，真吾接下来说的话立刻抚平了她的怒气。

    「其实我也在想同样的事。」

    「……咦?」

    「我不是能解开魔神的封印吗?问题是，可以封印住魔神的就只有神而已，难道我拥有与神不相上下的能力吗?我也曾经这么想过。」

    「是、是这样啊……」

    这么说来，真吾会这么想一点也不奇怪。

    「可是，这怎么可能嘛?我的能力无论再怎么努力，顶多也只能掀起裙子罢了。说什么命运、素质、体质啦有的没的，我觉得那么想真的很蠢。」

    不知不觉问，真吾与穗香两人已经面对面坐著。

    阳光已经变成了夕照，在商店街对面的方向逐渐西下。真吾沐浴在夕阳的逆光下开口说道：

    「穗香也是一样，别想太多比较好喔。毕竟发生了这么多事，会感到不安或是钻牛角尖也是人之常情。不过，即使再怎么在意，事情发生的时候也只能走一步算一步。没事的，无论穗香变成怎样的坏人，我都绝对会救你的。」

    虽然想过如果是真吾一定会这么安慰她。可是，实际从本人口中听到这些话，还是让穗香觉得事情一定有办法解决，这样的心情连她自己都威到很不可思议。

    这股焦虑一时之问恐怕排除不了吧。然而一旦将内心的不安说出口，心情多少也觉得轻松不少。

    4

    走散的伙伴们总算陆续到来。

    理沙、柚子与大辉表示他们玩得很过瘾，而太郎与清美则是依然不见踪影。

    「再等一会儿如果还没来的话，就派几个人去找他们吧。」

    身为狗的太郎就不必说了，就连清美也没有手机。虽然可以用瞬间移动石找到太郎，但若是涉世未深的清美沉迷在玩乐中的话，再怎样也无法强制移动她。

    穗香虽然能以自己的力量感应到太郎大致上的位置，可是在这么混乱的人潮中也无法锁定地点。

    穗香望向了美也。她在会合之後就紧抱著真吾，现在仍被莉娜骂个不停。

    美也对祭典的兴奋之情似乎还没冷却，那双大大的眼眸睁得更大了。只见她正努力以笨拙的言词，告诉真吾自己经历的事物有多好玩。

    「然後、然後啊～水球就啪的一声破掉了。球畦的一声弹到我，很痛、很冷，而且大家都在笑，可是美也超开心的喔!但是，为什么偏偏真吾大人那时候不在啊?」

    「不、呃、这个嘛～真的很抱歉。」

    这或许是第一次有女孩子兴高采烈地黏著真吾也说不定。

    照穗香看来，莉娜虽然在意真吾，却迟疑著要不烫发展成恋情，情况可说是非常微妙，因此暂时还不会有积极的行动。

    清美也很积极，但大多是以无声的行动来表示，对方不但要能了解还需要相当的理解能力，而且真吾也不太能察觉她积极攻势的心思。即使能发觉也是慢了一拍，所以成效不高。

    至於穗香，要她将自己的心意说出口，更是一件不可能的任务。

    就这一点而言，美也倒是将心里想的全都说出来。感到开心就说开心，觉得快乐就说快乐，以全身的气力在表达自己的心情，因此很容易懂。

    正因为很容易懂，或许会因此更难传达最重要的部分，但穗香还是很羡慕这样的美也。

    如果能够像美也那样，坦率地表达自己的心意……

    穗香打从刚刚开始就一直在羡慕别人。今天对她来说，或许是个特别容易嫉妒别人的日子吧。

    因为觉得再这样下去不行，於是她对美也说道：

    「美也，祭典好不好玩?」

    「好好玩喔!」

    这个问题连问都不用问。只见美也双眼发亮，以全身气力表现刚才那句话。

    「美也是第一次跟那～～么多的人一起玩，吃那～～么多的东西喔!因为主人很讨厌这种热闹的地方，所以才会拜托真吾大人你们带美也一起过来!一定是这样的!美也好高兴!好感激喔!」

    穗香发现美也嘴里说高兴，但眼角却泛起一丝泪光。

    真吾他们似乎也察觉到这一点，想要跟美也说些什么，不过穗香却眨了眨眼睛制止了。

    美也以指尖拭去泪水，又继续说了下去。

    「既好玩又好吃，肚子跟心感觉都饱饱的。美也可以实现愿望，真的好幸福，非常非常地幸福……」

    美也掉著眼泪说著。

    自己是一只流浪猫。

    美也出生在某个人类家庭。还不满一个月的时候，她就跟兄弟姊妹一起被装在纸箱里，然後弃置在某个地方的山脚。从温暖又安全的家里，突然间被抛弃到寒冷且危险的冬日冷风中。

    美也不停地叫著，兄弟姊妹也是。

    它们全都相信，只要发出叫声，母猫应该就能够找到它们。不对，其实是因为除了这么做之外，他们也别无他法。

    可是，无论再怎么等、怎么哀号，母猫始终没有现身；再怎么诉说寒冷、抱怨饥饿，应该要给予美也它们的温暖与食物仍然迟迟没有出现。

    才一天而已，小猫们的身体就变得相当虚弱，好几只小猫就在那时候死掉了。

    为了活下去，也为了追寻母亲的温暖，美也奋力爬出纸箱，踏人辽阔的世界。

    跟还没断奶的婴儿没两样的美也，拚了命地想要活下去。

    好不容易来到了有人烟的地方，口渴了就喝河里的水、肚子饿了便寻找人类不要的剩菜剩饭。然而可以找到人类剩菜剩饭的场所，都已经是其他小猫的地盘了，所以美也能得到的食物可说是少得可怜。

    挨饿受冻的美也忍受饥饿，在建筑物的阴暗处或隙缝中看著从自己身旁经过的人类，日子就这么一天天过去了。

    每个人类看起来都不缺乏食物，也不会因为寒冷而颤抖。

    有的人边走边吃著热呼呼的汉堡，有的人为了让自己暖和，⒅热腾腾的罐装咖啡。

    而且，他们各个身穿大衣或外套，手上戴著手套，头上戴著毛线帽，脖子上则是围著柔软蓬松的围巾。

    在美也看来，那是个宛如梦境般的世界。

    如果自己是人类的话……

    如果自己是人类的话，就可以吃热腾腾的东西了。

    如果自己是人类的话，就能穿戴那些感觉温暖又柔软的衣服、帽子还有围巾了。

    她想要像人类一样。

    不对，她想要变成人类。

    不知不觉间，美也开始憧憬总是笑得开怀，有时还会施舍食物给她吃的人类。

    如果能变成人类，她一定不会再因为寒冷而颤抖，也不必再忍受饥饿，而且应该也不会孤伶伶的了。

    美也拚命地祈祷著。

    自己想要变成人类。

    她一直拚了命地祈祷著。

    祈求变成人类，获得幸福。

    然後，有一天――

    在饥饿已经到达极限，体温也被寒冷夺走，意识逐渐朦胧之际，她听见了一个声音。

    「你想变成人类吗?」

    在美也朦胧的视线中，飘浮著一颗仿佛随时都会消失的光球。虽然不知道那是什么，但美也清楚听见那句询问她是否想变成人类的话语，於是她立刻反射性地回答：

    「我想变成人类。」

    紧接著，光球便钻进美也体内。她感到全身发热，一股力量涌上，几乎失去的意识又恢复过来。

    等回过神时，美也已经变成人类的模样了。

    美也好开心。

    这么一来，她就不会再冷得发抖，也不必忍受饥饿了。

    可是，现实情况并没有这么简单。

    变成人类之後的美也全身赤裸裸的。彷佛要钻进皮肤里的寒风，比起当她还是只猫的时候更难受，不断刺穿她的肌肤。

    而且，食物也变得更难得手了。

    身上没有钱的美也无法购买东西。就因为毫无金钱概念，当她从某家店叼走了一条鱼时，店家非常地愤怒。

    而且因为美也是一丝不挂地走在路上，每个人都露出怪异的表情和她保持距离。後来还有可怕的人追著她跑，或是以温柔的声音搭讪并企图将她拐走，她还差点被对方施暴。当她变回猫的模样时，人类的反应则是既恐惧又恶心。

    即使变成人类的模样，情况依然没有改变。

    她还是一样孤伶伶的一个人。

    那时和她说话的人就是岩坂。

    美也一开始也存有戒心，但岩坂并没有粗暴地对待她。不只让她吃美味的食物，还替她买了衣服，在看见美也变回猫时，他也没有表现出嫌恶的模样。非但如此，她还能感受到岩坂身上有股与自己同样的气息。因此，美也逐渐对他敞开了心房。

    「就连怎么分辨好人与坏人，主人也都有数我喔。」

    依照岩坂的说法，只要在人类面前变身成猫的模样，或者是从猫的模样变成人类，便能够分辨出对方是好人还是坏人。

    如果因此把美也当作妖怪而感到畏惧，甚至排斥她，那就是坏人；如果没有什么反应，反而变得更加温柔，那就是变态；此外，虽然感到惊讶，但是态度依然没有改变的话，对美也来说应该就是好人了。

    「思思，所以在遇到我的时候，你才会突然变身啊。」

    那是昨天相遇的时候发生的事。

    穗香当时看见真吾与裸体的女孩子抱在一起，差点没昏倒，原来背後还有这层理由。她一脸恍然大悟地点了点头。

    「还有啊2美也这个名字也是主人帮我取的喔。」

    美也不知何时又露出笑容，开心说起自己名字的由来。

    因为猫都是「喵呜～～!」地叫著，所以才叫「美也」的。

    「喵、咪噢―……」

    「咪凹……」

    「美也……」

    「喂喂……」

    「这个，再怎么说也未免……」

    过於简单的命名方式让真吾他们觉得很有趣，最後终於忍不住放声大笑。

    对於取名字这件事，他大概是露出严肃的表情，苦恼好了一阵子吧。

    「……他真的是个好人耶。」

    「思，的确是个好人没错。」

    没错，岩坂的确是面恶心善。虽然拥有魔神的强大力量，但似乎是个好人。

    个性粗犷、样貌凶狠、沉默寡言的他，内心一定很温柔吧。

    所有人意见一致，可是却有一个人在此时提出了异议。

    「真、真的只是因为温、温柔这个理由，就收、收留美、美也吗?」

    提出疑问的是淳。

    「怎么，难道你认为还有其他的原因吗?」

    听到光夫的反问，淳改以认真的表情说道：

    「我在想，岩、岩坂先生他、该不会是个萝莉控吧?」

    「你这家伙!不准说出来啦啊啊啊!!」

    因为光是想像就很恐怖，因此全员一致驳回他的意见。

    众人一来一往，也不知道美也到底听懂了多少，只见她一脸开心地看著大家。

    「怎么了，美也?」

    「思～～只是觉得～这样子，真的好好喔。」

    「好?」

    美也以食指抵著唇办，睁大灵活的双眼抬头看著真吾。

    「真吾大人是哥哥。」

    「咦?」

    「穗香是温柔的姊姊。」

    「咦?什么?」

    「太郎是宠物，淳是大个子哥哥，清美是安静不说话的姊姊。」

    她到底想说什么啊?

    「然後，光夫是弟弟，莉娜是妹妹。」

    「等一等!」

    「为什么我们比较小!?」

    美也无视两人的打岔，一脸笑眯眯地继续说了下去：

    「总觉得，我们就像是一家人耶。因为我以前都是孤伶伶的一个人，所以真的好开心!」

    一家人。以前都是孤伶伶的一个人。

    这些词汇让穗香的胸口隐隐作痛。但是，看到美也由衷感到开心的笑容，就觉得这时候没必要沉浸在感伤里。

    虽然有过辛酸的时期，但现在是快乐的时刻。既然如此，他们就该尽可能地帮助美也，让她的快乐时刻可以延续下去。

    「这么说来，岩坂先生就是爸爸罗?」

    穗香开口说道。美也听到後歪著脖子想了一下，接著用力摇了摇头。

    「不对，主人就是主人。」

    「什么啊?」

    「不过，总比她说『主人就是恋人』来得好吧。」

    「呜啊～那样的确会有犯罪的意味。」

    「那种体格加上那张脸，会喜欢年幼的女孩……思～我连想都不敢想!」

    「也、也没办法想、想像吧……」

    「喵呜――思，主人才不是坏人，也不是奇怪的人。主人是美也最喜欢的主人!」

    幸亏本人不在现场，所以随便真吾他们想说什么就说什么。

第四卷 第三章  彼此冲突的心

    1

    正当众人在热烈讨论岩坂这个人的时候，当事人岩坂却毫无预警地现身了。

    「哇――主人来了耶!」

    美也一看见岩坂出现，便飞身朝他扑去。岩坂接住朝自己奔来的美也，摸了摸她的头。

    「美也，有没有乖乖的?」

    「思，很乖很乖喔!不管那个了，主人手里拿的是什么东西?」

    岩坂的手里拿著美少女卡通图案的棉花糖、巧克力香蕉以及烤花枝等等。

    「唔思。」

    岩坂微妙地点头回答。

    「是今天的……礼物。」

    「礼物!?」

    「回家之後一起吃吧。」

    「唔喵～～～!主人，人家最喜欢你了!」

    美也将脸颊贴著岩坂满是胡渣的脸，喵喵地叫著。岩坂大概是因为手上拿了太多东西，因此便任由美也撒娇。

    真吾他们以温暖的眼神看著两人之间的亘动。

    「玩得开心吗?」

    「思，好开心好开心喔!」

    「有和他们好好相处吗?」

    「已经变成好朋友了!」

    「这样啊……」

    仿佛要确认似的，岩坂的眼神叵蛘嫖岬热恕

    「是真的」真吾他们彷佛这么保证般，向岩坂点了点头。

    「太好了，美也。」

    「思，真是太好了!」

    或许是受到美也天真烂漫的声音感染，只见岩坂微微扬起了嘴角。

    真吾感觉自己像是看到珍贵的画面般，心里涌起了一股暖意。

    「唉呀，真是拿您没办法。」

    这时候，太郎与清美总算是出现了。

    「抱歉，让各位久等了。清美大人说什么都不肯离开卖小鸡的摊位。」

    虽然嘴上说拿她没办法，不过，太郎的表情却像是被孙子缠著买东西仍一脸开心的老人。

    「在下都说了，小鸡很快就会死掉，劝她别买，可是她根本不听在下的劝。」

    清美一脸不开心，垂头丧气地走近。

    「……小鸡。」

    她噘著嘴，口中念念有词。

    「……啾啾啾的小鸡。」

    看样子，清美似乎还是很留恋小鸡。

    「辛苦了，太郎。」

    「不会，这也是一种乐趣。清美大人对各种东西都感兴趣，也是一种很好的倾向。下次带她到游乐园或动物园去吧――思?」

    太郎在这时候才发现有张陌生的脸孔。

    就在太郎诧异地蹙起眉头那一瞬间――

    它突然对著岩坂龇牙咧嘴，接著便朝他飞扑而上。

    「什――!?」

    由於事情发生得太过突然，没人来得及阻止。

    不过，岩坂却表现得相当冷静。只见他抬起粗壮的手臂防卫，顺利挡下了朝他脖子袭去的利牙。虽然如此，太郎还是发出众人第一次听见的凶猛吠叫，咬住了那只手臂，彷佛要将手臂咬断似的剧烈摆动身体。

    「你这、这个笨蛋!你在做什么!」

    光夫飞身街上前去，想要把太郎拉开，太郎却没有要松开的意思。不只如此，它还甩开了企图阻止它的光夫。刚才的好爷爷表情彷佛是假的一样，它的双眼充满血丝不说，还一脸怒火中烧的模样，紧咬著岩坂不放。

    「太郎，冷静一点!冷静一点啊!」

    真吾与莉娜也趋上前去，帮忙拉开太郎。

    之後他们总算是成功地将太郎拉开了，可是仍旧安抚不了它的激动情绪。

    「喂!放开，还不快放开!」

    「这种情况哪能放啊!你到底是怎么搞的，怎么突然这样啊!」

    （插图）

    「少罗唆!够了!你们别妨碍在下!再继续阻止在下的话，即使是你们，在下也绝对无法饶恕!」

    「所以我现在问你到底是怎么回事啊!你怎么突然这样!至少给我们一个理由吧!不然我们也只能阻止你了啊!」

    太郎压低姿势发出咆哮，以一副随时准备街上前去的模样开口说道：

    「这个气味，绝不会错的!在下绝对不会忘记!这家伙……这家伙就是夺走在下主人性命的仇人!」

    2

    七年前，太郎遭到饲主抛弃。

    当时还是小狗的太郎因为好玩而咬了饲主的手。饲主因此反应过度，误以为太郎是只凶暴的狗，也不想养这样的狗，於是便弃养了当时仍未满一个月的太郎。

    就这样，太郎被赶出既温暖又安全的家，流落在寒冷而危险的冬季寒风中。

    当时的太郎就和还没断奶的婴儿一样，但它拚了命地想要活下去。

    口渴了便喝河里的水，饿了便去寻找人类不要的剩饭剩菜来吃。

    可是，那些能够取得人类剩饭剩菜的场所，早已经是其他小狗的地盘了，太郎能获得的食物可说是少得可怜。

    既无法相信，也无法依赖任何人，太郎只能靠自己的力量生存下去，就这么度过严苛困苦的每一天。

    挨饿受冻的太郎忍受饥饿，在建筑物的阴暗处或隙缝中，看著从自己身旁经过的人类，日子就这么一天天地过去了。

    每个人类看起来都不缺乏食物，也不会因为寒冷而颤抖。

    有的人边走边吃著热呼呼的汉堡，有的人为了让自己暖和，⒅热腾腾的罐装咖啡。

    而且，他们还身穿大衣或外套，手上戴著手套，头上戴著毛线帽，脖子上则是围著柔软蓬松的围巾。

    如果能够变成人类的话……

    不知何时开始，它从羡慕变成了这样的想法。

    如果能够变成人类的话，日子应该就不会过得这么辛苦了吧……

    太郎蹲在飘著雪的街角，想著这些对自己没有丝毫帮助的事。

    然而――

    「你这么羡慕人类吗?」

    突然传来的话语让太郎吓了一跳。这个仿佛看穿自己想法的疑问句，让太郎拚命压抑著戒心与害怕，抬起了头。

    在它眼前是个中年男子。太郎感受到他散发出一股无法看穿的气息，反射性地戒备著。

    然而男人却毫不在意，有如自言自语般继续说了下去。

    「其实人类也没什么好羡慕的。」

    男子露出苦笑之後，身上散发的神秘气息消失了，威觉像随处可见的普通男人。

    「不过，强烈的意志会成形、变成力量――要跟我来吗?」

    对方到底在说什么，太郎其实不太懂。就连「要跟我来吗?」这句话的意思它也几乎无法理解。即使如此，当男人迈开脚步，回头看了一下它的时候，太郎便知道这个男人可以让自己脱离目前的生活。

    现在回想起来，或许自己当时就已经受到那个男人的吸引了。

    虽然半信半疑，太郎还是默默跟在男人的身後，由他领著自己到达某个屋子里。

    这就是太郎和主人的初次相遇。

    男人是个即将退休的警官，子女们也都独立自主了，只剩下夫妻俩生活在一起，因此决定养一只狗，作为老年後的朋友。此时，他偶然在镇上发现了太郎，对它很中意，於是便将它带了回去。

    最初太郎也是明显地表现出戒心。

    初次见面时的第一印象充其量只是一种印象。再怎么说，太郎曾经历被人类收养却又立刻被抛弃的过往。

    与其对人类有所期待，倒不如直接放弃，於是太郎咬了要给它饲料的男人的手臂。它当时的乳牙已经换牙，尖锐的牙齿就这么刺入男人的手臂。

    男人虽然露出了诧异的表情，可是却没打算甩开太郎。

    非但如此，他还露出慈祥的眼神，缓缓地摸了摸太郎的头。

    「原来如此，你是被人类抛弃的啊。」

    这是了解太郎的痛苦与悲伤，并且愿意接纳它的一句话。不，他实际上是用那只手臂承受了太郎的所有思绪。

    预料之外的反应，以及意想不到的温暖眼神，让太郎不知不觉松开了牙齿。它对於男人的温柔与体贴感到疑惑，接下来有好一阵子，它都在观察那男人，并且与他保持距离。

    男人耐心地等待太郎敞开心房，试著与他的老婆一起对倔强的太郎说话。

    最後，太郎终於了解了一件事。

    这两个人绝对不会背叛自己。

    他们绝对不会抛弃它，也不会毒打它一顿。

    证据就在第一天它咬了那个男人後的情况。这两个人是真心希望太郎获得幸福。

    有一天，太郎生病了。

    他们住的屋子是一栋古老的建筑，并不是专门建来饲养宠物的，但是两人却让太郎进到家里，并且轮流照顾它。

    从初次感受到的温柔中，太郎确实感觉到了爱。

    从那时候开始，在太郎的心目中，男人就是「主人」，而他的妻子就是「太太」。

    主人即使从警官的职位退休了，也还是自发性地在镇上巡逻。不知不觉间，在进行巡逻时就变成顺便带太郎散步了。

    巡逻地点以儿童会经过的上下学道路为主，包括县丘第一小学、第二小学，甚至是县丘高中与美须须丘高中。在这些学校之间，来回约十公里的道路，就是他们每天的巡逻路径。

    而且太郎还曾经协助追捕闯入民宅的小偷、发现火灾之後出声示警、赶走向小女孩搭讪的可疑男人等等。

    这种时候，主人通常会非常高兴。他会夸奖太郎「你真是聪明又勇敢啊」。被称赞的太郎也感到很开心，後来也变得更加聪明勇敢。

    太郎愈是活跃，主人就愈会褒奖它。比起这个，它更想看到主人开心的表情，因为它最喜欢主人开心的模样了。

    太郎心想，两人今後会一直守护镇上的和平，也深信主人会以它为傲。

    可是――

    距今五年前，这种幸福的日子却遭到了剥夺。

    那一天，它一如往常地与主人一同散步，顺便在镇上巡逻。

    在黄昏的夜色中，太郎突然被某人从背後击中头部。

    那个不明人物接著袭击了它的主人。

    接著是一阵低声的交谈。

    它也察觉到双方间的争执。

    可是，太郎的意识却逐渐朦胧，无法具体得知究竟发生了什么事。

    等它清醒过来时，主人早已倒卧在血泊中，就这样成了再也无法回家的人。

    「到底是谁，又是为了什么目的攻击主人，警方调查之後也毫无斩获。」

    对於太郎泣血般的控诉，真吾他们也只能咽下口水，静静倾听。

    太郎那段悲壮的过往、与主人之间的情感交流，还有足以颠覆人生的重大事件，让真吾除了轮流看著太郎与岩坂之外，什么事也做不了。

    从岩坂的脸上看不出任何表情，他只是竖耳倾听著。

    「可是，在下记得很清楚!」

    太郎的吼声强烈地冲击著真吾他们的耳膜，美也不由得闭上眼睛，浑身颤抖。

    「在即将失去意识的时候，在下拚命记住的就是这个气味!这便是犯人留在主人身上的蛛丝马迹!」

    太郎以凶狠的眼神瞪著岩坂说道。

    「就是这个气味没错!你这家伙，就是杀了在下主人的犯人!」

    不过，岩坂的双眼并没有因为太郎斩钉截铁的指控而诧异睁大，对事实的指责也没有动摇，只是以不带感情的声音低声说著：

    「是那样没错。」

    岩坂很乾脆地承认了这个冲击性的事实，然而真正的冲击从现在才开始。

    「可是，那也是情非得已的事。」

    「什么叫作情非得已!」

    「你应该听他们说过我在做什么吧?」

    真吾等人闻言一凛。

    众人心中闪过了『该不会是……』的想法。

    「……你说什么?」

    太郎也是同样的想法。看样子，它之前似乎完全排除那种可能性，只见它以诧异的神情瞪著岩坂。

    岩坂平静地接受了它的凶狠目光，开口说道：

    「我为了狩猎魔神踏遍全国。没错，你的主人就是我必须猎杀的对象――魔神。」

    3

    「……你在胡说什么。」

    出乎意料的事实似乎一下子削弱了太郎的气势。

    身体不断颤抖的它以失去气势的口吻说道：

    「怎么可能有那种蠢事!你这么说有什么根据!」

    「我是魔神。我的能力不会弱到看错眼前的同族。」

    「别、别开玩笑了!就算如此，也不足以构成你杀主人的理由!」

    「魔神会给世界带来灾难，不会带来灾难的魔神可说是少之又少。」

    「可是!」

    相较於激动不已的太郎，岩坂的态度则是显得很冷静。

    岩坂彷佛在跟无理取闹的孩子讲道理般，一字一句、铿锵有力地解释著：

    「况且，我也能想像你的主人只有在你们面前才表现得像个正常人。魔神的力量原本就是从人类想得到力量的强烈愿望反应出来的，或许你的主人发生了必须得到魔神之力的特殊事件。事到如今我只能这么推测，但至少他并不是个单纯的老人，这一点无庸置疑。」

    「可、可是、可是……这也不能当成他会带来灾难的证据!」

    两人的对话没有交集。

    不过，此时抽身而退的人，出乎意料的竟是岩坂。

    「看来我不在你们身旁比较好。那么，今天就先失陪了。」

    太郎看到岩坂转身离开，立刻跳起来想追上去。

    「等、等等!」

    「你才等一等!」

    光夫以全身的力道压制住太郎，按住它的脖子阻止它。

    美也则是一脸担忧，轮流窥视著太郎与岩坂的脸。岩坂只对她说了一句「定吧」，她虽然感到迷惑，还是立刻跟了上去。

    「放开我，光夫大人!在下、在下对於那个男人，无论任何理由都无法原谅!」

    「所以我才要你冷静下来啊!我们了解你的心情!可是，对方并不是你单枪匹马就能赢得了的家伙!」

    「少罗唆!再妨碍在下的话，就算是你们，在下也不会饶恕的!」

    「够了!听我们的话!你的心情我们都懂!如果他真的是坏人，我们也会帮助你的!但是如果让你报了仇，那么那孩子又会变得如何呢?」

    「你说什么!?」

    「美也的遭遇几乎跟你一模一样!被人类抛弃，拚命地求生存，就在几乎快死掉的时候被岩坂收养!也因此，她终於能够过著幸福的日子了!结果呢，难道你打算从那孩子手中将那份幸福夺走吗?」

    真吾的这番话让太郎的表情为之扭曲。

    与自己有同样遭遇的少女终於获得了幸福。

    那是多么无可取代，又多么弥足珍贵，太郎完全了解，因为它也亲身经历过。

    因此，真吾说的它都懂。

    可是……

    这件事和它的事不能相提必论。

    这五年来，太郎无时无刻想著要报仇。

    为了报仇，它才会祈求神明赐予分身的能力。

    现在仇人就近在咫尺，如今要它罢手是不可能的。

    「太过感情用事不是件好事。总之，今天就先回家吧。」

    在光夫的压制之下，太郎沉吟了半晌。不过，最後还是放松了力气，垂下肩膀。

    「……的确，你说得没错。」

    眼见太郎接受了建议，众人终於松了一口气。不过，问题还是没有解决。

    「岩坂说的话，你们认为可信度有多少?」

    光夫指的，应该是太郎的主人是魔神这件事。

    莉娜双手交抱在胸前，认真地思索著。

    「有嫌疑就等於有罪，这么说的话……」

    「你是要说『只有嫌疑就是无罪』吧?」（译注：日本的法律用词，指无罪推定原则。）

    「是、是这样吗?」

    如果是将击败魔神这件事视为杀死某人的话，那么真吾他们做的事也和岩坂无异。

    「而且，看不太出来他是那种会无差别杀人的人啊……」

    如果是这样，当太郎咬住岩坂的时候，岩坂用抵挡的动作也可以杀了太郎。更何况，穗香说是世界危机的那名少女也是岩坂打倒的。虽然岩坂并没有全盘托出，但至少他说出来的话很有可能是事实。

    「无论如何，就目前的状况而言，我们能做的事也很少吧。」

    也就是说，只能先观察岩坂与美也的动向了。

    不知是否觉得不服气，只见太郎陷入沉默甚至蹙起了眉头，但它也找不到任何可以反驳的理由。

    只能等明天再去岩坂与美也住的地方看看了。既然要观察他们的动向，如果连他们栖身的地方都不知道，就什么事也做不了。

    「那么，回家吧。」

    光夫的一句话，让大家就地解散。

    太郎出乎意料地做出让步，让真吾既讶异又敬佩。

    「话说回来，幸好你愿意退一步呢，太郎。」

    穗香也顺势说道。

    「真不愧较为年长，的确是不一样。」

    不过，即使听到这样的称赞，太郎也高兴不起来，仍旧保持沉默。真吾他们让太郎走在前头，过了一会儿之後，大家终於发现情况有点不太对劲。

    「喂，太郎?」

    太郎没有回答。甚至没有回过头，仍旧专注地继续往前走。

    「太郎，喂!」

    看样子，太郎果然还是气愤难消，只是拚命压抑著。

    「喂，太郎。我说你啊～果然还是……」

    「等等，真吾!」

    光夫打断他的话，若有所思地朝太郎的头用力拍打下去。只见他的手臂穿透太郎的身体，扑了个空。太郎的身影也同时模糊崩坏、消失无踪。

    真吾他们傻在当场。

    「这、这是……?」

    「这个……」

    光夫大吼了起来。

    「是分身!」

    太郎从神明那里获得的特殊能力，是能让自己分身成数只，甚至是数十只的力量。分身之後，每个分身的个体虽然各有攻击能力，然而一旦遭到敌方的攻击，身形就会消失无踪。不过，其本体并不会受到伤害，这是优点所在。

    既然它的分身在这里，那就意味著本体……

    「……那个笨蛋!」

    光夫啐了一声之後，众人连忙前去追赶岩坂。

    「岩坂啊啊啊啊啊――!」

    紧追在後的太郎打算趁著奔跑的态势飞身扑向岩坂。不过，美也却张开双手站在前方将它阻挡下来，并削弱了它的攻势。

    「闪开!」

    「不、我不要!」

    「就凭你能打得赢在下吗?」

    「就算是这样我也不让开!因为、因为主人是美也的主人!是美也最重要的人!」

    这番话让太郎的表情扭曲，步伐也不自觉地停下来。

    接著，它咬牙切齿，在助跑了几步之後一跃而起，越过了美也的头顶。

    与岩坂正面对峙，让太郎心头怒火更盛。

    「无论你有什么理由，在下部不会原谅你!」

    「……这样子啊。那么你要怎么做?」

    「在下要让你遭受跟主人同样的命运!」

    太郎的身体飞跃而起。当然不只是跳起来这么简单，它同时还施展了分身能力，打算取得先机，绕过岩坂身後的太郎本体，对著岩坂的脖子露出利齿。

    另一方面，岩坂则是毫无防备地站著。对於太郎的攻击，他只是愣愣地站著观看。

    看到这种情况，太郎确定自己胜券在握，它的牙齿应该能确实咬中对方的脖子才对。

    可是――

    太郎的利牙却没能咬中岩坂。岩坂明明没有采取任何行动，却在不知不觉问绕到太郎的背後。

    「动作太慢。」

    岩坂轻易抓住太郎的脖子。

    「而且，力量太弱了。」

    接著，他逐渐往手臂施力，太郎顿时觉得无法呼吸，脖子也发出了快要被扭断的恐怖声响。它的视野急速变窄，意识也逐渐模糊。

    糟了!

    感到焦躁的太郎拚命想让逐渐模糊的意识恢复过来。它施展分身能力攻击岩坂，可是岩坂只是轻轻一挥便轻松地除掉了分身，然後一脸平静地让太郎悬在半空中。

    「……这就是你从神那里获得的力量吗?」

    这注定了太郎的失败。

    五年前，在主人被杀的时候，太郎根本无能为力。如果拥有很多个身体，那么就算其中一个倒了，也还有其他的个体可以保护主人，或许还能击败敌人……

    就是基於这样的想法，太郎才会请神明赐予它分身的能力。

    可是，即使拥有这种力量也无法打败岩坂。分身能力对他完全行不通。即使太郎在五年前就拥有这种力量，结果也不会有任何改变。这个打击让它几乎放弃勉强撑住的意识。

    ……到此为止了吗?

    就在它有了赴死觉悟的同时，脖子上的绞扭力道突然放松了。

    太郎使尽最後气力扭动遭到箝制的身体，从岩坂的手中逃离。

    它转落到地面上，拉开与岩坂的距离并调整呼吸，接著甩了甩头，想让几乎消失的意识重新清醒。

    它晃著头并向上看过去，发现美也紧捉住岩坂的手，嘴Y还喃喃说著：

    「主人快住手。请不要这么做，请不要伤害太郎……」

    看样子，似乎是美也救了它一命。

    但是，太郎却无法由衷对此事感到高兴。

    岩坂其实没必要听美也的话。虽然如此，他还是乾脆地放过太郎。除了可能是不想让美也难过外，也展现出充分的自信。像是认为以太郎的实力，自己要在任何时候杀它都易如反掌。

    双重的悔恨袭向太郎。

    就在这时候，真吾他们总算赶到了。

    「太郎!等等!你别冲动啊!」

    可惜的是，在下已经冲动过了。

    太郎想开口这么回答，不过却无法如愿，当场伏下了身子。

    「喂、喂、太郎!?你怎么了!?要不要紧!?」

    「……别担心。」

    太郎使尽全力挤出了微弱的声音。

    「这种程度的伤……只要稍微休息一下就没事了……」

    都喘得这么难受，一点也不像是没事的样子吧――太郎忍不住自嘲地想著。

    光夫与莉娜在目睹到它的惨状後，目光严峻地瞪著岩坂。

    「你这家伙到底对太郎做了什么?」

    然而岩坂却没有回答，二芳的美也则是拚命摇头，似乎有话要说。她的模样实在太让人难受了，穗香不由得向前走一步，开口询问。

    「请、请问……真的是岩坂先生……把太郎的主人给……?」

    岩坂仍是一脸冷漠，淡淡地回答：

    「如果那只狗记得我的味道的话，那应该就没错了吧。」

    岩坂连否认都没否认，以冷淡的口吻继续说了下去。

    「而且，我在五年前就来过这个城镇，当时也曾经消灭过一个魔神。这样的话，那魔神是你的主人也不足为奇，不太可能是你弄错了。」

    的确，综合太郎与岩坂所说的话，实在也找不到可以否定的论点。

    「可是，岩坂先生为什么要猎杀魔神呢?」

    明明同样都是魔神。

    岩坂解读出穗香言语背後那句没说出口的话。

    「很简单。危害世界的魔神都应该要消灭，因此我才会求取消灭魔神的力量，拥有魔神之力。」

    「真是乱七八糟的逻辑。」

    莉娜以轻蔑的眼神望著他说道。

    「那么，成为魔神的你又该怎么办?你能肯定自己是不会危害世界的魔神吗?」

    「就像我之前告诉你们的。我对消灭世界、征服世界、将世界纳为已有这些事情，完全不感兴趣。」

    「你觉得自己是为了正义吗?但是，实际上做的事却很不人流啊。」

    如果必须夺走他人的幸福才能贯彻正义，那又有什么意义?莉娜想要表达的大概就是这个意思吧。

    可是，岩坂却以出人意表的理论提出了反驳。

    「那么，你们又如何呢?如果和那只狗有同样的遭遇，你们能够压抑自己的复仇之心吗?」

    「…………」

    「你们有办法原谅夺走自己重要事物的人吗?」

    没有人有办法回答。

    就像真吾自己所说的，他其实也很明白太郎的心情。因此，即使撕烂了他的嘴，他也说不出一句简单的「可以原谅」。在场有资格说这句话的就只有太郎而已，但是太郎并没有原谅岩坂的打算。

    「我出手阻止太郎，可不是要为你的行为作辩护。」

    光夫以不输给太郎的严厉眼神，与岩坂对峙著。

    「我是因为觉得那个猫女太可怜了，才会阻止太郎的。更何况，我们也还没对你放下戒心。即使你嘴上说得再好听，一旦与我们为敌的话，我可是随时都准备好要打倒你。」

    「……我会铭记在心。」

    岩坂以看不出会有多铭记在心的口吻回答。

    「好了，我们回去吧。」

    尽管光夫开口催促，太郎依然动也不动。经年累月盘据在心里的恨意，让它拒绝从岩坂身边离开。

    接著，太郎的目光突然落在张开双臂站在岩坂面前的美也。

    只见美也浑身颤抖，仿佛用尽全身力气要大家住手似的护著岩坂。看在太郎眼里，那模样彷佛是在告诉它「请不要破坏我们的幸福」。

    幸福。

    那是过去自己曾被夺走的东西。

    难道自己也要夺走眼前这个天真少女的幸福吗?

    这个疑惑一旦涌上心头，也使他感到於心不忍。

    它的恨意无法收回，复仇之心也不会消褪。

    只是，确实有那么一点点犹豫不决。

    「……我知道了。」

    即使心不甘情不愿，它也不得不点了点头。

    4

    才稍微远离商店街，先前的祭典喧嚣声便像假的一样离得好远。简直像是被夜晚的热闹人潮吸走似的，美也的气势与精神也与刚才大相迳庭，完全消失了。

    与真吾他们分开之後，美也跟在岩坂身後，蹒珊地走在在回家的路上。

    其实她很想拉著岩坂的手臂，跟他肩并著肩一起走回家。

    岩坂猛烈逼近太郎的模样，隐隐约约地在她的脑海里浮现。

    为什么呢?

    虽然说不上来，但她总觉得岩坂很可怕。

    美也低头走著，偶尔还会偷偷看一下岩坂。

    岩坂的後背一如往常既宽阔又结实。但美也总觉得，那已不是自己能依靠且包容她的宽阔与结实。

    默默走在前头的岩坂，背影带给美也难以言喻的不安，甚至连开口说话都觉得害怕。

    该怎么办?

    这种情况真的很讨厌。

    「美也。」

    「喵、喵呜!?」

    岩坂突然开口说话，让美也几乎吓得跳到半空中。

    美也慌慌张张地抬起了头，只见岩坂虽然停下脚步，却没有回头看著她说话。

    「你稍微离我远一点。」

    「主、主人……?」

    就在美也因为不懂岩坂的意思而感到困惑之际，附近的树木突然蠢动了起来。

    「呜、呜喵――!?」

    接著，树上枝叶大开，朝著美也与岩坂袭来。

    不过，岩坂依然很冷静。他以光剑砍断枝叶，在千钧一发之际，缩短了自己与树木间的距离，接著把剑刺进粗大的树干中。

    树木停下动作，瞬间变成一株完全凋零的枯木。

    「主、主人……」

    「你没受伤吧，美也?」

    「唔、思!」

    美也元气十足地回答。

    果然，岩坂主人还是一样温柔。

    是感到不安的自己比较奇怪。

    美也飞扑上去搂住了岩坂的手臂。

    岩坂不在意美也的举动，一脸冷静地观察著树木。

    「刚刚那个也是获得魔神之力的结果吗……原来除了人类以外，还有东西对魔神之力有所反应啊。」

    「……主人?」

    岩坂似乎正在思索什么复杂的事。

    他没有回应美也的呼唤，目光落在远处兀自喃喃说道。

    「昨天那个女的，也是从县丘第二小学的校舍冲出来的。而在今天，同样在这个县盯里，获得魔神之力的树木也有所行动。包括五年前那只狗的饲主在内，光是在这个叮内就有三件。而且，那群人是被神选上的人，要与魔神战斗……果然，在这个叫作『县』的地方，一定有什么问题。不……」

    岩坂突然目露凶光。

    「意思是那家伙，也在这个地方吗……」

    「主、主人……?」

    「这么一来，我非得加速行动不行了。」

    「咦……?」

    「美也。」

    岩坂直视著美也的双眼。他过去从未这么做过，这还是第一次。

    美也突然感到心跳加速。岩坂把手放在她的头上，温柔地抚摸著。

    「我有事情要拜托你。」

第四卷 第四章  诛神之剑

    1

    县盯的早晨很闷热。

    跟大都会相比或许还算好，但是因为这个盯是被群山环绕的盆地，所以热气都聚集在里头，感觉有如被放人蒸笼般炎热。

    当然，中午和晚上也很热。但是棉被、毛巾被、再加上自己的体温，会让热气加倍，因此在身体感觉方面，早晨起床的时候感觉最为闷热。

    真吾感觉热得有点不寻常而醒了过来。

    明明是八月时节，真吾感觉像是抱著热水袋睡觉。也不是针对谁，真吾不满地睁开了眼睛，让他感到闷热的元凶映入眼帘。

    眼前的人是美也。

    而且，让真吾吓一跳的是……

    她身上一丝不挂，蜷缩著身躯依偎在真吾怀中睡著了――

    由於情况太过诡异，让真吾愣了好一会儿。不过，在反省以往经历过的类似情况之後，他立刻想到再这样下去就糟了，必须在情况还没变得不可收拾之前，展开行动才行。

    首先，真吾先钻出被窝，换好衣服。然後他再用毛巾被将美也全身包起来之後，迅速退到房间外。

    这么一来，至少穗香她们来的时候，应该不会逼问「你在做什么」了。现场没能控制好的话，不论说什么都像是在狡辩。

    总觉得自己好像为外遇找藉口的男人，让真吾不由得感到很闷。不过，一想到不这么做可能会有生命危险之後，他便慌慌张张地从房间逃出了去。

    这时候，他发现美也脱掉之後掉落在地面的浴衣。於是赶紧拾起浴衣，塞到毛巾被底下。

    结果，他在这个行动所耗费的时间却铸成了大错。

    等他伸手准备握住门把时，房门忽然被打开，然後便被站在走廊上的清美给撞见了。

    「呜哇……」

    真吾正准备要找藉口解释，随即发现对方应该是什么都没看见，於是到口的话又吞了回去。总而言之，先走出这个房间才是上策。

    「呃、清美，你……要到楼下吗?」

    可是，清美却很难得地把真吾的话当成耳边风。她越过真吾挡在床铺前的身躯，窥视著房内的情况。

    「……真吾。」

    「是、是?」

    「……现在，只有我们两人独处吗?」

    事实上有三个人，不过这句话打死他都不能说。

    清美往前迈步，将真吾推回房里之後，张开双臂，揪著浴衣的袖子，抬起一只脚灵活地转了一圈。

    「……如何?」

    什么东西如何?

    「……可爱吗?」

    要说很可惜吗?总之，眼前没有可以让真吾吐槽或否定的部分。

    或许是不满真吾没有任何表示，清美专注地凝视著真吾，然後缓缓地从袖袋里拿出猫耳朵戴在头上，再轻轻握起拳头，抬头看著他并试著「喵」了一声。

    （插图）

    「……喵?」

    「…………」

    「……咪呜?」

    「…………」

    「……咪――」

    她到底想要自己做什么呢?

    清美见真吾还是没有任何反应，这次换成轻解浴衣的衣带，然後将其中一端递给真吾。

    「……这个，帮我拉开。」

    「嗄?」

    「……拉开，让我转几圈。」

    明明什么都不懂的她，这些知识到底是从哪里学来的啊?

    真吾大大地叹了口气，将衣带前端给系了回去。

    在这种时候，可能得先教她男女有别的常识比较好吧。

    真吾轻咳了一声，让自己进入说教模式。

    「唔思、E――啊――我说啊～清美。」

    「……真五口。」

    「所谓男女之间情投意合这种事呢……」

    「……你该不会是不行吧?」

    「原本啊――这、你说什么啊啊啊啊啊啊!?」

    「……不是吗?」

    「不是啦!这、不对，等一下，你干嘛用怜悯的眼神看著我啊!不要用感到难过的表情抬头看我啊!」

    「……可是……因为……」

    不知不觉间，清美已经贴近到真吾的鼻尖。

    「……因为我都已经用尽方法了。」

    「什么啊?」

    清美拉起真吾的手，直视著他的双眼。

    「……因为不管我怎么做，真吾都不肯回头看我一眼……」

    「咦……?」

    「……告诉我，真吾。」

    「什、什么?」

    「……到底该怎么做，真吾才肯回头看我呢……?」

    突然间，清美的身体就这么顺势倒进真吾怀里。原本应该要立即把清美拉开的，但不知为何，真吾却感觉身体无法动弹。

    难不成是诱惑之力吗!?

    清美从神明那里得到了诱惑对方的能力。只要运用这股力量，无论对象是谁，都会深深为清美著迷，乐意遵从清美所说的每一句话。

    一开始，真吾以为自己被施展了这股力量。不过，他马上就察觉到不是这么一回事。

    清美的力量会完全剥夺对方身体与意识的自由。现在的真吾虽然身体不听使唤，但意识却是完全属於自己的，并没有被清美夺走。

    可是，为什么他的身体还是无法动弹呢?

    真吾彷佛被那双黑曜石般眼眸给牢牢吸住似的，无法乜自己的视线，甚至产生了连意识都被吸入清美眼里的错觉。

    ――这到底是怎么一回事!

    ――到底发生了什么事啊!?

    至今从未经历过的感觉，让真吾背脊发凉颤抖了起来。接著，他又为这样的颤抖而感到後悔。

    「……告诉我，真吾。」

    清美仍旧抬头凝视真吾，重复著刚才的问题。

    「……到底该怎么做，真吾才肯回头看我呢……?」

    在那一瞬间，真吾恍然大悟了。

    这种状况并非清美施展了诱惑之力。当然，更不是某种诡异的力量在作祟。

    这大概是每个女孩都拥有的力量，是单纯的意念所释放出来的强烈磁场。

    没错。这种情形，这个状况，完全是清美释放出来的「好感」所导致的。

    纯粹的好感震撼著真吾的大脑，甜美的冲击麻痹了他体内所有的神经，继而让身体的自由遭到剥夺。

    与之前的情况意义完全不同，真吾心想「糟了」。

    到目前为止，真吾一直认为清美对他的好感，可能只是想太多或者纯粹是一种依赖。他相信只要不予理会，总有一天她自然会清醒过来，不再想太多，不再那么依赖，可以一个人独立。

    可是，清美是认真的。

    她是真心喜欢真吾。

    只把清美当妹妹看待的真吾，被这份心意夺走了身体的自由。其强烈的程度，让他深深受到那双眼眸的吸引。

    而且还是……

    连背脊都会颤抖的害羞与开心。

    他甚至已经开始想要回应这份好感了。

    真吾被自己这份情感吓到，也对被吓到的自己感到讶异，同时又觉得会感到讶异的自己真是不可思议。

    各种纷乱的思绪在心中涌现，让他一时间不知该如何是好。

    如果能直接回应清美的心意，相信会很轻松愉快吧。可是，在他心里头，有一部分的自己却无法轻易回应清美的情感，只想要踩住煞车；另一部分的自己，则是催促著他应该坦率面对这份情感。

    而且，比起以前与清美之间的肢体接触，这次有著重大的意义。

    不是因为感到柔软或舒服，而是因为有一股直接的欲望，想让眼前这副娇躯完全变成自己的东西。这股欲望在全身疾走，进而席卷脑海，让他无法立刻将清美的身体拉开。

    怎么办?

    该怎么办才好，宫田真吾!?

    在向自己提出这个问题时，真吾得到了一个答案。

    同一时间，让真吾回过神来的声音则是贯穿了他的耳膜。

    「你们两个在搞什么鬼啊!」

    真吾与清美吓了一跳，往传来声音的方向看去。

    只见莉娜以气势凌人的姿态站在那里，穗香则是一副哑口无言的表情。两人都穿著和昨晚一样的浴衣搭配猫耳饰品。

    「……真吾。」

    「是、是。」

    「你难道没有所谓的学习能力吗?」

    在某种意义上，自己现在正在学习当中啊――不过，这句话真吾可说不出口。

    总之，他似乎是得救了。

    发现自己松了一口气，真吾更加确信刚才得到的答案。

    没错，自己的确为了不知是否该接受清美的好感而觉得迷惘。然後，又因为眼前的情况遭到破坏而感到放心。换句话说……

    自己究竟喜不喜欢清美，目前他还没有办法做出判断。

    如果喜欢的话，就不会感到迷惘。

    如果不喜欢的话，更不需要迷惘，直接拒绝就行了。

    可是，真吾两边都做不到。这就表示，他还没办法完全确认自己的心意。

    当然，也可能是因为他知道清美的好感是发自真心，觉得事情太过突然了。

    无论如何，或许真吾都必须认真考虑清美的事。

    可是，这么一来，也同时出现其他必须考虑的人选。

    那便是赤裸裸地显现出敌意瞪著清美的莉娜。

    对莉娜来说，尽管不是出於自愿，但她的确是真吾的未婚妻。

    没好好应对的话，地球与异世界之间很快就会点燃新的战火。

    真吾陷入了极度的苦恼中。

    又来了?

    怎么又让自己陷入这种要做出最後选择的状况呢?

    伴随著世界危机的到来，真吾每次总要被迫做出某些抉择，这次也是。真是的，光是思考而已头就痛得要命，心情也跟著沉重了起来。

    在这种情况下，只有穗香的存在是一帖清凉剂。

    只有她，是不需要有所顾忌可以交往的女孩。

    ――呃，等等!

    自己刚刚在心里说了什么啊?

    可以交往?

    这是什么意思?

    以朋友身分交往?

    还是说――以异性的身分?

    如果是异性之间的交往，那么就更必须考虑到莉娜与清美的事了。也就是说，到头来他得要考虑的事情又增加了，这不是让自己陷入更深的苦难吗?

    不对。话说回来，把穗香纳入选项之一是好事吗?反过来说，真的有不把她纳入选择的理由吗?

    真吾已经完全不知道该怎么办才好了。

    思考只会更加头痛而已，因此真吾决定使用保留这个方便的词汇，中断思考。

    比起这些恼人的事，还是得先解决眼前的状况才对。

    清美仍然依偎著真吾不肯离开，莉娜则忿忿不平地对著清美发出怒吼，穗香到现在还是站著发呆。

    「清美你够了，快点离开那个男人。」

    「……不要。」

    清美以一句话拒绝，甚至往真吾的身上贴得更紧。

    这种触感与抱住穿著巫女服的她有些不同。真吾察觉到这一点之後，心里有点紧张。

    「清、清美，莫非你的浴衣下面……」

    被指出这一点之後，清美索性拉开浴衣前襟，让真吾看自己的胸部。

    「……思，什么都!没穿喔。」

    果然没错。

    「为为、为什么啊!」

    「……理沙姊说，浴衣下面什么都不必穿……」

    那个学姊无论在什么情况下，都有办法扰乱真吾的心情。

    然而比起真吾，更加感到心乱的人似乎是莉娜。

    只见莉娜一张脸涨得通红，怒气更盛地破口大骂：

    「太、太不要脸了吧!你、你不晓得什么叫自重吗?」

    「……如果自重的话，就会被某人捷足先登了。」

    清美与莉娜的目光正面交锋。

    就在真吾惊慌失措、不知该如何是好的时候，穗香悄悄来到他的身边。

    「那个，真吾同学……」

    「穗、穗香，帮帮我。我没有、什么都……」

    「真吾同学，你真的喜欢那样吗?」

    「嗄?」

    「拉住浴衣衣带，让女生转几圈……」

    真吾闻言回过神，这才发现紧挨著自己的清美，衣带还是松开的。虽然看见这幅光景後会说出如此离谱的发言，其实也有问题；不过，真吾只能全力否认这种不实的指控。没想到穗香却早他一步说出更劲爆的话。

    「如果你真的想这么做的话，那么把我的衣带……」

    「等、等一下!你干嘛在这种时候说这种话啊?万一我真的想这么做，那你要怎么办!?」

    穗香忸忸怩怩地绞著手指回答：

    「虽然有点困扰，但如果真吾同学想要的话，我也……」

    「不会吧!对不起!是我会比较困扰!所以穗香你别再乱说话了!」

    「喂!够了!快给我放开!」

    像是要斩开眼前这肉麻的一幕，只见莉娜唤出魔剑，高高举起後再猛力挥下。

    真吾瞬间将清美推开闪过了这一击。失去目标的魔剑，深深地插进了地板。

    「不准逃，真吾!」

    「正常人都会逃啦!」

    莉娜让魔剑插在地板上，决定直接用拳头痛打真吾一顿。只见她摩拳擦掌，缓缓地走近真吾。

    「等等!为什么你一直往我这边靠近啊!」

    「追根究柢，你这家伙就是元凶!」

    「哪个『根柢』啊!用十个字说清楚!」

    「谁教你当初掀了我裙子。」

    「咕哈啊啊啊啊啊!字数还真的是刚好啊!还有，你翻的是多久之前的旧帐啊!」

    「呜喵～～好吵喔……」

    就在铿铿锵锵你来我往的声音愈来愈大之际，突然传来一阵佣懒的嗓音。

    「唔。」

    真吾忍不住呻吟出声。

    三个女孩的目光，同时以猛烈的气势集中到同一个地方。

    在众人视线的前方，只见刚睡醒的美也缓缓地从毛巾被里爬了出来。

    不仅如此，就连之前脱下来乱扔的浴衣，也从床上唰的一声掉了下来。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………这个～」

    看样子，只好再找个藉口死命否认了。

    然而真吾的盘算却在下一秒被彻底粉碎。

    「啊――思～真吾大人，您早～」

    美也凝视著真吾，一脸幸福地眯著双眼，露出甜美的微笑。

    「等等!什么嘛!那副笑容活像是共度春宵之後，沭浴在早晨柔和的阳光下，一睁开眼睛就看到最重要的人在眼前似的!你是哪根筋不对劲啊!」

    「因为，我最喜欢真吾大人了嘛!」

    「呃啊啊啊啊!怎么又说出那种会让人误会的话啊!还有，你到底是什么时候钻进我被窝里的啊!?」

    「喵～我早上最先到的时候，是真吾大人的母亲跟我说『进来没关系喔』。啊，我还吃了早饭耶。非常好吃喔。不知道为什么，有种非常温暖的感觉呢。」

    「啊啊啊啊啊啊!老妈!你在搞什么啊啊啊啊啊啊!竟然做这种没必要的事――!」

    纵声哀嚎完毕後，真吾立即进入备战状态。

    「……一夜、春宵……」

    「……被窝、里面……」

    「……对方、全裸……」

    「冷静!你们冷静一点!我不可能跟这种小孩子发生任何事吧!拜托你们好好想一想!」

    「……就算是小孩子，女生毕竟是女生。」

    「清、清美啊――!」

    「真吾同学，我相信你。所以，请你说老实话!」

    「才怪!那是不相信的人才会讲的话啦，穗香!」

    「……真吾。」

    莉娜背後缓缓燃起愤怒的火焰。

    「你做好觉悟了吗?」

    「怎么可能啊!」

    这是开战的讯号。

    莉娜的拳头击碎了床铺，清美的牵制也让桌子粉身碎骨，穗香的制止则是弄坏了日光灯。

    虽然室内遭到严重的破坏，但真吾本人总算是毫发无伤地逃过一劫。平日就常碰到这种情况，因此只有这种一般派不上用场的闪躲技巧有所长进。

    「就是今天……!今天，我一定要把你揍到劣根性完全治好!」

    「我不是说了，真让你打到的话，我一定会立刻挂点的!」

    「真、真吾同学!既然如此，就换我来揍你吧!我会很温柔地教训你的!」

    「穗香，这一点不用跟进或是取代好吗!再说，揍人本身就是不对的啊!」

    「……那么，让我来吧，我会温柔地拥抱你的。」

    「清美钦E钦E钦!你干嘛一边看著床铺，一边说出这种话啊啊啊啊!这样只会火上加油喔喔喔喔!」

    事後回想，幸亏这场暴动没将地板给掀了，也没让天花板掉下来。

    对真吾来说，比起担心屋内的毁损状况，更该将个人的安全列为优先考量，因此当时的他并没有想那么多。也不是说这是理所当然的，不过，等他察觉到这一点时，确实为时已晚。

    「如果你还是不认帐，我就找那个猫女来对质。看你究竟做了什么不知羞耻的事!」

    「你这家伙，就这么看不起自己的未婚夫啊!?」

    「罗唆!你闭嘴!说吧，美也，你们到底做了……」

    虽然莉娜的话才说到一半，但大家却一点都没有对此感到疑惑，因为在场所有人都发现美也已经消失无踪了。

    「咦?美也呢?」

    「刚才还在这里的啊。」

    「……逃了吗?」

    「她什么都不懂，怎么可能会逃跑呢?」

    不过，说美也被莉娜她们的气势吓到拔腿而跑也是有可能的。

    美也脱下来的那件浴衣也不见了，所以她并不是裸著身子冲出去的。如果她就这样全身赤裸出去被邻居们看到，真吾就再也别想踏出家门一步了。

    「啊啊啊啊啊啊!?」

    莉娜突然以不寻常的声音放声大叫。

    「怎、怎么了!?」

    「普、普尔雷斯卡不见了!」

    「咦咦!?」

    的确，刚刚一直插在地板上的魔剑消失了。

    「普尔雷斯卡，你在哪里!?快出来!出来!喂!」

    平常只要莉娜一呼唤，就会穿越空间出现的魔剑，如今却完全没有回应。

    这么一来，想得到的可能性也只有一个了。

    「美也不见了……」

    「魔剑也不见了……」

    所有人同时惊讶地呼喊出声。

    「被、被她偷走了!?」

    2

    於是他们赶紧召集了所有伙伴，决定先到老地方河岸边集合再说。

    「怎么会发生这种事啊!」

    一脸不敢置信出声询问的光夫，似乎已经多少理解目前的状况。

    「算了。现在最重要的是，那家伙偷走魔剑到底是打算做什么?」

    说到这个，众人并不认为美也持有魔剑就能使用。也就是说，她偷走魔剑的目的只有一个。

    「她是要拿给岩坂吧。」

    「如此一来，岩坂那家伙的企图才是问题所在。」

    岩坂正在猎杀魔神，而魔剑是唯一凭人类之手能够打倒魔神的武器。

    虽然或许跟这件事有关，但之前都不需要武器的岩坂却来这里拿走魔剑，可见情况真的非比寻常。

    「该不会是有个得用魔剑才能打倒的魔神出现了?」

    「如果有那么危险的家伙出现，穗香姊应该早就感应到了吧。」

    确实如此。

    岩坂的实力可以一击打倒被认定为世界危机的魔神。拥有这种实力的他如果出现了靠魔剑才能应付的对手，那么穗香应该会感应到世界危机的波动，或者是某处出现了徵兆才对。

    「而、而且，岩、岩坂他知、知道我们、我们正在对付魔神。如果他真、真的在猎杀魔神，那、那么如果有必须靠魔、魔剑才能打赢的对象，一、一般说来，应、应该会找我、我们合作的。」

    淳说的话也很有道理。

    「或许他不信任我们的力量?」

    如果是个人风格像一匹狼的岩坂，这也是非常有可能的。不过，太郎立即否定这项推测。

    「不管怎么说，没询问一声就拿走毕竟是事实。如果不是见不得人的理由，根本不需要这么做。」

    太郎说完之後，彷佛昨日重现似的，眼里再度燃起了熊熊怒火。

    「果然不能放任那个男人不管。他偷走魔剑的理由可以听听，不过，不管他的理由是什么，这次你们绝不能再阻止我了。」

    「事情不是这么说的吧。」

    无论如何，岩坂的目的是什么还不清楚。再说，美也有可能是擅自行动的。光凭美也偷了魔剑这件事，无法立刻断言岩坂就是个坏人。

    「总之，先找到美也再说吧。」

    美也一定会在某个地方和岩坂会合的。

    但是，身上带著魔剑移动并非易事。不仅显眼，还碍手碍脚的，所以两人要会合应该不是那么简单。

    想到这里，岩坂应该也会思考真吾他们追赶美也的可能性。那么，就要选择一个即使追上也抓不到她的场所。车站前面正好在举行祭典，人潮来来往往的。如果能混到里面去，要找到她就没那么容易，而且也抓不到了。

    「他们肯定会在祭典会场的某个地方会合吧。」

    「既然如此，为什么不选在真吾家附近会合呢?」

    对於穗香的疑问，太郎也透过鼻子证明了。

    从真吾家开始，只有美也的味道延续至街道尽头。那里并没有它所憎恨的岩坂的气味――太郎是如此断言的。

    「只是偷走魔剑一定还不够，应该是在图谋什么事才对。」

    「管他有什么企图，既然知道是谁拿走的就快追吧!」

    莉娜一脸焦虑。毕竟在她的世界中可称为至宝的魔剑被人给偷走了，在焦躁感驱使之下这么反应也是情有可原。

    「可是，美也身上穿著浴衣吧?每个人几乎都穿成那样，要找到她很难吧?」

    「不、不要紧的。」

    淳一句话就消除了真吾的不安。

    「美、美也她有一对猫、猫耳。那样的女孩，是、是绝无仅有的。那、那可是最棒的目、目标。」

    的确没错。

    既然如此，真吾等人立刻施展瞬间移动，赶到祭典会场去。

    淳的瞬间移动有个令人摇头的附加能力――就是如果使用在女孩子身上，那么她们的内衣裤就会在半空中自动脱落。这次既然是紧急事件，穗香与莉娜也没开口抱怨，只是放弃似的一把抓住飞起的内衣裤，藏进了袖子里。一开始就没穿内衣裤的清美，则是一副无关紧要的模样。

    真吾他们原本打算一鼓作气直接找人，一到会场，却见到了让人傻眼的光景。

    不知为何，祭典会场上一大群女孩子们，头上居然都戴著猫耳饰品在走著。

    「这、这是怎么回事啊!?」

    从看来像小学生的女孩，到二十几岁的大姊姊，甚至是和女儿走在一起的妈妈，年龄层广泛的女性们全都戴著猫耳饰品在路上走著。

    这幅光景应该只有在沿海的某个梦幻国度才能看见。

    即使如此，配戴猫耳饰品的人数比例也太不寻常了吧。

    仔细一看，昨天还没有的饰品摊贩就多了好几摊。虽然是卖面具或小东西的摊位，但比起主要商品，猫耳饰品的数量竞多到叠成一堆，让客人可以尽情购买。众人又稍微观察了一下，

    发现猫耳的销量非常好。这到底是怎么回事?

    「呀厚――」

    伴随著轻松惬意的声音，理沙与柚子两人同时出现了。让人讶异的是，理沙与柚子也戴上了猫耳。差别在於理沙的态度很自然，柚子则是微微垂下目光，感觉有点害羞。

    「呃、等等、你们两个!干嘛要戴猫耳啊?」

    「咦?可是、因为……」

    「因为什么啊!你们才是本家吧。既然是本家就要有本家的样子，要穿得更正式一点

    嘛!」

    这些话没人听得懂。

    要求两人说明情况後，众人才从理沙口中得知令人绝倒的事实。

    昨天戴著猫耳逛街的几名少女，似乎悄悄地成为秘密话题了。

    偏偏这些女孩都是各自拥有不同魅力的可爱女孩，头上还配戴了猫耳饰品。周围的女孩们似乎觉得她们的模样可爱得不得了，因而受到影响或者有所启发，她们竞相购买猫耳，并且主动戴了起来。

    「换句话说，就是你们几个女生昨天受到瞩目了。」

    仔细想想，昨天太郎与理沙确实有提过这件事。两人说旁边的路人都向穗香她们行注目礼。不过情况居然会演变成这种局面，实在让人难以想像。

    客观来说，穗香与莉娜拥有受到众人公认的魅力，应该要感到高兴与骄傲。但现在的状况特殊，别说是高兴了，她们对於自己引发的事态也只能叹气。

    「怎么办啦!偏偏人潮还这么多，唯一可以辨识的目标居然派不上用场!?」

    「我知道啊!不过即使你这么说，我也没其他方法啊!」

    现在可不是起内讧的时候，但是受到突发状况的影响，每个人的嗓门都变大了。

    「总之先找人吧!不行动的话是不会有进展的!」

    在太郎的催促下，真吾他们开始行动了。同时也向理沙与柚子说明部分情况，请她们两人帮忙。

    「那么，我们负责去可疑的秘密通道找吧。」

    「哪有那种可疑的地方啊?」

    「只要我们觉得可疑的地方就会变得很可疑喔。」

    真是莫名其妙的判断理由。

    「那我也一起去吧。」

    柚子提议要与理沙同行。

    「就算你比较年长，毕竟还是个学生。我不能让你一个人去可疑的场所。」

    「呜啊、什么啊!你这家伙。莫非想要监视我?」

    「不然你觉得还有别的目的吗?」

    「啊――真是的，你果然很讨人厌!这么难做我就不做了!」

    「……请问――」

    真吾战战兢兢地举起手。

    「听两位交谈，感觉好像已经认识很久了，但你们不是才刚认识没多久吗?」

    理沙和柚子半个月前，在海边应该是第一次见面才对。

    两人面面相觑，有如约好了似的开始说起了藉口。

    「不是啦。虽然才刚认识没多久，不过，我认识的朋友当中就有像她一样顽固的家伙，所以无意间就会以对待那个人的态度来对待她。」

    「我也一样。我认识一个很像武石同学的人，所以不自觉地会用相同的态度对待她。」

    两人态度实在是太不自然了。看来她们应该从以前就认识了。

    明明就没必要隐瞒，这两个人到底是怎么回事啊?

    理沙与柚子最後甚至还互装不熟，离开街道之後便抄小径去找美也。

    真吾他们也兵分两路开始搜索。

    一如预料，搜索行动难有进展，不管大家会合回报几次，依然没有任何好消息。

    「这样下去不太妙啊!」

    「难道都没有一点线索吗!?」

    「在下的鼻子在这么混乱的人群中也起不了作用……」

    「学姊和老师去哪里了呢?如果她们能找到什么线索就好了……」

    「莉娜，你再呼唤魔剑试试。万一封印解除，时机又刚好的话，也许就能唤得回来。」

    魔神能够透过自己描绘的图案，布下一层结界。一旦进入那个结界，真吾他们的特殊能力将会无法使用，而且也可以封印魔剑。如果它被封印在里面的话，即使是魔剑使用者莉娜呼唤，也无法像平常一样飞回来。

    可是，如果对方是以魔剑为目的的话，那么就不可能一直封印著魔剑。现在无法将它唤回，或许是因为美也将魔剑装在被施下结界的袋子之类的东西里。不过，总会有必须拿出来的时候。如果时机抓得准，即使美也与岩坂两人已经会合，也可以轻易地唤回魔剑。

    可是――

    「喂，怎么了，莉娜?我们知道你受到很大的打击，但是现在能做的还是要尽量做……」

    回过头去的真吾心中一凛，因为莉娜早已不见踪影。

    他连忙朝四周看了看，不过还是没看到人。

    「莉娜?喂、各位!莉娜不见了!」

    所有人都吓了一跳，也跟著四处看了一下，但仍旧不见人影。

    「走散了吗!?」

    「还是她擅自跑到哪里去了……」

    「唔、莫非她……」

    众人脑海里浮现了不祥的预感。

    真吾他们再度陷入焦躁与混乱之中。

    3

    或许是因为重要的魔剑被偷走，让莉娜感到焦躁而失去了注意力。虽然她在混乱的人潮当中紧紧地跟在真吾他们後面，但是等到她突然察觉时，已经让岩坂贴近到身後了。

    莉娜本来想张口大叫，无奈咽喉被光剑抵住，未能如愿。

    她只能将到口的话吞回去，眼睁睁地看著真吾等人的身影愈走愈远。

    「你能充分了解状况是最好的。」

    在岩坂的催促下，莉娜与他挨在一起离开人潮。接著就被带到为了烟火大会的准备而暂时禁止进入的神社後方。

    「你果然是在盘算什么见不得人的事吧。你这家伙终究也只是个魔神。」

    比起行动受到限制，莉娜对於让岩坂轻易接近自己这点感到不可原谅，因而故作倔强地嘲讽对方。

    「这和我是魔神无关。」

    但岩坂似乎不以为意，只是淡淡地回应。他将莉娜的手反绑在身後，让她坐在落叶松下面。

    莉娜让自己冷静下来，观察周围的状况。

    远处看得见神社的祭殿与本殿。除此之外，其他景象都被茂密的树木挡住了，看不清楚。相对地，其他人要发现莉娜与岩坂也很困难。这里虽然也听得见祭典的喧闹声，但即使她放声大喊，也很难保证外面的人是否听得见。

    （插图）

    靠别人逃离这里大概是不可能了，可是要靠自己的力量逃走更是难上加难。

    既然如此，莉娜打算尽可能地收集情报。

    「你这家伙想要魔剑是吧?」

    「没错。」

    「看来，你还没有跟美也会合的样子。为什么?为什么你们不立刻会合呢?如果你的目的是魔剑的话，应该会想马上拿到手吧。」

    「……得照顺序来才行。」

    「什么?」

    「在拿到魔剑之前，我有话想要一对一地个别对你们说，因此必须让其他的人都去追美也。」

    「若是有话要说，直说不就得了?即使不使出这种手段，无论你想说什么，我们都会听你说的。」

    「制造这种情况是必要的，也是为了让你能够有所选择。」

    「你说选择?」

    「我按部就班地说明吧。首先，我希望你能助我一臂之力。」

    「你说要我帮你?」

    「看起来，你们似乎只将那把魔剑当成用来打倒魔神的工具对吧?」

    「不然还能是什么?硬要说的话，也可以说是神明赐给八度音王国，也就是我们那个世界的至宝吧。」

    「噗。神是吗……」

    对方莫名的讪笑让莉娜听了觉得很刺耳。

    「有什么好笑的?」

    「你果然不知道啊。」

    「你到底什么意思?」

    「那把魔剑，原本是为了杀神而创造出来的。」

    别名为诛神之剑。

    是其他非神的存在得以用来对抗神，唯一也是最强的武器。

    那就是魔剑普尔雷斯卡。

    「……你说杀神?」

    莉娜以认真且怀疑的目光瞪著岩坂。

    「为什么你这家伙会知道这种事?我可是连听都没听说过。」

    「神怎么可能会让你们知道它是诛神之剑呢?」

    这件事或许是有可能的。

    「那么，你这家伙就是为此而把剑抢走的?」

    「没错。」

    「杀了神之後，你打算做什么?」

    「你身为魔剑持有者还问我?」

    「我从来不曾为了私心而拿来当作个人用途。」

    虽然曾私心拿它来砍真吾的个人用途，不过这件事可以略过不提。

    「再说，即使你有本事封印普尔雷斯卡，也没办法占为已有。」

    目前魔剑的持有者是莉娜。换句话说，即使岩坂拿到手，只要莉娜一呼唤，魔剑还是会立刻回到莉娜手中。

    魔剑曾经一度落入魔神手里，那是在清美受魔神操控时所发生的事。

    当时，魔神让清美穿上布下结界的巫女服，好将魔剑归为己用，不过她不觉得岩坂会注意到这么细微的地方。只是岩坂一副游刀有余的表情，让她觉得很在意。

    「的确，你是魔剑的持有者。正确来说，应该说你们一族全部都是。」

    「那又怎么样?」

    「我能够更换魔剑的持有者。」

    「哼，说那什么蠢话。那种事不可能办得到。」

    在很久很久以前，莉娜的先祖曾与外太空的谜样生物展开殊死决斗。

    当时先祖们被逼至几乎灭亡的境地，所幸有一名信念坚定的少女得到了神的力量，终於将谜样生物给击退。神除了赐予那名少女超能力，同时也赐予她魔剑普尔雷斯卡。

    後来那名少女创建了八度音王国，成为第一代女王。她将魔剑奉为神器祭祖。为了世代相传，甚至让自己的身体与魔剑同化，只有拥有同族血脉的人才能成为魔剑持有者，并且因此而献出自己的性命。

    就这样，吸收先祖灵魂与鲜血的魔剑，仅有与先祖同样血脉的族人才能自由使用。

    但是，岩坂却说他可以改变魔剑的所有权。

    「再说，你为什么会知道那种事?该不会是信口开河的吧?」

    「我做得到。这是魔神的记忆告诉我的。」

    「魔神的记忆……?」

    我不懂你在说什么……莉娜原本想这么说，随即又闭上了嘴。

    的确，当时在海边遇到的魔神也说过同样的话。

    得到魔神之力的少女，说她从魔神那边得到各种情报。当时，少女很清楚地提到世界危机，预见了莉娜等人所不知道的危机，并且打算出手相助。

    既然如此，魔神应该也会告诉岩坂同样的事。如果是这样的话，那么岩坂说的话就是事实了。

    「你要怎么更换?」

    岩坂说的是真的。虽然不想承认，但莉娜也逐渐开始了解了。一股超越焦躁的恐惧，缓缓地在她的心里扩散。

    岩坂露出不可一世的笑容。

    「很简单。这件事任何人都做得到。」

    岩坂脸上初次浮现出情绪。

    那是近乎张狂的热情，类似孩子在达成目标时会露出的欣喜之情，是各种因素交杂、既深刻又严峻的情感。由於太过深刻，以至於莉娜完全无法理解他为何会出现那种表情。

    「你的先祖牺牲性命，将持有者之血贯人魔剑中。那么，现在只要再次让魔剑吸收新的鲜血与性命，就可以变更持有者了。也就是说……」

    莉娜的双眼圆睁。

    「只要让魔剑吸收美也的血，取走她的性命，魔剑就会变成那家伙的。那家伙很信任我，一定会满心欢喜地受我操控。」

    如此一来，魔剑在实质上就成了岩坂的东西。

    「你说、什么……?」

    太过震惊的情绪让莉娜几乎喘不过气，勉强从齿缝挤出来话语也是断断续续的。

    「你的意思、是说，光是这样、就能、取代、持有者……?」

    「没错。」

    「用、美也的、鲜血与性命……?」

    「放心吧。我会让你好好见识一下那幅光景的。」

    「你、你这家伙……!」

    莉娜因为震惊而站直了身体，只觉得一股怒气袭向全身。

    「你这家伙，为了要杀掉神，竟然连那么仰慕你的美也都要牺牲!?为什么!?你到底是为了什么目的要这么做!?」

    「要怎么做是我的自由，而且那孩子很难得是个完全无害的魔神。我原本就想或许她日後能派上用场才捡了她的。只是没想到她竟然能帮上这么大的忙。」

    「邪魔歪道!」

    「随你怎么说。」

    岩坂微弯著身子，与莉娜的目光交会。

    「关於这点，我给你一个选择。我的目标只有那个存在这世界上、名叫哀歌的神，我对你那个世界的神没兴趣。所以，跟我合作吧。你操纵魔剑的能力如果就此消失，未免也太可惜了。」

    「这根本不叫选择，而是交换条件吧?」

    「对我来说没什么差别。我再问一次，你是要跟我合作，还是与我作对?如果和我合作，那么我就不会对你们世界的神出手。若是拒绝的话，我也不可能轻易放你回去。」

    答案只能有一个，而且岩坂似乎也认为莉娜会这么回答他。

    突然，岩坂背後的矮树丛晃动了一下。

    乍看之下，似乎是有一只猫慌忙逃走了。或许它是不小心靠近这里，被两人之间不稳定的气流给吓到。

    还是说……

    莉娜重新整理思绪之後，面向岩坂。

    「很抱歉，美也不会被你牺牲。所以，普尔雷斯卡也绝对不会成为你的东西。」

    「……你打算跟我一战吗?我奉劝你别这么做。就凭你是不可能赢过我的。」

    「不。普尔雷斯卡还不在你身边吧?我的意思是，你有可能永远都拿不到。」

    岩坂似乎觉得很有趣而睁大了眼睛。

    「你是指你的伙伴们吗?」

    「没错。如果是他们先找到美也的话，结果如何还不知道呢。」

    「你还真是信任他们啊。」

    莉娜原本要点头，接著又微微蹙起了眉头。

    莉娜也怀疑自己是否真像岩坂所说的那么信赖他们。可是，无论遇到怎样的逆境，每次大家都能找出解决的方法。所以，这次莉娜也期待他们能够有所作为。

    尤其是真吾，他总是可以用莉娜或其他人想像不到的力量克服世界危机。如果是真吾，一定可以……莉娜心里这么想著，同时也因为这种想法而感到疑惑与焦躁。虽然可能是眼前情况危急，但她也重新体认到，最近的自己真的有点奇怪。

    「不过，这是很正确的选择。光是你不打算和我一决胜负这一点，我就必须承认你很聪明。」

    如果是一对一的状况，就能对等作战了。

    莉娜从一开始就没想过要这么做。

    即使手上持有魔剑，光靠自己的力量是绝对无法战胜岩坂的。

    自己轻易被他从背後掳走便能证明这一点。光是像现在这样，与岩坂近距离地面对面，就能确实感受到他有多么强悍。

    「美也很快就会来了。在她来之前告诉我答案吧。」

    岩坂看穿了莉娜不会回答，於是对她下达最後通牒。

    「要跟我一起合作呢?还是一定要和我作对呢?二选一吧。」

    ――拜托你了，真吾……

    莉娜在心里祈祷著。

    尽快找到美也和魔剑普尔雷斯卡吧。

    4

    无论众人怎么找都没发现美也的踪影，她似乎是成功混进人群中了。

    到了这个地步，说不定她已经不在这附近了。

    以时间来推测，美也肯定已经与岩坂会合了。而他们之所以还在继续寻找，主要是想找出突然消失不见的莉娜。

    「不好意思，都怪我的能力这么半吊子……」

    穗香之所以道歉，是因为她的能力只限於感应「被选上的人」。莉娜虽然同样是伙伴，却不是「被选上的人」，所以自然无法感应得到，就连刚认识不久的美也也是。

    早知如此，当初就向神明祈求能找到特定人士的能力……

    穗香不禁感到自责。

    「这不是穗香的错。如果你这么说的话，那我那种能力不就……」

    掀起裙子的能力。

    真吾的自我解嘲让穗香轻笑出声。她重新整理思绪之後，正色说道：

    「能力方面我知道了。不过，有一点我觉得很在意。」

    「什么?」

    「岩坂先生如果真有什么企图的话，以他那么强悍的作风，应该可以认定他也会造成世界危机不是吗?」

    与其说可以认定，倒不如说只能这么想了。

    「思～那么，现在这个时间点我却什么都感觉不到，这又是怎么回事呢……」

    穗香除了具有感应「被选上的人」的能力，同时还获得感应世界危机的能力。然而她现在却说自己还没有感应到世界危机。

    真吾与穗香面面相觑。

    可能性有两个。

    其中一个，是即使岩坂抢走了魔剑，也不会做出让世界陷入危机的事。

    另外一个，就是这件事与岩坂无关，是美也单独犯下的。

    伙伴们的意见在此分歧。真吾和穗香两人因为没感应到世界危机，所以认定与岩坂无关；太郎和光夫则是认为岩坂肯定想要夺取魔剑。可是，两人的意见还是有所差异。太郎纯粹是对岩坂抱持敌意，而光夫的看法则是认为要做最坏的打算。

    「那现在该怎么办?再这样瞎找下去也是无济於事啊。」

    原本可以当成目标的猫耳，变成无法辨识的痛处所在。

    「美也身上，还有没有其他能当成辨识目标的东西?」

    「那家伙是猫吧?那么至少还有猫尾巴吧?」

    可是，只要穿著浴衣，就可以完美地藏住尾巴。这么一来，也无法当作辨识目标了。

    「我、我有一、一个提、提议。」

    这种时候，不论是什么提议都很重要。

    大伙的视线转向了淳。只见淳露出一抹意味深长的微笑，指著真吾说道：

    「利、利用真吾的力量，把浴、浴衣下摆掀、掀、掀起来吧。」

    「……然後呢?」

    光夫虽然面露愠色，不过还是决定先听他把话听完。

    淳竭尽全力地继续说明著。

    「裙、裙摆掀起来之後，一定会露、露出尾、尾巴的。」

    「喔喔喔喔……」

    众人闻言发出了赞叹声，随即又恢复冷静。

    最初认为这是个不错的提议，但仔细想想，必须掀起的裙摆数量实在过於庞大。

    而且，对象是一直在移动的人群，无法按照顺序逐一确认进而找出美也。何况，尾巴和头部的猫耳不同，位置是在臀部，在这种人潮当中很难办得到。

    遭众人指出缺点後，淳彷佛斗败的公鸡沮丧不已。

    「呜呜呜～我还以为是好、好办法……可是、你们说的、也没错……」

    就算是不像话也无所谓，危急时刻或许就是需要这种点子。

    这种时候，真希望自己拥有天才般的点子与灵感。然而身为乎凡人的真吾，即使想破了头也想不出任何妙计。

    正当大家抱头苦思时，有个背著巨大包包的天才从拥挤的人潮中缓缓走来。

    「大、大辉!」

    「嗨，真吾。你表情怎么那么凝重啊?」

    「没啦、还不是……」

    「真稀奇，公主不在吗?」

    「啊、喔～莉娜她……」

    这种时候，就得求助於大辉了。

    只能寄望这个男人会有天才般的好点子。

    於是真吾向他说明了事情的经过。与理沙和柚子不同，真吾他们对清楚所有事的大辉毫不隐瞒地全盘拖出，好让他得以掌握状况。

    「原来如此，的确不太可能成功。」

    乾脆地遭到否决之後，大家的意志又消沉了下去。

    「不过，要找到人的提示似乎已经出现了。」

    「咦?」

    大辉的手搭上了真吾的肩膀。

    「你试著想像。」

    「咦?」

    「想像一下那女孩的模样，再试著使用你的力量。」

    「什么?」

    「你的力量，只要对成为目标的女孩集中精神，就可以掀起对方的裙子对吧?」

    「是、是没错啦……」

    「既然如此，就活用这一点。只要能在脑海中鲜明地描绘出成为目标的女性，你的力量就一定能够发动。如此一来，在人群之中，对方一定会很显眼。即使我们没办法立即发现，她的周围也会引起骚动。」

    真吾的能力依据他注入多少力量而定，不只能掀起裙子，甚至还能将衣服脱下来。

    「不，可是～真的办得到吗……」

    「一定可以的。无限幻想就是要在这种时候派上用场。」

    真的是这样吗?不对，怎么可能有这种事。

    可是，现在也只能以死马当活马医的心态挑战看看了。

    於是他们移动场所，寻找可以将商店街尽收眼底的地方。

    话虽如此，在住商混合的建筑到处林立的商店街上，不太容易找到较高的建筑物。以高度来说，应该爬到民宅二楼就够了，但总不能突然要求店家允许陌生人进入他们家的二楼吧。

    「这是紧急状态，所以稍微乱来一下也无所谓吧。」

    真吾与大辉两人，从後巷爬上面对商店街的商店屋顶。

    从上方俯瞰，可以更清楚地看到祭典的热闹与人潮的动向。

    挤成一堆、化为点状移动的人群，感觉上比蚂蚁雄兵还要有万头钻动的气势。

    大辉从背上的背包取出某种物体开始组装，看起来似乎是望远摄影机。

    「喂，这不是你之前从社团教室拿出来的那个……」

    「这种装备光靠一个人很难收集齐全。我就是为了使用这个才加入社团的。」

    组装完成的摄影机，乍看之下很像小型的火箭炮。

    「听好了，真吾。」

    大辉扛著摄影机站在真吾身旁，提出了自己的意见。

    「不要用眼睛看，而是要用心眼去看。」

    「别说莫名其妙的话，你是哪个星球的专家啊?」

    「不，我相信如果是你应该可以办得到。发挥你的想像力吧。想像那个少女的模样。脸型、眼睛、鼻梁、身高、体型，什么都好。指尖形状也好、猫耳也罢，甚至是尾巴也可以。总之，尽可能把所有细微特徵印象重叠起来。还有，你抱住那个少女的触感、她裸体时的雪白肢体、稚嫩的蓓蕾、纯洁的胸部，全部都要回想起来。」

    「等等!你那种说法，与其说是猥亵，倒不如说是有点危险的意味啊?」

    「不过，这对无限幻想来说是必要的。」

    「可是……」

    「别再可是了，你快点想像!已经没时间了吧?再说这个镜头很重耶。」

    「这是重点吗?」

    说归说，现在的确也只剩蛮干一途了。

    既然如此，就这么办吧。真吾闭上双眼。

    尽可能地回忆起美也的模样。照大辉的说法，连细微的特徵都要整合、拼凑起来，让接近本人的影像在脑海中浮现。

    直到完成自己所能想到的最完美的美也的那一瞬间，真吾依然紧闭著双眼，然後再一鼓作气挥舞手臂，大喊著：

    「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    紧接著――

    祭典会场的一隅，掀起了一股莫大的骚动。

    他们将视线氐侥歉龇较颍立刻发现浴衣被脱下的美也，在人群之中惊慌失措地摇著尾巴的模样。

    「呜哇!真的办到了!」

    「我看见了!右前方四十五度方向!在章鱼烧与炒面摊贩之间!」

    大辉一边毫不迟疑地按下快门，一边发出指令。

    「好吧，我的出场就到这里为止罗。」

    「这、这样啊?」

    「思思。所以，接下来你要好好加油啊。」

    「……喔。」

    淳接到大辉的指示之後，施展瞬间移动，大夥儿一口气缩短与美也之间的距离。

    「唔、喵!?」

    真吾他们将受到惊吓的美也团团围住後，再度施展瞬间移动，众人刂寥搜滔∩俚牡胤健

    「怎、怎么回事?这是怎么回事!?」

    突然被脱去浴衣，又被真吾他们团团围住的美也，一开始表现得惊慌失措，後来则是认命地跌坐在地上，忍不住啜泣了起来。

    穗香替美也捡起浴衣并为她穿上，一时之间不知道该跟她说些什么才好。

    在美也冷静下来之前，穗香让她一直依偎在自己怀里，抚摸著她的肩膀。

    「话说回来……」

    光夫深深地叹了口气，自言自语地说著。

    「真吾的能力，似乎往愈来愈奇怪的方向进化了……」

    穗香无意问听见了这句嘟哝，却又完全无法否定。只见她暂时忘记了眼前的状况，露出了一抹苦笑

第四卷 第五章  制裁者与被制裁者

    1

    真吾他们等美也冷静下来之後，试著以不带责备的口吻，想努力从美也那里问出事情的来龙去脉。

    据美也所说，她确实是依照岩坂的指示带走魔剑。不过她尚未和岩坂会合，魔剑也还没有落入对方的手中。

    「这究竟是怎么一回事?」

    太郎语带威吓。美也闻言缩起了肩膀，说她在来这里之前已经把魔剑藏在某个地方了。

    「藏起来?」

    每个人都歪著脖子。

    「你不是要和岩坂会合吗?」

    一开始的计画是这样没错，美也也打算这么做。

    但是她在会合地点，无意间听到岩坂和莉娜之间的交谈。

    「莉娜和那家伙在一起!?」

    果然是被岩坂抓走的。话说回来，他居然有能力在真吾他们都没发现的情况下带走莉娜。

    虽然只是隐隐约约有这种感觉，或许岩坂的实力真的非常可怕也说不定。

    「然後呢?他们两人到底说了些什么?」

    「他们的谈话内容很难懂，所以美也听不太懂他们在说什么。可是美也知道，主人想利用美也，对你们做很坏很坏的事……」

    於是大受打击的美也便把魔剑藏起来，神智茫然地误闯这个热闹的场所。

    真吾他们想知道「很坏很坏的事」指的是什么，却提不出这么过分的要求。

    「那家伙……」

    「果然企图要做坏事。」

    太郎双眼闪出锐利精光地说道。

    「但是，那家伙到底想做什么?他之前也说过，他并没有毁灭世界的意图。再说穗香也没有感受到危机吧?」

    「思。」

    「而且他还在狩猎和自己一样的魔神，这是为什么?」

    「那种事也只能问本人了。」

    太郎似乎迫不及待想要一刀砍死岩坂。它不停催促美也说出岩坂他们在哪里，但美也只是低头噤口不语。

    「喂，快点!别再拖拖拉拉了。」

    「等一下，别一直催啦。」

    美也的模样看起来怪怪的。像是感到害怕，又像是非常犹豫，眼神不安地飘刂，偶尔还会偷瞄一下真吾他们。

    「真吾……大人?」

    「思?」

    「真吾大人不会欺负主人吧?」

    真吾等人面面相觑。原来是这么回事。

    美也曾经目睹真吾他们凶狠的一面，因此担心他们会对岩坂不利。

    即使明知道自己被利用了，她对岩坂的感情依旧不变。

    如此一来，更不能随便回答了。要是美也改变心意，就不会说出岩坂的所在地。但是，他们也没时间慢慢说服她。不管怎么说，还有一心想除去仇人的太郎在，他们无法想像太郎会乖乖等到成功说服美也。

    「我不会欺负他的。」

    「……是真的吗?」

    「是真的，我们只是去和他谈谈而已。说不定是我们想太多，或是中间有什么误会。」

    「可是，如果主人想对真吾大人不利……」

    「就是为了不让他那么做，我们才要去啊。」

    「…………」

    「……美也?」

    「……美也相信真吾大人。美也这就帮您带路。」

    「喂，等一下。」

    光夫开口叫住了美也。

    「你很有可能是被岩坂那家伙给利用了吧?你可以平心静气地在那家伙面前现身吗?」

    「没关系。」

    美也斩钉截铁地说道。

    「真吾大人也说了，或许中间有什么误会也不一定。如果主人想对真吾大人你们不利，美也会挡在前面阻止他的。当然……」

    如果情况相反也一样。

    「所以……」

    美也以笃定的口吻说著。

    「美也要去确认主人的想法。美也不去不行。」

    令人焦急的状态一直持续著。，

    莉娜依然和岩坂对峙著。她表面故作平静，其实心里拚命祈祷真吾他们能有活跃的表现。

    不知她的愿望是否真的实现，只见在美也的带领下，真吾一行人现身了。

    「真吾!」

    在松了一口气的同时，莉娜反射性地大喊出来，不过又立刻噤声不语。

    我怎么会先喊出真吾的名字呢?为什么我看到真吾的脸会觉得放心呢?

    自己也弄不清楚的情感让莉娜觉得烦躁，她半承认那份掩饰不住的害臊，嘴里边说著违心之论。

    「哼、真是的，你怎么这么晚才来?本小姐已经等得不耐烦了。」

    「我特地来救你，你不该用那种态度和语气说话吧?」

    说虽如此，莉娜却不肯轻易让步。

    「那是两回事。」

    「我说你啊……」

    「重逢的话说够了吧?」

    光夫打断两人无谓的争吵。再继续下去，只是彼此嘲讽回嘴罢了。因此莉娜也很感谢光夫开口打断两人。

    「美也啊……」

    岩坂似乎没将真吾等人放在眼里，目光直接落在美也身上。

    「魔剑呢?」

    看样子，比起真吾一行人，他更加在意魔剑。

    莉娜也很在意魔剑的事，因此决定先观察情况。

    「这是怎么回事?」

    「那、那个……」

    美也怯生生地开口说道。

    「主、主人……那个，您、您在……利用美也，是真的吗……?」

    莉娜花了点时间，才听懂句子里的意思。她知道美也听到两人先前的对话，忍不住胸口一紧，无法正视美也的脸。

    「……你都听到啦?」

    岩坂脸上丝毫不见讶异神色。

    美也听到这句话不禁一阵愕然，顿时虚脱跪倒在地。

    「那、那是骗人的吧。主人……主人，那是骗人的吧……」

    「为什么?」

    真吾代替美也开口说道。

    「你打算怎么利用这么喜欢你的美也?你到底想要做什么?」

    看来他们还不知道详情。

    穗香趁著这段期间悄悄贴近莉娜，帮她解开身上的束缚。岩坂其实也看在眼里，但不知是否受到真吾他们牵制的缘故，并没有采取任何行动。

    莉娜将自己先前与岩坂的对话全都说了出来。

    「诛神……?」

    真吾一行人满脸问号，喃喃嘟哝著。

    「魔剑有那种力量吗?」

    「有。魔剑普尔雷斯卡似乎可以藉由吸取鲜血与人命来更换持有者。所以，这家伙企图以美也的性命来更换。」

    「你说什么?」

    「开、开什么玩笑。你把人命当成什么!」

    即使被指责，岩坂还是一副冷淡的表情。

    「呵，人命啊……」

    「什么?」

    「以前我也说过同样的话……」

    他一脸缅怀似的眺望著远方。

    「那不过是藉口而已，无能者只会像丧家之犬一样狂吠。即使想用那种说词反驳、让对方打从心底受到震撼，可是没有力量的话，这些话根本毫无意义。」

    「虽然听不懂你在说什么，不过，我大致了解情况是怎样了。」

    太郎挺身向前，压低身子摆出一副随时准备飞扑上去的架势。

    「连原因都不说，就打算把神杀了，还想夺走美也大人的性命……在下绝对要打倒你报仇，不会手下留情!」

    「你要打倒我?」

    岩坂眼中燃起了熊熊怒火。

    「我还真是被小看了呢。你们这几个家伙，真以为自己有能力和我一战吗?」

    令人畏惧的锐利杀气瞬间四处流窜。

    「小心点，真吾!」

    真吾他们自己应该也很清楚，但是莉娜还是出声提醒。

    「这家伙很强喔!」

    为了避免在人潮过多的地方开战，真吾一行人瞬间移动到河岸边。

    或许是看不惯他们的天真，岩坂脸上的表情更加险恶，而且还蕴含著怜悯。

    「不用在意周遭的人，只要想著怎么打赢我就好。否则是无法胜过我的!」

    这一瞬间，先前态度冷淡的岩坂脱下面具，表露激动之情。或许这才是岩坂真正的模样吧。

    然後，正如他充满自信的言语，岩坂展开了可怕而猛烈的攻击。

    他从手臂放出光弹，每个光弹像是炸弹般不停反弹、穿透地面，击垮真吾他们背後的桥梁。

    光夫用他的特殊能力「万能防护罩」挡下这波攻击。太郎原本想趁隙缩短距离，但岩坂手一挥，强力冲击波在地面形成巨大鸿沟，连要接近他也变得很困难。

    「可恶，根本无法靠近!」

    「这、这样的话……!」

    淳施展瞬间移动。

    他们一口气缩短距离，逼近到对手身旁。只见岩坂嘴角微微上扬，等待著真吾他们的攻击。

    「吃我一记――!」

    光夫发动防护罩。这个防护罩不但可以挡下所有攻击，若是生物接触到的话，还会受到猛烈的冲击。

    岩坂从正面迎接所有攻击。他不仅没有倒下，甚至连声音都不吭一声。只见他伫立在原地用全身挡下冲击，嘲笑似的冷哼了一声。

    「哼，太天真了……――哈啊啊啊啊!」

    接著，他一派轻松地徒手击向防护罩。

    一般这么做的话，反作用力应该会让拳头粉碎才对。然而岩坂的情况却不是如此。他不但一点事也没有，那一击还在防护罩上留下裂痕，甚至穿透过去。

    「钦钦!?」

    「竟然徒手打碎我的防护罩!?」

    光夫在地上滚了几圈吸收冲击，同时一脸愕然。

    光夫的防护罩是「万能」的，不论什么都能防御。现在居然莫名其妙遭到魔神破坏。而且，以前的魔神都是藉由魔剑之力、或者使用光刀等特殊能力攻击，这次岩坂却是徒手攻破，威力等级显然不同。

    「你们只有这点能耐吗?气势太弱了!」

    岩坂一声斥喝，强烈气压顿时冲向真吾一行人。体重较轻的女孩们与光夫不由得跌坐在地。

    「光、光是气势就有这样的冲击力!」

    「什么嘛，还早得很呢!」

    太郎的分身一齐袭向前去。

    但是，它的分身们也被光刀的刀光一闪清除掉了。非但如此，不知何时潜到本尊背後的太郎还被岩坂抓住脖子，再不假思索地将它扔向地面。

    「呜呃!」

    太郎在地上蜷缩成一团，穗香立刻担心地趋上前去。接著，换莉娜向岩坂挑战。

    「这就是你的答覆吗?」

    「我从一开始就决定好了。」

    「是吗?不过你选错路了。接下来，我会让你悔不当初的。」

    「说什么蠢话!」

    莉娜看起来虽然是个年幼的少女，但她不愧是战斗一族，强悍的力量与战斗技术是真吾等人无法相比的。然而这次的对手实在太过棘手了。只见岩坂以最小幅度的动作躲开莉娜的猛烈攻击，像是将她玩弄在手掌心似的开口挑衅。

    「手边没有魔剑的你，实力也只有这种程度，我根本没有出手的必要。」

    「你说什么!?」

    被激怒的莉娜不假思索地踏出步伐，想要赏他一拳。但岩坂已早一步向旁飞去，莉娜不只扑了个空，还被绊倒，脸部直接著地。

    「呜!」

    尝到泥土苦味的莉娜撑起身子，但岩坂已经不在原地了。

    「游戏到此为止。」

    声音由上方传来，莉娜抬头仰望。只见岩坂飘浮在半空中，扬起了手俯视著莉娜等人。

    「现在就让你们尝尝真正的『力量』是怎样的滋味!」

    糟了。

    莉娜发现那股力量强大无比，连忙以目光搜寻光夫。

    「光夫!」

    「我知道!」

    为了保护所有伙伴，光夫马上施展防护罩。

    但是岩坂却不以为意，仍旧使出所有的力量向莉娜等人发动攻击。

    「⒀窖窖窖窖窖窖窖!!」

    地面伴随著这个激烈的喝斥声下沉――

    在感觉地面下沉的同时，一股可怕的冲击也朝莉娜等人袭来。

    2

    他们无法立刻得知发生了什么事。

    等到回过神的时候，真吾已经活像被埋在土里似的倒在地上。

    「呜……」

    真吾想要直起身，但贯穿全身的痛楚让他忍不住发出呻吟。

    全身上下犹如燃烧般灼热，身体也无法动弹。

    他勉强环视周围，发现伙伴们也同样瘫倒在地。

    这时，他才明白众人是被岩坂的攻击打倒的。

    只是一击而已。

    单单这么一击，就让真吾他们倒地不起，完全夺走他们的战斗意志。

    对方很强。

    强得没有天理。

    对於这种压倒性的战力差距，与其说不甘心，倒不如说是错愕不已。无论如何，唯一可以确定的是不管在体力或是精神层面上，他们几乎连最基本的反抗气力都已丧失殆尽。

    岩坂以一副悠哉的模样出现在真吾面前。

    「被神选上的人，程度只有这样而已?看来异世界公主也没什么了不起的嘛。」

    倒在真吾身旁的莉娜心有不甘地噘起了嘴。没出口反驳是因为受重伤的关系吗?

    「美也在吧?」

    美也在岩坂身後。他似乎只饶过美也一人。

    「你好像和这个男的特别亲密。如果你愿意成为我的力量，我也可以饶他们一命，如何?」

    美也偷偷看了真吾一眼。

    『别接受那种提议』真吾以摇头示意，但美也却移开了目光。

    「好了，告诉我吧。魔剑在哪里?」

    美也缓缓举起手指向某个地点，正是岩坂摧毁的那座桥梁旁边。看来是藏在那附近的草丛里。

    「好吧，你也一起来。」

    「……等等。」

    真吾使尽全力站了起来。他的脚步踉呛，彷佛随时都会下似的，不过还是死命撑著。

    岩坂冷眼看著真吾。

    「凭你那样的身体能有什么作为?好不容易捡回一条命，别白白浪费了。」

    「不、不用你管……」

    岩坂应该也知道他是在逞强。即使如此，对现在的真吾而言，他必须虚张声势、展现出最起码的抵抗。

    「算了。」

    岩坂无视真吾的努力，带著美也往桥梁残骸走去。

    真吾紧咬著下唇。

    真吾不喜欢争斗，希望尽可能避免战争。但他实在很不甘心，自己表现出有意战斗的模样，却遭到对方的鄙视，视为不值得一战的对手，这让他倍觉屈辱。

    真吾不禁咬牙切齿。

    既然会悔恨到全身颤抖，就该把怒气转化为力量，向对方提出挑战才对。

    「真、真吾……」

    穗香在後面喊著。但真吾没有余力回头，甚至连回答的力气都没有。

    此时，美也与岩坂正在桥梁的残骸附近寻找，努力地想要找出魔剑。

    我怎么可能让你这么做?

    我才不会把魔剑交给你这种家伙。

    真吾拚命激励自己，拖著身体一步步前进。

    彷佛在嘲笑真吾的努力似的，美也在这时候找到了放魔剑的袋子。

    「干得好，美也。」

    岩坂的语气像是在夸奖表现优秀的孩子。事实上，美也差点跟著他一起微笑，但随即又绷起放松的脸颊。

    「好了，快把魔剑给我吧。」

    美也似乎有点犹豫，身体变得僵硬起来，但随後又点了点头，准备将魔剑递给岩坂。然而就在此时，真吾拖著身子介入两人之间。

    「你这家伙过来做什么。」

    「…………」

    「真凝事，滚到一边去!」

    「我不离开。」

    真吾奋力站直身子，一边护著美也，一边从齿缝挤出声音。

    「不管是美也或是魔剑，我都不会交给你的……!」

    岩坂依旧冷眼相待，然後冷不防赏了真吾一巴掌。不过，真吾并未倒下。他不愿就此倒下，因此用尽全力稳住双脚。

    「……为什么?」

    真吾拭去嘴角流下的鲜血，出声询问。

    「为什么你要利用美也?为什么你为了消灭魔神要做到这种地步?」

    岩坂扬起嘴角说道：

    「你把人命当成什么了?」

    「什么?」

    「你先前这么说过吧?」

    「那又怎样。」

    「告诉你吧。对神明来说……人命比蝼蚁还不如。」

    对方突然搬出神明，让真吾感到不解。

    「没错，这是如蝼蚁般被杀害的一家人所展开的复仇戏码。」

    「复仇……?」

    「我的家人是被神明杀害的。」

    突如其来的问题核心让真吾惊讶得瞪大眼睛。

    「只因为我们全家都得到魔神之力这样的理由。我的父亲、母亲、哥哥和姊姊全都被杀了。明明是在没有得到力量就无法存活、没有力量就活不下去的战争时期……但是，神明却否决了我家人的生存权利。」

    因为有招来灾祸的可能性。

    就因为这样的理由，获得魔神之力的岩坂一家全部遭到杀害。

    只放过当时年纪还小，并未获得魔神之力的岩坂。

    悲伤到不知所措的岩坂最後下定了决心。

    我要报仇。

    以神的名义将我家人像虫子般杀掉的女人，总有一天我要亲手杀了她!

    （插图）

    从那时开始，岩坂便在全国各地流浪。

    寻找著那名自称神明的女子的下落。

    在漫长的流浪生活结束後，一次偶然的机会下，岩坂取得了魔神之力。

    接著他进而找到了诛神之剑、被神选上的人，以及获得和神对峙的机会。可以让神挥下制裁之m的条件，全都凑齐了。

    等待了百年以上，终於到来的绝佳良机。

    「所以，美也……」

    「是、是的……」

    「别让我困扰。如果你喜欢我，就为了我牺牲自己吧。」

    「主、主人……」

    美也双唇颤抖，拚命地挤出话语。

    「美、美也最喜欢主人……可、可是，也最喜欢真吾大人。美也讨厌看最喜欢的人吵架……」

    「不过现在的状况，你必须选边站。选我的话，就把剑给我；选那个少年的话――就要有心理准备，这些家伙全都会没命。」

    「主、主人……」

    「快点决定吧，美也。」

    「……我讨厌吵架。」

    美也抓紧装著魔剑的袋子。

    岩坂俯视著美也，将呈大字型站在两人中间的真吾击倒在地。

    「真、真吾大人……!」

    岩坂不顾泫然欲泣的美也，继续对真吾拳打脚踢，使他一直猛烈地撞击地面。

    「快、快住手，主人，请您住手!」

    「美也，如果你不想让他伤得更重，就把魔剑交出来吧。」

    美也一边往後退，一边不安地环顾四周的情况。

    「不、不行……不能交给主人……一定……一定是因为这个，大家才会吵架的……这种东西、这种东西……!」

    美也的目光落在混浊且充满漩涡的河面上。

    「只要这东西消失就好了!!」

    由於台风的影响，河面现在依然波涛汹涌，美也将魔剑往河流方向抛出去。

    「啧!」

    岩坂见状立刻扑向美也，试图制止。

    美也被撞飞出去，魔剑也从她的手中脱离，往河川的方向落下。

    岩坂屈膝准备飞跃过去。

    不过，淳比他早一步施展瞬间移动，让魔剑回到莉娜手中。莉娜拿到之後，从袋里取出魔剑，摆出攻击架势，无奈疼痛的身体不听使唤。

    「可、可恶……!」

    「真是可惜。」

    等莉娜取出魔剑的时候，岩坂也已经出现在她面前。

    她还来不及摆好架势，手中的魔剑就被手刀敲落，岩坂悠然拾起魔剑。

    「看来一切到此为止了。」

    剑尖抵住了莉娜的咽喉。

    「美也，这就是违逆我的惩罚。」

    就在他准备使力的瞬间……

    一阵巨大的轰隆声响起。

    其中还夹杂著美也的惨叫。

    岩坂回过头去，只见被他用冲击波破坏的桥梁正在崩毁，就要将美也给吞噬掉。

    真吾一行人发出无声的悲鸣。

    他们来不及出手相救，眼看钢筋与水泥块就要将美也压碎了。

    「美、美也……」

    眼前响起巨大的声响、尘埃漫天飞舞，落入河川的桥梁激起了直冲夜空的浪花。

    「美、美也!」

    桥梁的崩塌情形逐渐平缓，令人不快的寂静降临。

    众人沉浸在绝望的情绪之中，然而真吾却看见了。

    美也还活著。

    虽然几乎被桥梁的残骸埋住，但那双大眼睛连眨了好几下，呆然地愣在原地。

    原本会压碎美也的巨大钢骨，停留在美也头上数十公分处。勉力支撑著那根钢骨的则是……

    「什……!?」

    「主、主人……?」

    岩坂以全身的气力撑住即将压扁美也的钢骨。虽然额头流下鲜血，左肩被部分钢骨刺穿，但他依然护著美也。

    「主、主人?」

    「…………」

    岩坂没有回答。痛苦让岩坂的表情扭曲，他从上方凝视著美也。

    「主、主人!」

    美也回过神来，把手伸向岩坂肩上背负的钢骨。但是不论她再怎么推、怎么拉，钢骨仍旧纹风不动。美也一脸绝望地伸出手去摸岩坂。

    「主、主人、主人!」

    「别碰我!」

    岩坂大声喝斥，她吓得又把手缩了回去。

    「……快点，从这里出去。」

    「可、可是、可是……!」

    「喂……」

    真吾拭去唇边的血，向岩坂提出了问题。

    「你为什么要救美也?」

    「…………」

    「你都已经做到这么绝了，为什么还会担心美也?」

    「……因为她还有利用的价值。」

    「真的只是这样而已吗?」

    真吾听到碎石声响而转过身。只见莉娜不知何时已经来到两人身边。

    莉娜拾起掉落在岩坂脚边的魔剑，将剑尖指向岩坂。

    「如果你不想说真心话，那么就由我来替你说好了。你嘴上说美也还有利用价值，其实心里却很珍惜她，所以才会立刻出手相救，不是吗?」

    「不、不是那样……这家伙还有利用价值，所以我不能让她死。事情并不像你所说的那样……」

    「那么，我只好打倒你了。」

    剑尖抵住岩坂的咽喉。

    「住、住手!不要欺负主人!」

    美也大喊著。岩坂愣愣地望著美也，莉娜的表情不为所动，视线并未与美也交会。

    「为什么……」

    岩坂愣愣地嘟哝著。

    「为什么要护著我?我可是利用了你啊?我可是想拿你的性命来完成我的复仇计画喔?」

    美也激动地摇了摇头，努力想传达出「那种事根本无所谓」。

    「主人就是主人……美也最喜欢主人了……」

    这个算不上答案的答案，让岩坂咬紧了牙根。彷佛要咬碎牙齿般紧紧地咬住。

    「在下要问你一件事。」

    太郎往岩坂定近，以平静的口吻开口说道。

    「你真的想完成复仇大计吗?在下可不那么认为。」

    「…………」

    「看看你和美也大人就知道了。你并不是想复仇，只是想取回失去的『家人』而已。」

    岩坂的表情显现出明显的动摇。

    「你得知魔剑的存在，不过是两天前的事。那么，你在更早之前就收养美也，到底又是为了什么?不就是希望能有个喜欢自己的人吗?一个无条件信赖自己，不管发生什么事都会回到自己身边的家人。」

    「…………」

    「一想到这里，在下便可以理解为什么你把美也看得比复仇还重要了。」

    「…………」

    「人死不能复生。」

    太郎点破了这个理所当然的事实，继续说了下去。

    「失去的家人不会再回来。无法接受这个事实的你，只能让名为复仇之心的怒火填满胸口。在下也是如此。」

    「…………」

    「不过，在下还有主人的妻子。有要守护的人，有重要的家人、伙伴。这一点，岩坂应该也一样吧?」

    「…………」

    「在下不是叫你忘了他们，这与死去的人无关，别让现在还活著的人悲伤难过。你要优先守护最重要的人才对。这是美也大人……不对，是你们教导在下的。托你们的福，在下才注意到的。在下无法原谅你，但也不想为了复仇而牺牲家人或伙伴，所以反而要对你的所做所为视而不见。没错，这是在下的决定，也是这五年来得出的结论……」

    太郎说完之後低下头，身体不住颤抖著。

    嘴上说要视而不见，但心里似乎还无法全然接受。

    这是最大限度的妥协，太郎选择了对任何人而言都是最幸福的结局。

    「……啊?」

    「咦?」

    「家人、啊……」

    岩坂眼底绽放温柔的光芒，以那双眼眸望向真吾他们。

    「无论如何，复仇已经结束了……」

    「咦……?」

    有如到达极限似的，只见岩坂膝盖一弯。而他原本一直支撑著的钢骨，也瞬间失去平衡压了下来。

    「美也就拜托你们了……」

    接著，岩坂使出最後的力量将美也推了出去。

    「主……」

    主人。

    这句话无声地消失在半空中。

    美也跌坐在地的同时，岩坂附近的桥梁再度发生崩塌。

    每个人都有岩坂会死的预感。穗香、莉娜、清美、淳、光夫和太郎，全都无法将手伸向岩坂。

    真吾也是其中之一。

    但是，强烈否定岩坂会死的冲动驱使著全身。

    不能让他死。

    怎么能让他死呢!

    岩坂要是就这么死了，不只美也会很伤心难过，太郎的决定也将毫无意义。

    真吾的身体受到了冲动的驱使，瞬间喊出声来。

    「呜喔喔喔喔，掀起来吧――!!」

    那是超越现实的景象。

    原本开始崩落的桥梁，一瞬间停止之後，又同时往上飞起。

    接著，绝大部分的桥梁残骸便掉进了河里。

    所有人都一脸愕然，只有真吾一人奋力嘶吼著。

    「怎么样，看到了吧!我绝对不会让任何人死的――!」

    他的嘶吼在恢复寂静的河岸边回荡著。

    看到他的模样，身体恢复自由的岩坂也一脸呆滞地站著。

    「――怎么可能……」

    这是大家都想说的话。

    「这就是……神之力吗……」

    「……真是讽刺。」

    太郎睁大双眼，半是自言自语地嘟哝著。

    「没想到被神明夺走家人的人，会被神明赐予的力量救了一命……不，不对。」

    太郎的视线叵蜓役嘤朊酪玻轻轻叹了口气。

    「因为神明所赐的力量，而被赋与获得新的家人的机会。」

    岩坂像是大受震撼似的望著太郎。

    「原来如此……」

    他无力地垂下头，开始自我解嘲。

    「真的是、很讽刺啊……」

    岩坂拔出刺穿肩膀的钢骨，以不安的眼神看向美也。

    真吾催促著美也。被真吾推著的美也，畏畏缩缩地走向岩坂。

    「主、人……?」

    「美也……」

    或许是体力已经达到极限，岩坂双膝弯曲，一副就快倒下的模样。美也迎面接住，将岩坂紧紧抱在怀中，以满足泪水的脸庞磨蹭著。

    「主人、主人……」

    「美也……」

    岩坂以颤抖的手摸著美也的脸颊。

    「对不起……」

    美也摇了摇头。

    「美也……美也最喜欢主人了!不论主人说什么美都会照做的!只要大家不要吵架，美也很乐意能帮上主人的忙!」

    虽然言语上表达得不是很充分，但意思大概是「为了保护想守护的人，即使舍弃性命也在所不惜」。

    这应该是足以打动人心的话语，不过却有一个人开口否定。

    「很可惜，美也永远也不会有派上用场的一天。」

    莉娜倚著插在地上的魔剑，骄傲地笑了起来。

    「美也绝对不用牺性自己来保护谁。即使你不那么做，我们也会守护大家。」

    正是如此，真吾点头附和。

    虽然对莉娜竟然说出这种话威到有点惊讶，不过他的心情跟她一样。重点是她有这种心意，真的让人很开心。

    「这样子啊……」

    岩坂似乎也同意了。

    「那么，我的复仇永远都无法成功了吧……」

    「没错，而且……」

    「思思……」

    他露出安详的神情，将身体靠在美也身上。

    「回去吧，美也……」

    「……主、人?」

    「一起回去吧……」

    「……好的。」

    美也有点语塞地点了点头。虽然眼泛泪光，不过却是满脸笑容。

    只见她一直不停地点头，直到岩坂大声说「已经可以了」为止。

    「一起回去……和美也、一起回去……」

    3

    真吾目送美也搀扶著岩坂离去，突然开口了。

    「岩坂的伤就那样放著不管没关系吗?」

    「没关系吧。」

    莉娜说得斩钉截铁。

    「那家伙是典型四肢发达的体格，不会因为这么点伤就挂掉啦。」

    她之所以说得这么毒，应该是因为自己先前一面倒的惨败，连反击一次都做不到的悔恨所导致的。

    「算了，大概吧。」真吾说完露出苦笑，目光落到了完全崩坏的桥梁残骸上。

    「对了，那个该怎么办?」

    「不用管它了。」

    做出结论的是光夫。

    「我们什么都没做，什么都不知道。就是这样罗。」

    也就是说，真吾他们打算逃走。

    「但、但是，要、要去哪里呢?」

    「待会儿就要放烟火了。」

    穗香确认著时间说道。

    「要是有个人很少、视野又宽广的地方就好了……」

    「有那么刚好的地方吗?」

    「啊……」

    真吾突然想到某个视野宽广、这个时间绝对没人的地方。

    「到学校顶楼去吧!」

    一行人移动到县丘高中的屋顶之後，分别挑了喜欢的地方或坐或躺，疗愈激战後的疲劳。

    真吾叹了口气，开口向太郎搭话。

    「太郎，真的这样就好了吗?」

    「怎么可能好。」

    太郎赌气似的趴在地上。

    「但是，也没有比这更好的结局了吧!如果有的话，在下还真想看看……就是因为没有，所以也只能妥协了。」

    「可是，并没有证据可以证明太郎的主人就是魔神……」

    「不，主人恐怕真的是魔神吧。」

    太郎依旧伏在地上，哪儿都没看地回答。

    「在下不认为那男的会拿这种事情骗人或是胡扯。而且，在下与主人初次相遇时，他说的那些话，也不是普通人类会说出口的。只不过……」

    为什么太郎的主人会变成魔神呢?还有，他成为魔神之後想做什么?

    只有这一点让人觉得很在意。

    太郎的主人原本是一名警官，很受当地居民的爱戴，即使退休了还是主动巡逻、保护当地的安全。何况他还将太郎捡回去饲养，让人不觉得他会为了毁灭世界而取得魔神之力。

    「比起那个，还是多想想以後的事吧。」

    「以後的事?」

    太郎轮流看了众人一眼後，开口说道：

    「持有魔剑的公主、引来世界危机的真吾、体内寄宿著神明赐予的生命体『古兰』的穗香大人，以及与魔神有关的清美大人、淳大人、在下……如此看来，每个人都与魔神或世界危机有关对吧?那么，理所当然……」

    所有人的视线部落在在光夫身上。

    「意思是我也和魔神或世界危机有关是吧……」

    总觉得背脊窜起一阵恶寒。

    原以为是随意聚集的成员当中，出现了一个共通点。

    再加上魔神不仅频繁地出现，还毫不掩饰地在真吾他们面前现身。

    真吾或许拥有引发世界危机的体质，但不光是世界危机，魔神恐怕也是被真吾吸引过来的吧?

    不只是和真吾亲近的美也，说不定岩坂也是受真吾的体质所吸引，才会来到这个城市。

    自己身上果然有什么东西存在吧……

    穗香曾经说过，即使在意也於事无补，但话也不能那么说。

    在不安的思绪中，第一发烟火升空了，紧接著在夜空中绽放出灿烂的火花。

    「喔喔!」

    莉娜发出了欢呼。

    「那就是烟火啊?」

    「莉娜的家乡难道没有吗?」

    「很可惜并没有。不过……喔!这种声音会让肚子响耶!喂，看到了吗!?现在是心形的喔!」

    她整个人都亢奋起来了。

    「……好漂亮。」

    这恐怕也是清美初次看到烟火吧，她也发出了阵阵赞叹声。

    望著两人的身影，仿佛可以平息内心的不安。

    几名被选上的人暂时忘却了不安，专心享受这场声色的飨宴。

    武石理沙看也没看头上的烟火一眼，反而边眺望著桥梁残骸，边叹了口气。

    「啊～～啊，失败了……」

    只见桥梁四周聚集了救护车、警车以及看热闹的群众。华丽的警示灯丝豪不输给灿烂的烟火，形成与祭典截然不同的热闹景象。

    「算了，反正以後还有机会，无所谓。」

    「什么东西无所谓?」

    理沙吓了一跳转过身去，发现梓川柚子不知何时已经站在自己旁边。

    「什、什么啊～突然出声吓人。」

    「还不是你净说些奇怪的话。比起这个……」

    柚子的眼神锐利，彷佛要射穿理沙一般。

    「你的目的果然是那个吧。」

    「……你在说什么啊?」

    「少装傻了。」

    「『那个』太抽象了，理沙听不懂啦。」

    「…………」

    「唉呦，别用那么可怕的表情瞪著我看嘛。来!笑一个、笑一个。老是生气的话，很快就会长皱纹哟。即使只差一点点，你的年纪还是比我大嘛。」

    「我才二十四岁。」

    「那已经是离高中生很远的年龄罗。从人类的角度来看的话是这样啦。」

    两人互瞪了一会儿，接著理沙耸了耸肩转身离开，嘴里还说了句「真是的」。

    柚子既没有追上去也没有回头，而是拿出手机打了通电话。

    「喂，是莉娜吗?我是恬静。」

    电话那头的莉娜似乎很惊讶。这也难怪，毕竟柚子很少主动打电话给她。

    「可以占用你一点时间吗?尽量别让任何人听到。」

    隔了一会儿之後，柚子才又开口说话。

    「有关魔剑今後请小心处理，希望别再发生像这次这样的事情。」

    莉娜持有的魔剑是一把诛神之剑，是人类唯一能拿来与神明对抗的武器。

    最好别让人知道这种危险物品的存在。

    话虽如此，莉娜……不，整个八度音王国的人都非常景仰恬静。即使让他们知道诛神之剑的事，应该也不会将那把剑指向自己才对。

    地球人比八度音王国的人还要温顺。人类不知道神存在於这个世界，因此就某种意义来说，人类比八度音王国的人还要安全。

    不过――

    魔神就不一样了。

    在魔神中有背叛神明的，也有知道魔剑这种东西存在的。岩坂正是这类魔神，今後也有可能再出现像岩坂一样想取得魔剑的魔神……不，应该说绝对会出现。

    无论如何，魔神都与「那个存在」有关。

    因此，身为神明的恬静不得不先提醒一下。

    「如此一来，你了解为什么哀歌存在的世界，和我存在的世界会连结起来了吗?」

    一阵短暂的沉默之後，柚子――恬静――开口说道：

    「魔剑普尔雷斯卡――哀歌的目的就是那个。」

第四卷 终章  永不停息的祭典

    清脆的鸟叫声与温柔照射在眼皮上的阳光，让真吾清醒了过来。

    那个事件之後又过了一个礼拜，转眼已到了八月下旬。

    暑假就快结束了。

    回顾这段时间，总觉得是以前从来没有过的充实暑假。

    拯救了世界二次。

    也去了海边。

    还参加了夏季祭典。

    饱览穗香她们的泳装与浴衣打扮。

    这是最高级的享受。

    这份回忆，不仅仅要留存在心里，也要用具体形式保存下来才行。真吾决定等开学再拜托大辉加洗照片。

    这次的事件也是，虽然不知大辉在何时消失了踪影，但他一定会在某处拍下好照片。栖川大辉就是这样的男人。

    真吾伸了个大大的懒腰，准备从床铺起身。就在他打算这么做的时候，却发现腰部以下动弹不得。

    他掀开棉被，只见美也蜷缩成一团睡得正香甜，而且还是全裸的。

    「怎、怎、怎么回事!?」

    真吾一脸愕然，同样在最糟糕的时间点，穗香、莉娜和清美三个人进来了。

    「早安，真吾同……」

    「早安，真吾……」

    「…………」

    三人认出睡在真吾腿上的人是美也，全都说不出话来。

    「啊，不，这个是……」

    「真吾，你这家伙……」

    「我、我不知道啦!真的!我什么都不知道!」

    或许是威受到剑拔弩张的气氛，睡得正香甜的美也不满地发出「思――」一声後醒了过来。

    「美、美也!你起来得正好!这是怎么回事!?在我还没遭殃之前，快点把事情给我解释清楚!」

    「喵呜……?」

    可是，依旧睡眼惺忪的美也根本无法说明状况。

    等真吾察觉到时，莉娜已握紧拳头站在他身旁。

    「等、等一下……」

    「放心吧，我不会使用魔剑普尔雷斯卡的。」

    从凶器的意义来说，魔剑与拳头其实差不多，叫他怎么放得了心。

    在真吾挨了一顿揍之後，穗香向美也询问了事情缘由。据她所说，那件事情发生之後，岩坂就独自一个人踏上了旅程。

    美也虽然想和岩坂一起走，但岩坂说「想一个人好好思考」，她只好眼睁睁地目送他离开。

    「明明那么在乎美也，为什么还要丢下她一个人?」

    莉娜狠狠揍了真吾一顿之後，不满的情绪似乎还没发泄完，语气有点带刺。不过，美也的回答倒是很天真。

    「主人要想很多事。」

    不管是今後的事、还是美也的事。

    只是，他的复仇之心并没有完全消失，或许会因为某种契机而再次燃起。那么一来，也有可能殃及到美也。

    所以，岩坂指示美也来到真吾他们身边。在现在这个时间点，对美也而言，这或许是最安全也是最幸福的地方。

    「当然，主人和美也约定好一定会回来的，我们还有打勾勾哟。」

    这种时候，岩坂总是会做出与他的外表不搭的行为。

    「原来如此，我了解了。」

    「喵～～」

    「等等，我并不是在称赞你。」

    高兴地抱住真吾的美也，一边偷看穗香她们的表情，一边缓缓地放开手。

    「就算是这样，你也不能擅自进来我家吧。」

    而且，还是全身光溜溜地钻到人家床上。

    「没办法啊。」

    美也整个人压到真吾身上，用脸磨蹭著他的胸口，从喉咙发出声音。

    「因为和真吾大人在一起最舒服了。」

    「舒、舒服……」

    「你这家伙……」

    「……不纯洁。」

    「不、不是这样的!我什么都没做!这是误会!对、对了，美也!你突然说来就来，我的家人会很困扰的!再怎么说，要是多出一个人的话……」

    「没问题的喵～美也平常都会用猫的姿态出现。」

    「是吗?那就好……不对!这种事要是每天都发生，体力和精神都会负荷不了吧!」

    「体、体力……!?」

    「和精神……!?」

    「……都会负荷不了!?」

    「不要想了歪啦!!」

    就各种意义而言，这个暑假真是太充实了。

第四卷 后记

    大家好，我是佐藤了。

    「佐藤了之月」终於到来，二九年九月全都染上了佐藤了的颜色（在我脑海里）。

    我之所以这么说，是因为这本「掀起世界危机!」第四集要出版了，而且预定在FBonline上刊载特辑与短篇故事。

    还有还有，本书也参与了和本书同时贩售的「暗夜魔法使」小说选集，变成三部作品同时进行的可怕状况。

    但是，事情到此还没结束。

    供手机下载的「线上即阅（ちよくiみ）」已经开始配送「掀起世界危机」第一集，甚至策划要出特辑（正确来说是八月分的时候）。

    最重要的是，我的生日正是在九月分!

    唉，这么多事同时挤在一起还真是可怕。之前做过的问卷中，有一个问题是这样的：「到目前为止，做过最辛苦的工作是什么?」如果是现在，我一定会举目前这个时期为例。不论是身体或精神，状况都不怎么好，实在是非常辛苦。不过因为辛苦得很有价值，戚觉自己又有所成长了。

    因为机会难得，所以来聊一下近况吧，顺便做个宣传。不管怎么说，这是我第一次有多达五页的後记可写，非多赚点字数不可。

    「掀起世界危机」与「暗夜魔法使」。

    这是情节完全不同的两个故事，但在撰写的时候却总会出现「既视戚」。原来如此，的确，两个故事的世界都是在解决世界危机。当然，两边的气氛与世界观截然不同。虽然如此，「暗夜魔法使」在剧情构思阶段并没有不协调戚，或许是不知不觉以「掀起世界危机」的情节延伸思考了吧。

    我想要写世界危机降临，但内容又有点不可思议、轻松，并且充满爱情喜剧戚的故事……

    忍不住歪著脖子。

    奇怪。明明是要写「暗夜魔法使」，但心里想的却是「掀起世界危机」，而且范本还是东宝电影系列的特摄怪兽。

    因此，我故意让「掀起世界危机」的短篇和「暗夜魔法使」的内容「互相激荡」看看!为了制造这种只能说是玩得过火的情况，结果变成搞不清楚哪个是哪个、什么是什么了。

    …………

    算了，无所谓。

    稍微改变态度，认真一点之後，这些作品就完成了。

    「暗夜魔法使」的小说选集――「大魔王有梦到世界灭亡吗?」也请多多指教。

    好了，接著也来谈一下本集的「掀起世界危机」吧!

    终於看到世界陷入危机的部分原因了，没错。

    …………

    ………………咦?

    不行。

    接下来要说的和下一集的故事情节有关，所以不能写（笑）。

    因此，有关於本集的部分就到此为止!

    哇～～光是宣传「暗夜魔法使」就写完後记了～～

    那么，敬请期待下一集吧!

    思、呃……再说下去会没完没了，其他的还是先别说好了。

    首先，我要戚谢比作者还要辛苦的编辑K笠先生，谢谢你一直以来的照顾。也许你已经不记得了，但我一辈子都不会忘了「猫耳哟，喵!」这句话。

    接下来是负责插画的藤真拓哉老师。猫耳是人类三大神器之一!我开始觉得莉娜的台词是真理了（笑）。不过，另外那两个到底是什么啊?在下一集的後记中，请务必写出藤真老师心目中的三大神器!（喂）

    恩师H老师，想好好报答您的心情真是无以复加。

    另外，还要谢谢所有协助本作制作、出版的各位，以及支持我的人。

    最重要的是读者们。托各位的福，这个系列故事才能继续写下去，真的很戚激你们。

    下一集就如同本篇所提示的，内容会以光夫为核心。其实这是在所有成员当中我最想写的故事。哈哈哈，不过一切都还未成定局啦!

    那么，我们第五集再会罗。

    二九年九月佐藤了

    大家好，我是负责掀起世界危机插画的藤真拓哉。

    这次画的人物，是在后记与本书中都相当活跃的美也。

    我个人非常喜欢猫耳，所以美也对我来说是一击必杀的角色。（笑）

    而且，这次很多角色也都戴着猫耳饰品登场，

    因此我画得比平常还要开心。

    在本书中，

    我重新了解

    魔剑普尔雷斯卡

    隐藏的能力，

    神明究竟在

    策划些什么呢?

    真期待下一集的剧情～～

    话说回来，

    真吾身边的女孩

    好像愈来愈多了呢（笑）

    角色介绍也快要

    塞不下了（汗）

    那么，在下一集之前，

    先暂时说再见咯。

    藤真拓哉

第四卷 插图



第五卷 第一章 比世界危机更迫切的危机

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    1

    电话铃声响起。

    而且还是箱型电话亭里的公共电话。

    在一片纯白色的世界里，宫田真吾忍不住打从心底叹了口气。

    这已经是第几次了?

    他连数都懒得去数了。那个自称是神明的女子，大概又会把所谓拯救世界这种强人所难的任务丢给他吧。

    虽然希望对方差不多也该住手了，但自己也早已料到情况会变成这样。

    因此，真吾背向电话转身离去。

    这次，他下定决心一定要逃离神明的魔掌。

    凭着这股坚定的意志，真吾为了远离电话亭而冲了出去。

    可是，神明似乎看穿了真吾的行动，只见又有一座电话亭挡住了真吾的去路。他迅速改变前进的路线，不料前方却再度出现另一座电话亭。

    等回过神，他的前后……不对，是四面八方都被堵住，再也无路可逃了。

    真吾停下脚步，开始嗯索该如何冲出重围。在这期间，电话亭的数量不仅持续增加，而且还四处林立，将他整个人团团包围住。

    只好赌一把了……

    真吾微微屈膝，将身体姿势压低。

    所有的电话亭犹如生物般配合彼此的节奏，一起飞跃而来。可是，真吾并未错过那一瞬间出现的空隙。

    他低下身滑进飞跃而来的电话亭下方，接着无视那些电话亭在身后发出巨大的碰撞声响，再度拔腿往前疾奔。

    彷佛将抗议与不满化为言语般的电话铃声逐渐远离。

    不过，这样还是无法让他放心。

    说时迟那时快，脚下地面突然中断。这下子没问题了。

    掉入半空中的身体彷佛没有尽头似的不断往下坠落。

    四周的景物开始溶解崩毁，不知道坠落了多久才终于看见底部。而就在即将撞上的那一瞬间――

    ――真吾睁开双眼醒了过来。

    他的视线快速地扫过四周，这里是自己再熟悉不过的房间。

    看来应该是安全地逃出梦境了。

    不过现在开始好戏才要上演呢!

    就在真吾紧绷神经之际，枕边的手机突然响起。他看了看手机萤幕，来电显示是「神明」打来的。真吾可不记得自己曾和神明交换过手机号码或是电子信箱。他立刻挂断电话，一副要整装准备战斗似的换上制服后，走出了房门。

    接着，家里的电话彷佛算准时机般响了起来。在真吾定下楼梯的同时，母亲由纪子也刚好从客厅采出头来――

    「真吾，你的电话哦。」

    「就说我不在。」

    尽管一脸诧异，由纪子还是回到了客厅。

    真吾在玄关一边穿着鞋子，一边听着妈妈接听电话的声音――

    「是，对啊。不好意嗯，真吾这孩子，他要我说他不在家……」

    可恶的老妈!

    为了避开母亲的追问，真吾以最快的速度冲出门。一踏出家门，他忍不住心头一惊――

    只见眼前的道路出现一座公共电话亭。直到昨天为止，明明还没有这座电话亭啊!?

    而且还不只如此而已。

    仔细一瞧，稍远一点的前方也有一座电话亭。不，再前面也有，更前面一点也有……

    那些电话亭以大约十公尺的间隔，整齐地并列在他的眼前。

    真吾凭着一股执拗，拼命移动几乎快要停下的步伐，咬紧牙根想逃离眼前这个恶梦延续的光景。可是……

    路上的行人也像真吾一样，个个瞪大着双眼走了过去。

    糟糕!

    再这样下去，一定会引起骚动的!

    尽管心里想着即使那样又如何，但毕竟有部分原因是出在自己身上，也不能说是毫无罪恶感。

    真吾已经有所觉悟――

    这些电话亭应该会追随自己到天涯海角吧：：在梦境里也就算了，如果在现实世界中还是这样的话，新的都市传说迟早会因此而诞生的。

    就在真吾决定放弃的那一刻，眼前的电话亭突然传出了铃声。真吾迫于无奈，只好走进电话亭里拿起话筒。

    「哼哼，真是令人遗憾呢。」

    电话另一端的人一开口便以得意洋洋的语气说道。

    「凭我的力量，要逮住你可是不费吹灰之力哦。」

    把这种力量有效地运用在维护世界和平上面啦――真吾忍不住在心里吐槽。他半放弃似的开口询问：「然后呢?这次又是怎么了?」

    电话另一端的神明，则是以稀松平常的语气回答道：

    「当然，这次世界又要陷入危机了，所以就拜托你啦!」

    「……难道不能在世界陷入危机之前拯救世界吗?」

    「这样就不算是世界危机，也轮不到你出场了不是吗?」

    话虽如此，可是追根究柢，真吾认为自己说的也没有错。

    「坏芽只能一一拔除哦。」

    说是这么说，但真吾他们会把开花的芽当成对手吗?

    花芽才不会蕴藏世界危机。

    那么，这次的世界危机――

    花朵究竟会以什么样的方式绽放呢?

    真吾随即发现自己想再多也没用，不禁自我解嘲――

    他们哪一次不是毫无头绪呢!事到如今才去在意也是无计可施啊。

    「那么，一切就拜托你罗。」

    简直像是在使唤奴役似的，神明以事不关己的语气结束对话。

    真吾一如往常地因为这女人若无其事的态度而感到火大。

    不过，面对这种情况就算他再生气也没用……

    2

    这几个受到神明委任，肩负拯救世界任务的战士――「被选上的人」，都有各自的生活要过。因为在这些被选上的人里面有半数以上都是学生，所以只要不是非常紧急的状态，他们会在平日放学后约在河堤上众会。

    「喵呜!真吾大人!好久不见了!」

    美也突如其来地抱住真吾。因为某些因素，美也让真吾他们接手照顾，她真正的身分其实是一只猫。虽然拥有人类的外表，但原本的猫耳朵与尾巴却还留着。

    「好久不见了?我们不是昨天才见面的吗?」

    「和你分开，就觉得时间过得特别漫长嘛。」

    美也说着喉咙发出咕哝声，接着便以额头磨蹭真吾的胸膛。

    虽然受少女仰慕不致让人感到不快，但一旦太过亲昵就会有人心情不好，甚至还会做出难以收拾的举动；真吾赶紧将美也拉开，目光落到与她一同前来的少女身上。

    「穗香，怎么样?美也有乖乖的吗?」

    「……很乖哦。」

    一脸困扰，苦笑着回答的是住吉穗香。她拥有一头柔顺的发丝，以及与那娇小个头不太相称的曼妙身材。是个个性文静、极富魅力的女高中生。

    「不过在她睡觉之前会比较辛苦就是了。」

    「啊啊，果然……」

    年纪还小的美也，不管看到什么事物都觉得很新奇，所以在她因为疲倦而睡着之前，总是吵吵闹闹的。这一点真吾也曾经体验过，因此很同情穗香。

    基本上，美也在家时都是维持猫的姿态。总不能告诉家人自己收留了一个女孩，而且还留她在家里过夜。那不只会吓到人，一个弄不好还会有人报警呢。

    如果是猫的话，被家人发现时顶多只要说是捡到的就没问题了。幸运的话还能获得爸妈的允许进而饲养她。

    可是在家里头养猫这件事，不论是真吾或穗香的家人都没给他们好脸色看，所以必须要将她偷偷带进屋里，还得费尽心嗯不被家人发现才行。但又不能一直把美也关在家里，每天至少得让她外出一次，才不会累积太多压力。然而外出的话，被家人发现的可能性就很高，回家时遇上的风险也提升了不少。

    为了尽可能分散这样的风险，美也必须在「被选上的人」的家里轮流居住。

    昨天美也就是住在穗香家，果然因为是第一次造访而让她亢奋不已；美也就寝已经是凌晨两点过后的事了。

    「可是，好好玩哦!」

    不知穗香辛苦的美也，精神饱满地以爽朗的语气说着。

    「还有一点，真吾同学……」

    穗香脸色微微一变，开口询问：

    「那、那个……美也她、也会跟真吾同学、那个……会做那种事吗?」

    「啊?」

    真吾不知道所谓「那种事」指的是什么。

    「就是、那个……」

    穗香不知为何满脸通红地低下了头。

    「那个，摸胸部……」

    「胸……!?」

    「而且，还是直接摸……」

    「直、直接!?」

    的确曾在钻进被窝的时候，不知何时变成裸体的美也突然抱了过来，但是当然没有发生摸胸部这种事。

    「我是没遭遇过这种事啦……」

    「那么说，就只有我吗……?」

    「喂!美也，这是怎么一回事?」

    「因为穗香姊姊摸起来很舒服嘛!」

    卜吾差点呛到。虽然对满脸通红、害羞不已的穗香不好二忌嗯，但他真的很羡慕年幼的美也。

    穗香眼泛泪光，一脸害羞地低声说道：

    「所、所以，你才会整晚都……?」

    摸一整个晚上啊?

    「真的很舒服，所以不想放开嘛!」

    舒服到不想放开啊!

    真吾在顽劣的幻想就快展翅飞翔的紧要关头，及时踩下了煞车。

    为了分散注意力，他将目光叵蛄硪桓鍪樟艄美也的少女。

    「清美你也那个……也被那样了吗?」

    一身巫女打扮的清内路清美摇了摇头。

    「……是有被摸过，但她很快就放手了。」

    与其说觉得遗憾，倒不如说她感到悔恨。或许她也以自己的形式在乎平胸这件事。

    「……可是，触感是绝对不会输人的。」

    什么触感啊!

    「清美姊姊家有点无聊。」

    身为神社独生女的清美，长久以来因为某些因素而被隔离养育；她不但不谙世事，而且还不擅长与人沟通。虽然想以自己的方式招待美也，不过看来似乎不太成功。

    尽管如此，清美还是很期待下一次的机会；而美也其实也不觉得她讨厌。

    问题就在目前美也只能在真吾、穗香、清美三人家轮流住而已。

    「太郎家不可能吧!?」

    「很遗憾，的确如此。」

    太郎虽然是被选上的人之一，不过它是一只狗。即使美也能变成猫的模样，但是她睡着时就会自然变回人类的姿态，所以无法和太郎挤在同一间狗屋里。

    「松川的话……」

    「就糟糕了吧。」

    「为、为什么会糟糕啊!?」

    松川淳虽然拥有可以上锁的独居套房，但是以变态程度来衡量的话，则是成员里最强的。到时会做出什么坏事也不是不可能的。

    「呜……同、同样都是男生，为、为什么我的信用和真吾比起来差那么多……」

    淳不仅会将美少女玩偶带在身上和她讲话，还拥有大量的可疑书籍与游戏，把小女生带到家里留宿的信任度比起真吾当然是差得远了。

    「莉娜呢……果然行不通吧!?」

    不知为何，美也就是和异世界公主莉娜・弦・费丝・八度音不亲近。真吾猜测可能是源自于莉娜凶暴的本性，但是想疼爱美也的莉娜似乎大受打击。看见美也依然拒绝前去留宿，莉娜难过得垂下眼帘。

    莉娜因此而不加入真吾他们的小圈圈，在距离一步之遥的地方看着他们的互动。

    与其说是在看，倒不如说莉娜只是站在那里而已。虽然真吾等人在她的视线范围内，但她的心嗯早就飘到别处去了。

    「莉娜?」

    「……」

    「喂，莉娜?」

    「……嗯……啊、喔，怎么了?」

    「我才想问你怎么了呢。你在发什么呆啊?」

    「我才没在发呆。」

    「明明就有。而且不只是今天而已，总觉得你最近很奇怪哦。」

    身为战斗民族的莉娜，拥有远超过活泼的攻击性格，但最近这两个星期以来，却一直没什么精神。

    很多时候都像今天这样心不在焉――以前动不动就会拔出爱用的魔剑砍向真吾的她，现在仿佛就像假的一样显得非常温顺。

    关于美也的话题也一样，若是平常的她应该会逞强说出「和这家伙一起睡，我可是敬谢不敏啊」之类的话，而且应该也会顶真吾一句「你该不会跟美也做一些有的没的吧」。

    「被美也讨厌让你那么伤心吗?」

    「为、为什么我非得为了这种小事伤心不可啊!」

    「那你为什么心不在焉的?」

    「我、我才没有心不在焉呢!你们是在说美也可不可以去我那儿住对吧?哼，真可惜，如果美也亲近我一点，她爱怎么住都可以呢!」

    明明没什么好自夸，但莉娜不知为何却挺起了胸膛。看在真吾眼里，就像是在虚张声势似的，让他觉得有点心疼。不过如果指出来的话，莉娜想必会更加打肿脸充胖子，于是他也就没有再深究下去。就因为这样，真吾最近跟莉娜根本说不到几句话。

    「光夫家也不行对吧?」

    「他是这么说的。」

    众人询问小学生八坂光夫「可不可以收留美也」时，被他以一句「绝对不可能」斩钉截铁地拒绝了。虽然光夫没说明理由，但从那强硬的语气，他们也察觉真的是不可能。

    难道没有其他办法了吗?

    真吾原本想再拜托看看，但是光夫至今仍未现身。

    「光夫迟到了呢。」

    「小学生的放学时间应该不会比高中生晚吧。」

    「是不是拨个电话给他比较好?光夫大人从来不曾无故迟到的。」

    太郎说完之后，穗香掏出了手机。正当她掀开手机盖准备拨打之际，手机铃声突然响了起来。

    「谁打来的?」

    「是光夫。」

    「真、真是凑巧。」

    穗香接起电话。才刚接通，她的声音就变了――

    「啊、是、是。是的。不，那个……咦?啊，是、是……?您说什么?怎、怎么可能……是，我知道了。是，真是对不起，我们马上过去。」

    挂断电话的穗香一脸惨白。

    「怎、怎么了?穗香。电话不是光夫打来的吗?」

    「……是车站前面……超级市场的店长打来的。」

    真吾等人不由得面面相觑。来电显示是光夫的手机号码，可是打电话的人却是超级市场的店长――这到底是怎么回事?

    「总之，我先去一趟超市。」

    「等、等一等啦。到底发生了什么事?」

    穗香咬着下唇，低下了头。

    「做……的样子。」

    「咦?」

    「光夫好像因为顺手牵羊，被店里的人抓起来了……」

    现在她的声音听起来像是快哭出来了。

    3

    一群人匆忙赶往的地点，是商店街上一问小而美的超市。

    近年来，郊外盖了一座大型卖场，因此这问超市的客源明显少了许多。不过因为就位于车站前面，所以穗香去光顾过好几次。

    正因为是十分熟悉的地方，穗香在超市外头还踌躇了一会儿。

    穗香依照电话的指示，向店里的警卫说明原委后便直接走到位于店内深处的办公室。所有人虽然都想跟着过去，但这么做似乎不太好，所以最后只有被指名的穗香前往。

    「啊，不好意嗯，打扰了。」

    她低着头走进办公室之后，一股比沉闷更加沉重的僵硬气氛随即迎面扑来。原因无他，正是双手交叉摆在胸前、坐在椅子上闹别扭的光夫。

    「呃、那个……」

    「你就是住吉穗香吗?」

    「啊，是的。」

    开口说话的是名年约五十岁左右的男性。他跟店员穿着同样的制服与围裙，名牌上的「店长」头衔与名字并列着。站他身旁的是配挂「副店长」名牌的女性以及一名男性警卫。他们三个人将光夫团团围住。

    「其实我本来打算联络他的家人，但却怎么样也联络不上。」

    店长蹙起眉头叹了口气。与其说是困扰的神情，倒不如说是一脸想放弃的模样。

    「一句话都不说的孩子还满常见的。遇到那种小孩我们通常都是叫警察来，再交给对方就行了。可是，这个孩子……」

    店长略微瞥了光夫一眼。光夫虽然没有看着他，却仿佛算准了时机一样，低声说了句「我没做」。

    「总之，就是这副德行。」

    看来对方似乎不是要穗香充当光夫的监护人，而是要她帮忙说服光夫。

    穗香先是对耸着肩催促她的店长鞠了个躬，才走到光夫身边蹲下身。

    「光夫，你为什么……」

    才刚开口的她又将话给吞了回去。

    她不知道事情的前因后果，根本不了解整个情况是怎样。何况光夫都斩钉截铁地说「我没做」了。没亲眼目睹事发状况的她，如果贸然说出「为什么你要这么做」之类的话，只会伤害光夫，背叛两人之间的友情。如果光夫承认自己顺手牵羊，那么穗香会开口斥责，也会代他好好地向店家道歉。可是，光夫并没有承认。他不至于会逃避自己犯下的错，这一点穗香非常地清楚。

    所以，她现在该做的就是证明光夫的无辜。

    「你真的没做，对吧?」

    「废话。」

    「他是这么说啦……」

    店长拿起放在桌上的包装零食。

    「不过我们从这孩子的书包里找到这个。」

    穗香睁大了眼睛，不过还是没放弃为光夫辩解。

    「那是他本来就带着的吧……对了，或许是他从家里带出来的呀?」

    「那倒不是。毕竟是这孩子自己亲口证实的，他不记得自己带了这东西在身上。」

    穗香抬头看着光夫的脸。光夫咬着牙低声说道：

    「我根本没带在身上，问题是，我也没偷东西。」

    你看吧?店长彷佛这么说似的眨了下眼睛。由店长的模样看来，穗香猜测对方也没有掌握到光夫真的是顺手牵羊的决定性证据。

    「说实话，他没有必要待在这里。」

    店长搔了搔头，态度突然出现大转变。

    「要依窃盗罪嫌抓他实在有点困难。首先，一定要看到犯人用手去拿商品的样子。其次，还必须看见他把那个商品放进口袋或袋子之类的东西。除非能完全掌握他在何时、何地将赃物藏在哪里，否则无法证明其窃盗罪嫌。我们既没看见他用手拿商品，也没看见他把商品放进书包。当然，监视器也没有拍到任何画面。」

    「那么，为什么光夫会在这里?」

    「这一点我们也很想问清楚啊。他既不承认自己偷东西，也不承认这东西是他带来的。只要他主张那是自己的东西，我们就没办法追究，有关这部分我们也告诉过他了……除此之外，他还要求把你们找过来呢。仿佛有什么苦衷似的瞪着我们看……」

    看来，店长的期望似乎落空了。

    至于他不知道光夫到底在想什么这一点，穗香也有同感。可是对于穗香提出的问题，店长却微妙地改变了回答的方向。看来不问个水落石出是不行的。

    「既然你们什么证据也没有，那又是怎么抓到光夫的?」

    「这个嘛……」

    「是小学生说的吧!?」

    取代欲言又止的店长开口说话的是光夫。

    「有一伙四、五人的小集团，告诉你们我偷东西的对吧?」

    店长顿时哑口无言，小心翼翼地窥视着光夫的脸色说道：

    「你怎么会知道?」

    「当然知道了……」光夫一脸苦涩地皱着眉头说道。「很像是那群笨蛋会做的事。」

    光夫说完之后便站起身。

    「你们根本没办法逮捕我。既然如此，我也没有必要待在这里了吧?」

    「咦?这……」

    光夫不理会一脸狼狈的店长，迳自背起了书包。

    「好了，我们定吧，穗香姊。」

    「可、可是……」

    就这么直接回去没关系吗?

    就像店长和光夫说的，光夫没必要继续待在这里。可是有许多疑点尚未弄清楚――像是光夫硬是要留在这里、明明没必要却把穗香他们叫来、还有诬赖光夫偷东西的那群小学生……

    尽管穗香心里充满了问号，但是光夫心里已经有底了，他准备好要展开行动。更何况，一切的经过或许也不适合在这里回答。

    「那、那么……」

    我们就先走一步了。

    穗香这句话被一阵剧烈的开门声盖过。

    「八、八坂同学!?」

    以惊人的气势冲进办公室的，是名二十岁出头的女性。

    穗香吓了一跳，光夫更是一脸诧异。

    「呃!日和老师!?你怎么来了?」

    看来光夫认识对方。

    那名被称作日和老师的女性喘着气，快步走到光夫身边。

    「我才想问你呢!店里的人打电话给我，但说的内容我完全听不懂。真是的，害我不晓得该怎么办才好，然后……」

    看来她好像是冲过来的。

    大概是匆匆忙忙赶来的缘故，所以一头柔软发丝散乱不堪，身上的衣服也显得有些凌乱。而且可能在哪里跌倒过，不仅黑色毛线衫有点脱线，窄裙上也看得见磨损与污垢。

    「这到底是怎么一回事啊!?」

    等说明过前因后果之后，日和想了想，做出了确认。

    「那么，我现在把这孩子带回去了，可以吗?」

    「咦?嗯嗯、好的!」

    被日和的气势压制住的店长等人，瞪大了双眼连连点头。

    「那么，就这么办吧。呃……」

    这时，日和似乎察觉到自己的狼狈模样，连忙整理头发，拍掉身上的灰尘，重新摆出端正的姿势。

    「非常抱歉，给各位添麻烦了。为了不再发生同样的事，我会好好地管教他，这次希望各位能够原谅他。」

    「喂，我什么都没做钦。」

    「详细情况晚一点我再听你说。可是，八坂同学的确给人家添了麻烦对吧?」

    「什么麻烦啊!」

    「为了八坂同学，人家可是在工作很忙的时候，还把时间花在这个地方哦!」

    「……」

    「就算你是被冤枉的，还是必须就这件事向人家好好道歉才行。」

    不容辩驳的凛然之声，让穗香不禁挺直了背嵴。

    光夫原本还闹着别扭，转过头去不理不睬，但是那位日和老师只说了一句「八坂同学」就让他屈服了。他面向店长等人，深深鞠了一躬，然后说了声「对不起」。

    「很好。」

    女子满意地点了点头，视线首度看向穗香。

    「你好，我是八坂同学的导师，我叫小仓日和。这次好像也给你添麻烦了……」

    「不会，别这么说……」

    「对了，你跟八坂同学是什么关系呢?」

    虽然是理所当然的问题，穗香却不知该如何回答。

    就在穗香哑口无言之际，光夫在一旁开口帮腔了：

    「她是我的远房亲戚。」

    「远房?」

    「穗香姊是我妈的妹妹的老公的朋友养的猫的小孩的婆家的邻居。」

    总而言之，就是完全没关系的人。不过，日和彷佛接受似的堆起了笑容。

    「是这样啊。真是不好意嗯，我是个不及格的导师……」

    「不、不会，我才不好意嗯，是个不及格的亲戚……」

    「喂，快点走了啦!」

    在光夫的催促下，穗香与日和向店家行了个礼之后，便走出了办公室。

    她最后看到的是店长等人一脸傻眼的表情。

    穗香忍不住想着，自己脸上一定也是同样的神情吧。

    4

    走出办公室之后，真吾他们立刻一脸担心地迎上前来。

    穗香还在想不知道该怎么向他们解释才好，光夫倒是很干脆地开口了：

    「干嘛，你们大家都来了啊?」

    「能不来吗?听到你顺手牵羊的事，这个……」

    「很遗憾，我并没有偷东西。是对方误会了。」

    「是、是这样吗?」

    真吾转而向穗香寻求答案。

    因为没有其他的答案，所以穗香点了点头。

    「看吧?别再瞎操心啦，快点走吧。」

    「可是……」

    真吾不禁迟疑起来，露出没被说服的表情。因为他看见应该知道事情前因后果的穗香，脸上也是同样的神情。

    穗香自己也很在意光夫的说法，可是光夫似乎不想让人碰触到而想早早结束这段谈话，所以也没办法让真吾他们问个水落石出。

    「不好意嗯，请问……」

    日和轮流看了看真吾他们的脸之后，开口问道：

    「各位也认识八坂同学吗?」

    她再度提出这个令人难以回答的问题。其实她会有这种疑问也是理所当然的――以高中生为中心，下至幼稚园学童上至成年男子，这种组合乍看之下真的令人丈二金刚摸不着头脑。

    「他们是穗香姊姊认识的人。」

    这时光夫再次出言相助。

    「因此我才会认识他们。」

    「这样啊……」

    日和一脸兴致盎然的表情。即使是亲戚，他们与光夫的年纪也差很多。穗香只希望日和不要做奇怪的推测才好。

    日和无视穗香的不安，很快将目光从真吾他们身上乜；似乎不是失去了兴趣，而是判断出他们不像是会做坏事的人。日和重新面向光夫，温柔地摸了摸他的头。

    「八坂同学也有好朋友――嗯，好伙伴，是吗?是一群很可靠的人呢。老师也稍微可以放心了。」

    不知道是不是多心了，日和虽然露出了笑容，但话里似乎带着苦涩。

    「可是，你让他们担心了，所以不向大家道歉是不行的哦!」

    「……知道了啦!」

    光夫一脸别扭，满脸通红地说着。大概是觉得在大家面前被老师摸头很不好意嗯。他这一点还是很像小孩子――穗香不由得轻笑出声。

    「那么，老师先回去罗。万一再遇到什么事，不要客气，尽管跟老师说哦!老师或许当不了八坂同学的朋友或者同伴，但是一定会站在八坂同学这边的。」

    日和最后拍了拍光夫的头，然后转向穗香等人说：

    「各位，我先告辞了。还请你们多多照顾八坂同学。」

    「是、是，我们会的。」

    日和听到回答之后露出满意的笑容，踏着轻快的步伐离去了。

    真是个有朝气的人，和那感觉不太可靠的外表完全不同――穗香心里这么想着。她回头看了光夫一眼，刚好听见他那声嘀咕，还一副很空虚似的叹了口气。

    「可恶，老是把我当成小孩子……」

    光夫目送着日和离去的背影，脸颊还是红通通的。穗香原本以为他的嘴角扭曲是因为对被摸头一事感到不满，但是看起来又不像。

    既是开心，也是不满。

    两种情绪交织在一起，让他不知道自己应该要笑还是要噘嘴。

    「光、光夫?」

    「呜哇!?干、干嘛啊，穗香姊?」

    光夫的肩膀大大抖动了一下，转过了身子。

    「没事，那个……日和老师人真的很好呢。」

    「……是不算坏人啦。」

    「她是打从心底为光夫担心呢。」

    「她对每个人都是这样啦。」

    光夫这次是真的不满地噘起了嘴。

    「所以那也没什么特别的。」

    「你该不会……喜欢老师吧?」

    「啊!?」

    光夫不由自主地惊叫出声。

    「说、说说说说、什么蠢话，穗香姊!怎、怎么、怎么可能啊!」

    他未免也太慌张了吧。

    「真的是这样吗!?」

    真吾等人向光夫确认道。光夫整张脸胀得通红地大吼着：

    「我说不是就不是啦!你们别乱说啦!」

    看到光夫惊慌失措又欲盖弥彰的模样，穗香不禁露出笑容――

    尽管平日的言行举止不像小学生，但光夫在恋爱方面却很符合他的实际年龄。

    这时候，穗香突然注意到有个男人凝视着他们，走了过来。

    是谁认识的人吗?

    众人似乎也发现了那个男人。他们露出疑惑的眼神，只有光夫一脸惊讶地盯着那个男人。

    男人似乎在窥探什么似的朝他们走近，但是视线只落在光夫身上，须臾不离。

    「光夫?」

    穗香叫了一声，但是光夫的注意力依然集中在那个男人身上。

    那个男人究竟是谁?

    盖过了好奇心的警戒让众人拾起了头；就连光夫都摆出备战架式，一副立刻就要冲出去的模样。

    男人不知是没发现到光夫的模样，还是发现了却不打算停下脚步，那双瞪大的双眼让穗香等人感到心惊。

    男人与光夫的距离只剩五公尺。众人看得出两人之间十分紧绷，却不知道他们有什么关系，因此也只能先在一旁观察了。

    「你是……光夫吗?」

    男人小心翼翼地开口说道。光夫听见对方的声音后，彷佛沾到脏东西似的皱起眉头回答：

    「你这家伙来这里干嘛?」

    「喂喂，我这个做老爸的来看看自己的独生子，你怎么这么说话呢?」

    「老爸?」

    「独生子?」

    穗香与真吾面面相觑。

    原来如此，男人的五宫与光夫的确有几分相似。光夫锐利的眼角和工整的五官再过个二十年大概就跟男人像是一个模子刻出来的――只是必须除去现在光夫那讥讽的语气与尖锐的态度。

    「我可没有拜托你来看我。」

    「光夫……」

    光夫的父亲一脸哀伤地眯着眼。不过他很快就改变态度，悠哉悠哉地双手一摊。

    「我明白你表现出这种态度的心情啦，不过你至少也演一下父子感动再会的画面吧!?」

    「跟你这种人再会谁会感动啊!」

    两人之间的互动一点也不像是父子。可是，听见光夫的父亲接着说出口的那句话，穗香便能明白何以如此了。

    「再怎么说都已经五年没见面了嘛。就算我是不及格的爸爸，你好歹也该说点别的吧?」

    「消失吧，别让我再看到你!除此之外我没什么好说的。」

    嗯嗯，原来如此。

    这就是让光夫「讨厌男人」的元凶。

第五卷 第二章 毁灭世界的魔法少女(?)

    1

    光夫的父亲八坂信一在五年前离家之后便杳无音讯。

    他并非被卷入某个事件或意外之中，而是在自己的意愿下离家不归。对光夫来说，当日的情景依然历历在目。

    光夫不知道详细的原因，除了父母亲顾虑到他当时只有七岁之外，光夫自己也还没聪明到能掌握两人失和的原因。

    不过他可以确定的是，某天父亲的态度突然变得很生疏，父母亲不断地吵架，激烈地互相指责，有时甚至到大打出手的地步。

    光夫的母亲赖子，原本对别人的依赖心就很强，她对信一的依赖程度连光夫看了都觉得嫉妒，所以就算两人再怎么吵架甚至是挨打，她也不打算离开信一。

    信一大概是对这样的赖子感到厌恶，于是丢下了「这是为了彼此好」一句冠冕堂皇的藉口之后就离家出走了。虽然他以寂寞的眼神看着光夫，但光夫却避开了他的目光。家里从此变得非常安静；再也不会有人欺负母亲的安心感，远远胜过父亲离家带给光夫的打击。

    从那之后，他从来不曾因为父亲不在家而感到寂寞，也不觉得有什么不方便的地方。虽然发生过让他非常心烦的事，但那也已经是过去式了。

    只是赖子似乎就不是这样了。她深信信一总有一天会回来；信一留下来的物品，至今仍被她好好地珍藏在家里。

    尽管家境清寒，生活还是过得去，而光夫最高兴的莫过于能过平凡安稳的生活。因为母子两人相依为命，所以他也产生了「必须保护妈妈」的使命感。

    光夫不仅打理好自己的生活，甚至还会在赖子无助的时候默默地伸出援手。那个时候，母亲就会开心地抱着光夫，并称赞他「谢谢你，光夫真是个温柔又了不起的孩子」。这虽然让光夫很高兴，但她必定在后面加上的那句「真的跟那个人很像呢」，他就完全不想听到了。

    到了小学四年级左右，光夫就不再那么黏着母亲，而且也对一直等待父亲回来的母亲戚到不耐，于是开始与她保持些微的距离。光夫挂心着「母子相依为命」，总是尽可能努力让家人之间的关系不要恶化，但是妈妈总是坚持「不对，爸爸也在呀」的论调，让他感到很气馁。

    就这样，五年过去了。当年小学一年级的光夫，现在已经升上六年级，很快就要毕业了。就在他几乎忘了父亲的这个节骨眼上，不知道算什么恶梦，信一居然回来了。而且全然没有罪恶感，堂而皇之地出现在光夫眼前，彷佛什么事都没发生似的回到了家里。

    「老公……」

    赖子对于丈夫突然归来一开始感到十分震惊，接着便双眼噙满泪水飞奔至信一怀里。

    「……抱歉。」

    「没关系。只要你回来，我什么都不在意……」

    不同于沉浸在感动之中的双亲，光夫反而有一种强烈的疏离感。

    仿佛要弥补过去五年空白似的，光夫的父母说了好多话。但信一对于自己至今为止发生的事隋，只是粗略地以一句「走访了很多地方」简单带过。只有妈妈详细描述逐年长大的光夫，是如何变成一个好孩子。

    自己成为话题的重心让光夫感到很不好意思，反而不愿加入两人的对话，晚餐时间只有光夫一个人待在蚊帐外面。他对两人的甜蜜互动感到作呕，索性早早上床睡觉。他告诉自己，今天这一整天只不过是场恶梦，等醒来之后爸爸就会不见，到时就会恢复为原来的日常生活。他如此相信着，很快就沉沉入睡。

    然而当他一觉醒来，首先听见的便是父母的谈笑声。唉，感觉好怀念啊――光夫不禁被幼时的记忆牵引过去，但随即又用力摇了摇头，甩掉这份甜蜜的感伤。

    光夫起床之后，看到父母在客厅喝茶看电视。以为是一场梦的昨天其实是现实，他再也无法欺骗自己。

    「嗅，光夫，你起得真早。身体舒服点了吗?」

    「你这家伙，到底要在这里赖到什么时候啊?」

    「光夫，你怎么可以这么说话呢?这个人可是你爸爸，他当然可以一直住下去啊。」

    「不，既然我已经回来了，就搬到大一点的地方去吧。没有必要继续住在这种破公寓里。」

    「在这之前，信一要先找到工作吧。」

    「这一点没问题。只要去之前上班的地方，虽然待遇不算很好，但是他们会让我回去的。」

    「真的吗!?」

    「思思。大家都还记得我呢。在这种不景气的时代，只能说我太幸运了。」

    光夫对于事情居然已经进展到这种地步感到震惊不已，忍不住憎恶起完全以家人自居，并打算要长住下来的父亲。

    「老爸。」

    光夫以挑衅的眼神对着信一开口说道：

    「你这家伙为什么现在才想到要回来?」

    对于光夫的问题，信一眨了一下眼睛就回答了――

    「因为我太在乎你们两个了。这个答案你能接受吗?」

    怎么可能接受啊。于是光夫又继续追问：

    「既然你这么在乎的话，当初为什么要离家出走?」

    「当时我是不得已的。如果我不离开家里的话，可能会做出更过分的事。」

    「什么叫做不得已?」

    「那种事没办法对小孩子说明。只是，不论是我或赖子，我们比谁都还要替光夫着想，所以我才会离家出走。而这一点也获得赖子的同意了。」

    「所以，你就可以离家五年，完全没有消息?」

    「那是……」

    一旁的赖子拉了拉信一的袖子，打断他原本要说出口的话。信一看着摇了摇头不让他说话的赖子，叹了口气低下头说道：

    「那也是不得已的……」

    接下来，他就不愿意再多说什么。光夫心想，明明是这种爸爸，妈妈却完全站在他那边；这一点也不有趣，而且还让光夫觉得很火大。于是他从厨房架上随便找了个红豆面包塞进嘴里，背起了书包准备踏出家门。

    「喂喂，你打算边走边吃吗?这样很没礼貌哦。还有，要吃就要吃像样点的早餐啊。」

    「用不着你来教训我。」

    光夫丢下这句话之后，便往门口走去。他的父亲追到走廊上，眉宇间难掩失望之情，嘴角还微微下垂。光夫则像是要遮掩那抹表情似的，用力关上了玄关外的门扉。

    光夫逃难似的离开家门，想到接下来要去的学校也有令人闷闷不乐的事等着自己，心情就忍不住变得更加沉重。可是那是自己选择的道路，容不得自己逃避，何况他也不想见到示弱逃避的自己。

    走进教室之后，不出所料，几个脸上挂着不怀好意笑容的男孩向他迎面走来。

    「唷，小偷来上学了呢。」

    「你有好好道歉了吗?」

    「没想到你还能来上学哦?我还以为你会直接被抓去关呢?」

    男孩们一起咯咯地发出了冷笑。

    「很遗i，我并不是小偷。」

    带头的山中撇了撇嘴角说：

    「少骗人了。那你为什么会被警察抓去?」

    「那不是警察，是警卫；而且我也没骗人。至于我有没有说谎，你只要去一趟超市确认不就好了?」

    光夫知道他们不敢这么做。

    去告发光夫偷东西的就是这群男孩子。他们还神不知鬼不觉地偷偷把店里的零食放进光夫的书包里。

    因为这群人很难得主动邀光夫一起玩，所以他认为一定有内情，但是他万万没想到他们会诬赖自己偷东西。

    可是，如今光夫被无罪释放，只要去超市确认真假，被追究的一定是他们自己。这群人很清楚这一点，因此顿时说不出话来。

    光夫在班上被同学们孤立――或许也可以说被整个学校的同学孤立。这件事实在难以处理，老师们也都觉得很棘手。

    当然，并不是从一开始就是这样的。

    自从信一人间蒸发之后，光夫就以嘲讽的态度面对一切。那种不像小孩的冷静沉着，不只是小孩而已，连大人都对他敬而远之。

    如果只是对光夫避之唯恐不及，还不那么令人难受，偏偏有人对于他是单亲家庭这一点多管闲事。在不知不觉间，欺负光夫也没关系的气氛便以班上男生为中心扩散开来。而这更是光夫讨厌男性的决定性因素。

    可是，所谓的欺负，只有在被欺负的一方不抵抗的时候，情况才会变严重。不会有人在遭到对方抵抗之下，还硬是要欺负对方。

    光夫虽然没有抵抗，但对于扑面而来的火焰依然面不改色，若无其事地面对，因此欺负起来并不有趣，而且愈欺负就愈没劲；自从光夫升上六年级之后，欺负的场面几乎消失无踪。不过……

    眼前这群人似乎再度燃起了欺负光夫的兴致。虽然很好奇让他们如此热衷的原因，不过他倒也满不在乎地接受了。

    光夫无视于山中他们欲言又止的模样，坐回到自己的座位上。因为他觉得没必要把事情闹大。而他做出这个决定的态度，似乎让山中他们觉得倍受屈辱。

    山中开口说话了，话里带着比敌意更深的恶意――

    「八坂，听说你老爸回来了?」

    光夫闻言颤了一下，他对连指尖都有反应的自己威到惊慌。

    「最近，镇上很多人都说有看到你老爸哦!大家都在猜他是不是缺钱回来拿钱，可是他好像还没回去你家的样子，所以我们想替你们父子俩安排感动的重逢场景呢。」

    虽然语带恐吓，但山中似乎没察觉自己说的话已经暗示偷窃一事是捏造的。而且他似乎也还不知道光夫的父亲已经回到家里了。

    由于山中太过愚蠢，以致光夫懒得开口吐槽。而且那个老爸受到怎样的批评，都是他自己自作自受。

    原本期待光夫会有更大情绪反弹的山中，再次露出吃鳖的蠢相。最后像是撂话似的啐了一声，不过光夫已经完全对他失去了兴趣。

    直到听见他接下来说的话。

    「……你这家伙最近很践嘛。」

    「……啊?」

    光夫不知道山中指的是什么，不自觉地应了一声。

    「听说你和一堆年纪大的家伙在鬼混?」

    他心里明白对方指的是真吾他们。

    「那又怎样?」

    反正自己又没做坏事，而且也没有任何规定禁止他与年长的人交朋友。

    光夫不知道山中为什么要提起这件事，因此在听见他说下一句话的瞬间，身体比脑袋先做出了反应。

    「你该不会是跟那些大姊姊做一些见不得人的事吧?」

    等光夫回过神来，早就把椅子踹倒了。他完全无法思考，只是使尽全力往上挥出一拳。

    不可原谅。

    如果是自己受到侮辱还可以默不作声，他可以视为常习地冷静以对。可是他绝不允许任何人侮辱穗香、侮辱伙伴。

    连自己都感到惊讶的愤怒与憎恶笼罩着他的全身o／心里的恶魔不断鼓吹他出手，连心里的天使也认为没有原谅的必要而催促着他。

    因此，光夫毫不犹豫，打算朝山中他们发泄满腔的怒气与憎恶。

    就在此时，一名少女挺身介入光夫与山中之间。

    这名少女以全身的力量抑制光夫的怒气，她缓缓摇了摇头，凝视着光夫，仿佛在对他说「不可以」。

    「神、神林……」

    「八坂。」

    少女一把抓起光夫的手，拉着他朝走廊走去。

    「喂、喂……」

    「那些家伙说的话你不必在意。」

    少女斜眼看着一脸呆滞的山中等人，如此说道。

    「就像你看到的一样，这个世界受到污染。总有一天，当我的力量觉醒的时候，这个世界就会走向灭亡。所以那些即籽；毁灭的人类所说的嬉闹言语，你根本不用在意。」

    「哦、哦……?」

    被少女拉着手的光夫怔愣地凝视着她的脸庞。

    神林祥子。在不同的意义层面上，她与光夫一样，也是在学校显得格格不入的少女。

    要说哪里特立独行?首先就是她的外表。脸蛋长得普通，对看惯了穗香她们那样的女孩的光夫来说虽然觉得她显得有些迈还，但还称得上可爱吧。不过只要一看到她的服装，连那样的印象也会瞬间毁灭。她平常总是穿着以粉红色为基调、缀满大量轻飘飘蕾丝的洋装，还随身携带着自己命名为「魔法手杖」的木杖。

    那种打扮看起来像是以前电视上或哪里会出现的魔法师。可是，电视里的魔法少女都是个性开朗，精神饱满，心里充满了梦想与希望，而祥子恰好与她们形成对比。她沉默寡言，脸上缺乏表情，而且还喜欢阅读内容诡异的不明书籍。

    这样的祥子当然没有任何朋友，而且她自己也不想与周围的人熟络。在孤独这层意义上，她的境遇与光夫一样。但老实说，光夫也不想让人将自己和这家伙归为同类。

    正因为有这种想法，尽管两人从四年级开始就是同班同学，光犬却几乎没跟祥子说过话。也因此，祥子突然介入他们的吵架着实令光夫讶异不已。

    「神林，你为什么……」

    「对于那些无聊的家伙，八坂根本没必要出手打人。当然也不必由我直接下手。因为我们的力量，应该要用在别的地方。」

    「别的地方?」

    「反正那些人什么力量都没有，只是愚昧的凡人。不管再怎么进步，到最后都必须跪在我们面前求饶。」

    「……神林?」

    她到底在说什么啊?

    光夫还没出声确认，祥子便开口回答――

    「我是魔法少女。是为了要消灭这个污秽的世界，被神挑选出来的人。而且……」

    神林脸上堆满笑容，对光夫笑着说道：

    「八坂，你和我是一样的。」

    「啊?」

    「你和我一样，都背负着毁灭世界的命运。」

    「那是什么意思啊?」

    「意思是――」

    神林用力握紧还牵着的手――

    「以后就请你多多指教罗。」

    完了……

    光夫感到焦虑不安。

    不知为何，这个不得了的家伙，因为不得了的原因缠上自己了。

    「哈、哈哈、哈哈哈……」

    光夫也只能发出干笑声，试图将眼前的情况蒙混过去。

    2

    「唷，真吾，待会有空吗?」

    放学后，向准备回家的真吾搭话的，正是他的好友栖川大辉。

    真吾与这个功课和运动都名列前茅的朋友从小学时代就有来往。真吾也承认大辉乍看之下和自己没有一丝相似之处，不过在某些部分，他确实是和自己臭味相投的损友。

    「应该算是有事吧……」

    他放学后预定要与伙伴们商谈世界危机的事，不过中间大概有两个小时左右的空档。大辉听到之后，笑着说道「那够了」。

    真吾让莉娜和清美先回去，在没什么人的走廊角落里，避开他人的耳目和大辉见面。

    「在我们进入主题之前，你先看看这个。」

    不出真吾所料，大辉从怀里拿出一张照片。

    大辉的兴趣是拍照，技术甚至已经达到职业水准。可是他追求的画面大多可以称之为瞬间的奇迹，也就是裙底风光的照片。大辉拍了那些照片后，会拿给真吾监赏一番。这就是两人的朋友关系。

    就如真吾所想的，这也是一张女孩裙底瞬间走光的照片。

    「思?」

    真吾的探测器出现了灵敏的反应。

    「这是怎么回事?明明是一张平常的裙底走光照片，但我却感受到一股前所未有的心疼……」

    真吾再度凝视照片，想找出让自己心疼的原因。

    「原来如此。相较于之前的照片，这个女孩的皮肤更美，肌理细致光滑……最与众不同的，就是那具有跃动感的水润光泽啊。」

    「不愧是真吾。」

    口气听起来像是在试探他似的。

    大辉接着又拿出了另一张照片。

    这张的焦点是女孩的胸口，以由上往下的偷窥角度拍摄。脸蛋也拍得很清楚，只见她正对着镜头。虽然不明白大辉是怎么拍到这张照片的，但这是一张更能打动真吾内心深处的照片。

    女孩往上凝视着镜头。略微湿润的双眼，仿佛在恳求什么而噘起的唇办，丰腴的脸颊，挺直的鼻梁。双臂虽然一副害羞样的环抱着身躯，但是衣襟下隐约可见的胸部曲线却与这份害羞相反，完全被强调出来。这一点的确让真吾感觉蠢蠢欲动。

    「这是一般的偷拍照对吧?」

    「当然了。如果是取得本人同意才拍摄这种照片，可是犯罪耶。」

    这男人似乎忘了偷拍本身也是犯罪行为。

    无论如何，他依然是个可以捕捉到出色镜头的家伙。

    女孩的视线是正对着镜头，加上那双湿润的眼眸，彷佛直接给予观赏者一股迫力。红润的双颊与半启的唇办，以及被强调出来、让人感到害臊的胸部曲线，简直像是在央求真吾对她做坏事似的。

    少女的年纪恐怕比真吾还小。容貌看起来稚气未脱，但是她所散发出来的魅力，令人不由自主地想要紧紧拥抱，屈服于她的央求。

    真吾的想法八成全写在脸上吧。只见大辉窃笑着，边点头边说着「原来如此」。

    「不愧是真吾，连对这种照片都有反应。」

    「你这句话是什么意思啊?」

    「没事。即使如此，在紧要关头展现自制能力才叫成人吧?不过，原来如此，我还不知道真吾也有这种属性呢。」

    「你到底在说什么啊?」

    「顺带一提，这张照片的全身照是这样。」

    大辉一递出第三张照片，真吾的背嵴瞬问窜起寒意。

    第一张和第二张照片虽然都没拍到，但是这张拍到全身的第三张照片，却拍出了某个东西。少女把某样东西背在身后――

    「大、大、大、大辉，这是……」

    「思。」

    「这是书包，对吧。」

    「是啊。」

    「这不是后背式书包吗?」

    「这可不是角色扮演哦。那是如假包换的真人，而且是在学中的喔。」

    「咦咦!?」真吾大叫出声。

    照片中的女孩竟然是个小学生。真吾看到这个小学生的裙底与胸部走光照，居然会感到兴奋，还想紧紧抱住她，屈服于她的央求。

    「没想到真吾的守备范围还满广的嘛。」

    「不是啦!也许很难辩解，但只有这一点我一定要否认!!我可没有那种萝莉控的兴趣!」

    「不见得喔。公主与清内路都在你身边，她们两个都是不输给小学生的幼儿体型，所以你不知不觉就习惯了吧。只要没注意到年龄的话，我看你连小学生都OK呢。」

    「才不OK!不要一派轻松、冷静地进行那种过分的分析啦!」

    「放心吧，真吾。我也只是嘴上说说而已，所以才会拍这种照片啊。」

    「有什么好放心的啊!」

    真吾死命否认自己是萝莉控，但对照片有反应这一点，却让他的话毫无说服力。

    「那、那是因为，最近的小学生发育都很好……」

    「我调查过了，这个女孩是念小学五年级。好像是因为被比她大的花心男友给甩了，才会露出这种表情。」

    这种模样是五年级……而且，还要再当一年小学生的她，竟然拥有这种身材。虽然不关自己的事，但是她才念小学而已就已经有男朋友，实在让人感觉有点不愉快。

    「还有，她似乎也接过吻了。」

    「呜哇啊啊啊啊啊～～这个我不想听啊!我不想到最后听见她其实是个很随便的女孩子!」

    虽然感到郁闷，但再继续下去，自己很可能会踏进再也回不来的世界里，所以真吾硬是改变了话题。

    「……然后呢?你该不会只是因为这样就把我叫出来吧?」

    「当然不会罗，这不过是开胃菜而已。」

    真吾心里浮现一股不好的预感。

    「我们两个的守备范围，因为这张照片而变大了。不对，是开拓了全新的境界，也可以说是被唤醒了。我还没有这种类型的照片，所以……」

    「我拒绝。」

    「我什么都还没说耶。」

    「你要我跟你去拍小学生的照片对吧?」

    「不愧是真吾，这样就好谈了。」

    「我已经说了我不去。」

    「为什么?」

    「这样很糟糕吧!」

    「跟之前拍的照片完全没两样啊。」

    「我会受自己的良心跟道德感谴责啦!」

    「没问题啦。对小学生有反应这一点很有帮助哦。」

    「这哪里叫没问题啊!」

    「别在意，我开玩笑的。再怎么样，我的人格也没扭曲到对小学生出手啊。」

    「开玩笑的门就算要开玩笑，也拜托你找个不那么吓人的好不好!」

    大辉又递出一张照片给叹气中的真吾。

    「这才是今天真正的目标。」

    真吾接过照片，不由得大喊一声「钦!?」。照片上的人是光夫的班导师小仓日和。

    「哦，你知道她啊?那就好谈了。我在车站前面看过她好几次，也调查出她是一名小学老师。不过我没想过她会和你有接触，她是个很有魅力的女性呢。」

    关于可爱这一点，真吾无法否定――照片里的日和被拍下照片的时候也散发出这种特质。但是真吾知道她不是个单纯用个性可爱就能形容的女性。

    日和不但拥有容易亲近的气质，更具备充满教师威严的凛然嗓音和泼辣强悍的性格，以及认真为孩子们着想的成人观点。

    这应该是日和比真吾他们年长好几岁，或者人生经验比较丰富，因而显现出来的差别。

    「……所以，这张照片怎么了吗?」

    「你不觉得她的气质和住吉穗香有点像吗?」

    「……」

    的确如此。

    穗香是个外表可爱、个性文静、内在却很坚强的少女。

    「再过个五、六年，那个女孩肯定会长得和这个老师很像。」

    「是、是吗……?」

    「你不会很想看看吗?身边的女孩子未来的模样。你不想看看那女孩长大之后，害羞而淫荡的姿态吗?」

    「唔……」

    「还有，对方是老师。而且不是整天对着青春期国高中生的老师、而是小学老师哦。平常就是一副圣职人员般的凛然态度，我相信是为了补强她的外表，而不是原本的她。我对虚假的外在没有兴趣。既然如此，就应该摘下她的面具。我想看到她摘下面具之后的真正模样。更别

    说则果她在孩子们的面前发生什么突发状况，情况会变成怎样呢?那是至今为止所建立起来的一切全部被毁灭的瞬间哦――那个时候才能得知她的真正价值，只有那个时候的行动与表情才是她最原始的样貌。真吾，我之前都只注重情色部分，可是这次不一样。我终于发现了，我想看看人类真实的模样。我想窥伺被隐藏的人类本性暴露出来的那一刻。这不是每个人都有的欲望吗?虽然每个人都有，但却没有人做得到。为什么呢?因为不具备做到那件事的能力。既然我们拥有那样的能力，那么当然是非做不可了!」

    「可是要做的事是掀裙子对吧?」

    「那只不过是手段罢了。」

    「虽然你说得冠冕堂皇，但这其实是你个人的兴趣吧?」

    「正因为人类的兴趣与好奇心，才会有文明的兴起、文化的建构。没有兴趣或好奇心的人类根本不算是人类，充其量只能算是猴子!动物!行尸走肉!」

    这家伙到底在胡扯什么啊?

    尽管如此，大辉说的话还是很有吸引力。真吾也有一窥他人真实样貌的欲望，更别说是和自己感情很好的女孩的未来样貌了，说没兴趣是骗人的。

    「说得也是。好吧，反正还有一点时间……」

    真吾给自己找了藉口之后同意了。

    日和不但拥有容易亲近的气质，更具备充满教师威严的凛然嗓音和泼辣强悍的性格，以及认真为孩子们着想的成人观点。

    这应该是日和比真吾他们年长好几岁，或者人生经验比较丰富，因而显现出来的差别。

    「……所以，这张照片怎么了吗?」

    「你不觉得她的气质和住吉穗香有点像吗?」

    「……」

    的确如此。

    穗香是个外表可爱、个性文静、内在却很坚强的少女。

    「再过个五、六年，那个女孩肯定会长得和这个老师很像。」

    「是、是吗……?」

    「你不会很想看看吗?身边的女孩子未来的模样。你不想看看那女孩长大之后，害羞而淫荡的姿态吗?」

    「唔……」

    「还有，对方是老师。而且不是整天对着青春期国高中生的老师、而是小学老师哦。平常就是一副圣职人员般的凛然态度，我相信是为了补强她的外表，而不是原本的她。我对虚假的外在没有兴趣。既然如此，就应该摘下她的面具。我想看到她摘下面具之后的真正模样。更别

    说则果她在孩子们的面前发生什么突发状况，情况会变成怎样呢?那是至今为止所建立起来的一切全部被毁灭的瞬间哦――那个时候才能得知她的真正价值，只有那个时候的行动与表情才是她最原始的样貌。真吾，我之前都只注重情色部分，可是这次不一样。我终于发现了，我想看看人类真实的模样。我想窥伺被隐藏的人类本性暴露出来的那一刻。这不是每个人都有的欲望吗?虽然每个人都有，但却没有人做得到。为什么呢?因为不具备做到那件事的能力。既然我们拥有那样的能力，那么当然是非做不可了!」

    「可是要做的事是掀裙子对吧?」

    「那只不过是手段罢了。」

    「虽然你说得冠冕堂皇，但这其实是你个人的兴趣吧?」

    「正因为人类的兴趣与好奇心，才会有文明的兴起、文化的建构。没有兴趣或好奇心的人类根本不算是人类，充其量只能算是猴子!动物!行尸走肉!」

    这家伙到底在胡扯什么啊?

    尽管如此，大辉说的话还是很有吸引力。真吾也有一窥他人真实样貌的欲望，更别说是和自己感情很好的女孩的未来样貌了，说没兴趣是骗人的。

    「说得也是。好吧，反正还有一点时间……」

    真吾给自己找了藉口之后同意了。

    「好，那就走吧!目标是我们的母校――县丘第一小学!」

    两人来到县丘第一小学后，首先观察起周围的情况。尽管这里是他们的母校，但两个已经和学校无关的高中男生在附近闲晃，只会被当成可疑人物。

    「我们又不知道那个老师什么时候出来，你不觉得这样太危险了吗?」

    「放心，我已经做了万全的准备，完全掌握她一周的行为模式。她今天不用开会，应该很快就会出来了。」

    大辉优秀的情报搜集能力依然一如往常地让人畏惧。一旦少了这种能力，决定性的瞬间也不用指望了。不过，真吾忍不住在心里想着，他那种能力是否有点用错方向了?

    「目标是她走出校门的那一瞬间。因为那时还有学童，所以我们比较不用担心会被发现。待会只要估计好她出来的时问，假装成路人走过去就可以了。」

    「路人会拿着相机散步吗?」

    「这个你也不必担心。这所学校的老师都认得我的长相和名字――当然是以摄影师的身分。所以就算我这个时候手上拿着相机也不是什么奇怪的事。」

    怎么会有人这样浪费才华啊!

    所谓的天才或许总是如此!?

    真吾假装是大辉拍摄风景照的助手等待着日和登场。

    虽然他也担心会被光夫撞见，但现在离放学已经有一段时间了，光夫应该不至于还留在学校。

    时间就这么缓缓流逝，目标人物总算现身了――小仓日和一边催促着仍逗留在校内的学童回家一边走了出来。

    「哼哼，连小孩子也在，时机真是太巧了。这样刚刚好，要上罗，真吾!」

    「啊，思思。」

    真吾锁定被孩子们围着走的日和开始全神贯注。今天日和彷佛算准了似的穿着长裙来学校。如果她像昨天那样穿着窄裙的话，不知道大辉会怎么做?真吾想了想，发现那是个蠢问题――大辉这家伙一定不只是要掀裙子而已，肯定会说直接脱掉的。

    真吾收回飘走的思绪，等待大辉的暗号。可是小孩子实在是太凝事了，很难镇定目标。如此一来，除了掀起所有女孩的裙子之外已经别无他法。

    话说回来，难道这才是大辉真正的目的?

    「真吾。」

    肩膀突然被拍了一下，真吾这才回过神来。

    「上吧!」

    习惯，或者说是欲望，实在非常可怕。

    真吾几乎是反射性地将手臂往上扬，接着低喊了一声「掀起来吧!」

    明明没有风，日和与女孩们的裙子却一起翻飞了起来。

    正因为是这个瞬间，所以非得好好用眼睛记下来不可。

    可是真吾的视野却立刻受到阻挠。

    只见一个女孩子正好快步走过裙子被掀起的日和身边。

    结果最重要的日和身影被女孩挡住，没办法看得清楚。

    照理说真吾应该要感到扼腕的，不过他却因为别的事而愣住了。

    当然，经过日和身边的女孩裙子也被掀了起来，可是比起那个还要吸引真吾注意的，则是她的打扮。

    总归一句话，就是魔法少女。

    少女身上穿着粉红色基调的衣服，颜色搭配让人眼花撩乱，点缀着过多的蕾丝花边，手上还拿着手杖――除了魔法手杖之外，实在想不到更贴切的形容了。

    以便服来说未免过于华丽又脱离现实，让真吾为之目瞪口呆。

    尽管如此，他却无法一直盯着愣在那里的女孩看，因为跟在女孩身后的居然是光夫。

    光夫目击到出乎意料的香艳场面之后，忍不住满脸通红。不过他似乎领悟到眼前的情况不太自然，在以目光四处搜索了一番之后，发现了真吾的身影，于是便怒气冲冲地冲了过来。

    「喂，真吾，这是你干的好事吧?」

    「呃、这个……」

    真吾视线叵虼蠡韵胍寻求援助，这才发现大辉早已不见踪影。

    「不见了!?」

    光夫深深叹了口气，拍了拍一脸错愕的真吾肩膀。

    「真吾，我实在不想干涉你的兴趣，可是拜托你，请你至少不要犯罪好吗?可以的话，我可不想见到熟人被警察抓走。」

    「等等!你误会了!这是意外啊!我对小学生没有兴趣!」

    「……我可没说你的兴趣是掀小学生的裙子哦!」

    「……」

    「……你终于连小学生都出手了是吗?」

    「我说了，你真的是误会我了啊啊啊啊啊!」

    真吾抱头大喊。不过光夫似乎对这件事不感兴趣――

    「先别管这个了，真吾，立刻到河堤去吧。」

    「……为、为什么啊?」

    「该怎么说才好呢……」

    光夫难得以}昧的语气说话，真吾觉得很讶异。

    「怎么了吗?」

    「没啦，就是，这个嘛……」

    此时，那个穿着特殊的女孩刚好走了过来。

    女孩抬头看了真吾的脸一眼，厌恶地蹙起了眉头。

    「这个世界果然被污染了啊……」

    「咦?」

    「就因为这样，污秽世界里的臭男人们才会……!」

    女孩说到这里，回头望着后方的混乱场面。

    在她的身后，一群小学生不分男女，正在激烈争论着有没有看见内裤。想要收拾场面的日和因为同样也是当事人而显得一筹莫展。

    「这位是?」

    真吾开口询问。光夫闻言别过脸去搔了搔头――

    「该怎么说才好呢……我被缠上了。」

    「啊?」

    「详细情形等之后再做说明。我们先离开这里吧。」

    真吾发现，光夫在说这些话的同时，脸颊似乎还微微泛红。

    3

    在河堤边集合的「被选上的人」，视线全都紧盯着光夫介绍的这个名叫神林祥子的女孩。

    这群精锐战士，先前虽然尝试过或见识过女仆、巫女、猫耳等各种打扮，但仍对祥子的一身打扮目瞪口呆。那副打扮再怎么看都是魔法少女，比许多超现实的装扮更加脱离现实；加上角色扮演还须由扮演的人融人魔法少女的角色，眼前的女子怎么看都不太对劲――问题就在于

    她本身的言行举止。

    「这样……你们是八坂的伙伴啊!」

    祥子轮流扫视了真吾他们的脸庞之后，轻声地笑了。

    「很可惜，这个世界就要完蛋了。而且是用我的手，将这个世界毁灭哦。」

    「啊!?」

    在场所有人都惊讶得大叫出声。

    光夫耸了耸肩，表示「就是这样」。

    虽然不知道她是不是因为喜欢才缠上自己，不过少女将光夫拉进她自己危险的幻想世界，确实让光夫感到很困扰。

    只是，自称是神明派过来的她出现在真吾等人面前的时间点，和神明宣布有世界危机出现的时间未免也太过巧合了。

    为了保险起见，真吾询问穗香是否能从女孩身上感应到世界危机的波动。穗香则是明白表示她什么也没感应到。

    神明赐予穗香「感应世界危机的能力」。神明并不会说出世界危机会在何时何地发生，因此穗香的力量一向很受大家的重视。

    「看吧，你果然没办法毁灭世界。」

    真吾以说教般的口吻说道。祥子闻言偏着头――

    「为什么你们知道?」

    「这是因为穗香她……」

    「喂，真吾，等一下。」

    光夫打断了他的话――

    「我们拥有特殊能力这件事，还是先别告诉她比较好吧。」

    光夫以斥责的语气低声说道。

    「……为什么?」

    「那家伙很爱幻想。如果你现在说出世界危机或是特殊能力之类的话，她八成会更加死命地缠着我们。」

    况且祥子是毁灭世界的一方，而真吾他们则是守护世界的另一方――这样下去只会让情况愈来愈复杂。

    真吾连忙改变了话题――

    「呃～～你叫神林是吗?为什么你要毁灭世界呢?」

    祥子没有回答，撇过头去背对着真吾，似乎还在记恨裙子被掀起来的事。

    「到底是怎么回事，你快点说清楚啊!」

    光夫接着开口质问，于是祥子干脆地作出回应――

    「因为太污秽了。」

    原本以为她只会说这句话，不过祥子深深吸了口气，又继续说下去――

    「这个世界充满了愤怒、憎恨以及悲伤。丑恶的纷争接连不断，而且都是没有力量的弱者先死、心地善良的人遭到践踏。世界一直持续往错误的方向运行，因此神明才会命令我来毁灭世界。」

    神明――一听到这个字眼，真吾他们忍不住面面相觑。

    「你说的神明是男的?还是女的?」

    「为什么这么问?」

    「没有啦，这个世界上不是有各种神话存在吗?我只是好奇神明是怎样的……」

    「请你不要把神明和人类藉由想像捏造出来的产物混为一谈。神明是唯一而且绝对的，所谓的性别毫无意义。」

    「所以不是人妖吧?」

    「当然不是。」

    祥子不悦地皱起眉头，加重了语气――

    「将神明与人类相提并论是错误的!神明是人类连想像都无法触及的存在!」

    别说想像不到了，最神奇的是神明还很庸俗，而且非常地有人味……所有在场的人心里八成都是这么想的吧?

    无论是真吾等人所在世界的神明哀歌，或是莉娜他们世界的神明恬静，都是性格大而化之且熟悉日本文化，在某种意义上也算是超越人类的想像；不过两位神明的性别似乎都是女性，而且无论是哪一位都很像人类，所以这两位神明应该和祥子提到的神明完全无关。不对，别说是无关了，或许祥子口中的神明，根本是她幻想创造出来的。

    真吾等人开始压低音量交谈――

    （果然，完全不像是世界危机呢。）

    （那、那么，就是幻想的神明罗?）

    （松川，拜托你别莫名其妙说些诡异的话好吗?）

    （可是，祥子同学似乎是真的这么认为哦。）

    既然如此，就帮她矫正那种幻想癖吧。于是光夫再次向祥子进逼――

    「那么，你要怎么毁灭世界?」

    「用这个。」

    递到真吾他们面前的，是那枝她一直拿在手上的魔法手杖。要用来毁灭世界的，似乎是只要花一千九百八十日圆就买得到的廉价手杖。

    「别以肉眼判断。这颗镶在手杖尖端的宝石，具有毁灭世界的能力。」

    那是一颗约莫手掌大小的红宝石，似乎是用廉价玻璃制成的。大概一开始就不打算做得像真品吧，不仅看起来价格不高，无论再怎么看都看不出它蕴藏着毁灭世界的力量。大概是只要轻轻往地面敲击就会轻易损坏的宝石替代品。

    「这颗宝石能发挥什么力量呢?」

    「这一点我还不清楚。」

    「不清楚?」

    祥子的语气变得有些迟疑――

    「因为时机未到。等时机到了，这颗魔法石就会产生魔力，发挥毁灭世界的力量……」

    「所谓时机，又是在什么时候?」

    大概是找到了她话里的破绽，光夫见缝插针地开口逼问。

    「这个嘛……不知道。」

    「喂!」

    「可是，就在不久的将来……」

    「喂，神林。」

    「所以，我……」

    「神林!」

    光夫的怒吼声让祥子的身体忍不住微微一颤，她抬头以泫然欲泣的眼神望着他。

    「呐，你仔～～细想想，你说要毁灭世界，可是却不知道毁灭的方法；你说时机到了就能发挥力量，可是又说不出是什么时候……你知道这叫什么吗?」

    「……」

    「这叫愿望!也可以说是幻想!世界应该被毁灭，自己应该拥有那种能力，总有一天力量应该会觉醒――这全部都是你的愿望吧?」

    「不、不是的……」

    「还有，你那身打扮算什么?是神明叫你打扮成那样吗?如果是这样的话，那么还真是个庸俗的神明呢。」

    「这、这是……」

    「那套服装大概也是你自己去买，自己弄出来的吧?你可别跟我说是神明送给你的哦?让你以这副姿态做这种庸俗的事情的，就是你说的神明吗?如果是这样的话，那么你所信奉的神明，不就和你口中的神明产生矛盾了?」

    「……」

    「那套服装……」

    祥子默不作声，这次则是换莉娜开口说话了。

    「该不会是『魔法少女战队莉莉卡露V』的造型吧?」

    「啊，果然是吗阡」

    穗香也大叫出声。

    「我刚才一直在想，这身打扮一定曾在哪里看过。虽然外形有点改变，但的确是莉莉卡露V的打扮没错!」

    『魔法少女战队莉莉卡露V』是五年前以低年龄层观众为对象播放的电视卡通。内容正如标题，是一群魔法少女对抗邪恶组织的悲壮故事。但中途却掺杂了灵魂伴侣、共时性等等心理学与心灵主义的设定；卡通里的角色们受到艰涩的内容与哲学性的暗示操控，最后魔法少女战队全灭、邪恶组织也瓦解了，不只是地球、连全宇宙都灭亡了。整个剧情并没有回头处理之前频繁出现的设定与伏笔，而是在最后一集让登场角色从梦中醒来作为结束。对于以低年龄层观众为对象的作品来说，是前所未有的夸张发展。以另外一层意义来说，也算是引起话题的作口。

    最后评价当然是毁誉参半，不过现在还有部分粉丝像是崇拜宗教似的追捧着，让它变成一部具有传奇性的卡通。

    大概是与这部作品有关的蒙胧记忆被唤醒了，在服装问题之后，穗香接着又指出那枝魔法手杖也是莉莉卡露V的成员持有的物品。

    「穗香，原来你看过那部卡通啊……」

    「我只有一开始有看啦，看到一半就看不下去了。说到这个，莉娜知道莉莉卡露V才真的让我吓一大跳呢!」

    「那是因为恬静大人交代我一定要看一遍。」

    异世界的神明，你怎么会推荐这种东西啊?

    「那么有趣的卡通很少见呢!真吾你们也该看一看。」

    这种反应上的差异算什么呢?虽然真吾他们也想看看，不过……

    听了两人不假思索的指摘，祥子脸色发白，唇办开始颤抖着。

    「你的打扮，不就是模仿那个莉莉卡露V的吗?」

    「才不、不是，只是凑巧、凑巧很像而已……」

    「凑巧?你凑巧做出一套很像的?还是说你的神明凑巧赐给你一套很像的服装?」

    「……」

    祥子顿时哑口无言。因为无论哪一种说法都和祥子创造出来的设定相互矛盾。

    「情势对你不利就不说话了?这么一来，等于是承认全部都是你自己幻想的罗?」

    唇办的颤抖不知不觉间蔓延到全身。想必是由于羞耻与屈辱的感觉所导致的。尽管是她自作自受，但真吾还是忍不住有点同情她。

    「呃～那个，我们就到此为止了吧?」

    同样看不下去的穗香随即开口说道。真吾原本打算出声附和，不过淳却抢先说话了――

    「对、对嘛!而、而且，祥子妹妹还是很可爱啊!那、那身穿着也超、超适合她的!」

    只见淳唿吸急促，一直盯着祥子看。

    「等等，松川，你这样很危险哦。」

    「最、最近的小学生发育真好呢。目测是那、那个――唿，胸围八十一B，不对，若是考标题，是一群魔法少女对抗邪恶组织的悲壮故事。但中途却掺杂了灵魂伴侣、共时性等等心理学与心灵主义的设定；卡通里的角色们受到艰涩的内容与哲学性的暗示操控，最后魔法少女战队全灭、邪恶组织也瓦解了，不只是地球、连全宇宙都灭亡了。整个剧情并没有回头处理之前频繁出现的设定与伏笔，而是在最后一集让登场角色从梦中醒来作为结束。对于以低年龄层观众为对象的作品来说，是前所未有的夸张发展。以另外一层意义来说，也算是引起话题的作口。

    最后评价当然是毁誉参半，不过现在还有部分粉丝像是崇拜宗教似的追捧着，让它变成一部具有传奇性的卡通。

    大概是与这部作品有关的蒙胧记忆被唤醒了，在服装问题之后，穗香接着又指出那枝魔法手杖也是莉莉卡露V的成员持有的物品。

    「穗香，原来你看过那部卡通啊……」

    「我只有一开始有看啦，看到一半就看不下去了。说到这个，莉娜知道莉莉卡露V才真的让我吓一大跳呢!」

    「那是因为恬静大人交代我一定要看一遍。」

    异世界的神明，你怎么会推荐这种东西啊?

    「那么有趣的卡通很少见呢!真吾你们也该看一看。」

    这种反应上的差异算什么呢?虽然真吾他们也想看看，不过……

    听了两人不假思索的指摘，祥子脸色发白，唇办开始颤抖着。

    「你的打扮，不就是模仿那个莉莉卡露V的吗?」

    「才不、不是，只是凑巧、凑巧很像而已……」

    「凑巧?你凑巧做出一套很像的?还是说你的神明凑巧赐给你一套很像的服装?」

    「……」

    祥子顿时哑口无言。因为无论哪一种说法都和祥子创造出来的设定相互矛盾。

    「情势对你不利就不说话了?这么一来，等于是承认全部都是你自己幻想的罗?」

    唇办的颤抖不知不觉间蔓延到全身。想必是由于羞耻与屈辱的感觉所导致的。尽管是她自作自受，但真吾还是忍不住有点同情她。

    「呃～那个，我们就到此为止了吧?」

    同样看不下去的穗香随即开口说道。真吾原本打算出声附和，不过淳却抢先说话了――

    「对、对嘛!而、而且，祥子妹妹还是很可爱啊!那、那身穿着也超、超适合她的!」

    只见淳唿吸急促，一直盯着祥子看。

    「等等，松川，你这样很危险哦。」

    「最、最近的小学生发育真好呢。目测是那、那个――唿，胸围八十一B，不对，若是考标题，是一群魔法少女对抗邪恶组织的悲壮故事。但中途却掺杂了灵魂伴侣、共时性等等心理学与心灵主义的设定；卡通里的角色们受到艰涩的内容与哲学性的暗示操控，最后魔法少女战队全灭、邪恶组织也瓦解了，不只是地球、连全宇宙都灭亡了。整个剧情并没有回头处理之前频繁出现的设定与伏笔，而是在最后一集让登场角色从梦中醒来作为结束。对于以低年龄层观众为对象的作品来说，是前所未有的夸张发展。以另外一层意义来说，也算是引起话题的作口。

    最后评价当然是毁誉参半，不过现在还有部分粉丝像是崇拜宗教似的追捧着，让它变成一部具有传奇性的卡通。

    大概是与这部作品有关的蒙胧记忆被唤醒了，在服装问题之后，穗香接着又指出那枝魔法手杖也是莉莉卡露V的成员持有的物品。

    「穗香，原来你看过那部卡通啊……」

    「我只有一开始有看啦，看到一半就看不下去了。说到这个，莉娜知道莉莉卡露V才真的让我吓一大跳呢!」

    「那是因为恬静大人交代我一定要看一遍。」

    异世界的神明，你怎么会推荐这种东西啊?

    「那么有趣的卡通很少见呢!真吾你们也该看一看。」

    这种反应上的差异算什么呢?虽然真吾他们也想看看，不过……

    听了两人不假思索的指摘，祥子脸色发白，唇办开始颤抖着。

    「你的打扮，不就是模仿那个莉莉卡露V的吗?」

    「才不、不是，只是凑巧、凑巧很像而已……」

    「凑巧?你凑巧做出一套很像的?还是说你的神明凑巧赐给你一套很像的服装?」

    「……」

    祥子顿时哑口无言。因为无论哪一种说法都和祥子创造出来的设定相互矛盾。

    「情势对你不利就不说话了?这么一来，等于是承认全部都是你自己幻想的罗?」

    唇办的颤抖不知不觉间蔓延到全身。想必是由于羞耻与屈辱的感觉所导致的。尽管是她自作自受，但真吾还是忍不住有点同情她。

    「呃～那个，我们就到此为止了吧?」

    同样看不下去的穗香随即开口说道。真吾原本打算出声附和，不过淳却抢先说话了――

    「对、对嘛!而、而且，祥子妹妹还是很可爱啊!那、那身穿着也超、超适合她的!」

    只见淳唿吸急促，一直盯着祥子看。

    「等等，松川，你这样很危险哦。」

    「最、最近的小学生发育真好呢。目测是那、那个――唿，胸围八十一B，不对，若是考虑身体纤细度的话可能有C哦。」

    「你光是目测就知道了啊!?」

    真吾开口吐槽。在他身边的莉娜则是双膝一跪，低下了头――

    「输了……我输、输给了小、小学生……」

    输了啊?

    再过去一点的清美露出复杂的表情，用手比了比自己的胸部――

    「明明只是个小学生，真的是不能小看呢!」

    看来清美被激起了竞争意识。

    「话说回来，你从服装上就看得出来啊?」

    祥子身上的服装，无法清楚地呈现出身体轮廓。在真吾眼中，莉娜、清美、美也和祥子，每个人看起来其实都一样。

    「真、真吾你太嫩了吧，连、连这种事都看不出来的话，想读通情色学可还差得远哦。」

    真是一门不知道该不该读通的学问。

    针对这一点，太郎也从别的角度解析祥子的发育――

    「在下光从气味就知道了。她的气味和美也大人显然不同，和公主殿下或清美大人的也有差别。硬要说的话，气味和穗香大人的比较接近，祥子大人未来大概会有像穗香大人那样的好身材。」

    「你连这种事都知道啊!?」

    「连这种事都不知道，真吾你实在太嫩了。」

    真吾虽然有点不甘心，但又觉得身为人类的他，或许还是不知道比较好。

    「各、各位，我觉得你们说的话已经构成性骚扰了喔……」

    穗香双手环抱在胸前，在众人的目光下护住自己的身体。

    在大家闹成一团的时候，祥子依然低着头不知在嘀咕些什么。

    「……么。」

    「啊?」

    光夫一脸讶异地看着祥子的脸。

    「为什么……八坂你总是要阻碍我呢?」

    「啊?」

    身体仍颤抖着的祥子抬起头，以斜睨的眼神瞪着光夫――

    「果然，是因为你的记忆还没有恢复吧……」

    「记忆?」

    「我想你八成不记得了吧?我们两个的因缘纠葛。」

    「我们会有什么因缘啊?」

    「我跟八坂在前世曾经是朋友。」

    祥子接着说出口的话，让真吾他们也为之傻眼――

    「我们一起接受神明的嘱托，成为世界的裁决者；不知转世投胎了几次，观察当下的时代、然后做出裁判。然而好几次遇到必须毁灭世界的时代、我打算要付诸实行时，八坂却总是阻碍我。你明明也知道这个世界早就没救了，明明总是在期待世界有所成长时不断遭到背叛的啊!?」

    她到底在胡说什么啊?

    真吾完全摸不着头绪。莫名其妙被扯入话题里的光夫更是一脸困惑，频频向众人投去求救

    的眼神。

    「即使到了这个时代，八坂还是打算阻碍我吗?」

    「喂、喂，神林……」

    「不对。」

    「什么不对啊!?」

    「我虽然是神林祥子，却又不是神林祥子。我真正的名字是『神林露菲雅』――是从神的身体里生出来的神子。而八坂的真名则是『八坂阿尔吉斯』――和我一样是神明生出来的神子……」

    「喂喂喂喂喂!等一下!你别随便乱改人家的名字!还有，你说的那是什么啊?那种日本人名与外国人名混在一起的全名?」

    「不要被既定的概念限制了。」

    「是你的幻想超脱常识了!再说，如果有那样的因缘，为什么我会想不起自己的任务跟真正的名字!?」

    「那是因为时机末到……」

    「又来了!那么，你倒是说说看，为什么只有你想得起前世的记忆!」

    「多少会有点误差，这也是没办法的事。」

    两人争执不下，似乎没有要罢休的样子。

    光夫不断地点出祥子幻想中的破绽，而祥子为了掩饰破绽又提出新的设定，将自己所说的合理化――两人就这样一直说个没完。

    「祥子这样子，该拿她怎么办……」

    穗香开口询问，但真吾自己都想问别人了。不过比起该拿祥子怎么办，穗香似乎更担心其他的事。

    「再这样下去，我们很难讨论怎么处理世界危机……」

    「你感应到什么了吗?」

    「是的。」

    穗香点了点头。于是真吾让光夫继续去应付祥子，先把伙伴们集合过来听她说明。

    「其实，从今天早上开始，虽然有点微弱，但我确实感应到世界危机的波动了。」

    「地点在哪?」

    「早上我要上学之前，顺便去确认了一下……」

    穗香说到这里顿了一下，轮流看了看真吾、光夫，以及祥子。

    「恐怕就在县丘第一小学。」

    「什么!?」

    真吾不禁大叫一声，引起祥子的注意。不过她很快就失去兴趣，又将视线转开。

    「……怎么偏偏在那个地方啊?」

    县丘第一小学是真吾的母校，也是光夫与祥子目前就读的学校。

    「既然被选上的人与世界危机有所关联，那么世界危机从光夫就读的学校发生，其实也没什么好奇怪的……」

    先前发生的世界危机全都与真吾他们这些被选上的人有关。而世界危机只在真吾他们居住的县町周围发生似乎是有其原因的，只是详细情况他们还不清楚。

    「首先，应该先前往现场吧!」

    大家以点头同意太郎的提议。

    「穗香大人不是还没确切掌握详细的地点吗?那么我们就追根究柢，先去确认情况，接下来再决定怎么处理神林大人的事吧!」

    没人提出异议。剩下的，就是该怎么将光夫从祥子身旁带开。

    原本他们可以使用淳的瞬间移动能力直接前往，但却无法在祥子面前这么做。于是决定先解散，让祥子以为大家都回家之后再集合一次。

    虽然对祥子很抱歉，但真吾介入她与光夫之间硬是结束两人的交谈，告诉他们今天就先解散。这时穗香再悄悄和光夫耳语，告诉他众人接下来的计画。

    「那么，大家今天辛苦了。」

    穗香强硬地宣布解散，然后迈步走了出去。众人听到这个暗号之后，开始往自家方向移动。

    光夫正准备回家，却被祥子拉住衣角。

    「干嘛啊?」

    「边走边说也没关系，再多聊一点吧!」

    虽然不想陪她聊，但看来也跑不掉了。

    两人并肩爬到河堤上方，走进自行车道。

    既然情况变成这样，干脆就顺便解开自己心里的疑惑好了。

    「呃，我说神林……」

    「叫我露菲雅。」

    「……总、总之，为什么是我啊?」

    祥子抬头凝视着光夫的脸，以表情询问他要问什么。光夫打算开口时，才注意到两人的身高差距。

    「不管你说的是事实或是幻想，总之你说的这段因缘，为什么非我不可啊?」

    祥子停下了步伐。

    「喂，不要突然停下来啦!」

    「因为我们是同类。」

    「啊?」

    感觉完全对不上的一句话让光夫瞪大了双眼。不过他随即意会过来，对方是针对自己刚才的问题在回答，于是便默默地催促她继续往下说。

    「大概是因为八坂跟我是同类吧。」

    「……哪方面?」

    「各方面。」

    「喂。」

    「所以，我才希望八坂成为我的同伴。」

    「……」

    「我希望你能跟我一起毁灭世界，助我一臂之力。因为我觉得如果是八坂的话，一定可以进行得很顺利。」

    「……我可没打算和你携手顺利地毁灭世界哦。」

    「八坂。」

    祥子以真诚的眼神凝视着光夫――

    「八坂，你喜欢这个世界吗?」

    听他这么一问，首先浮现在光夫脑海里的是父亲的脸孔。他连忙甩了甩头，想要甩掉父亲的身影。

    「不喜欢，但是也不讨厌。就是这样。」

    「……果然如此。」

    「果然什么啊?」

    「八坂讨厌这个世界，可是因为有所眷恋，所以不知道该不该将它毁灭。」

    对于祥子出于意料的剖析，光夫一时间无法反驳――因为某些部分真的如她所说。

    「就算你这么说……」

    「八坂。」

    祥子打断他，继续说了下去――

    「你跟那些人是什么关系?」

    「唔……就远房亲戚的姊姊，还有她的朋友啊。」

    光夫没想过自己得连着两天说同样的谎话。

    「这样子啊……感情看起来很好呢。」

    「是吗?」

    虽然他们是自己重要的伙伴，但说到感情好不好，还是让他忍不住歪着头质疑。毕竟与这些伙伴认识还不到半年，年纪与性别也各异，如果不是有拯救世界的共同目标，这几个怪人是否能维持表面上的团结还很难说。虽然自己不是祥子，但也只能说是因缘让他们这些人聚在一起。

    「可是，还远远不及你我之间的关系。」

    「怎么说?」

    「我跟八坂在前世是一对恋人。」

    「嗅哦……」

    光夫不由得呻吟出声。她怎么每件事都要扯到前世啊?

    很可惜，光夫的疑问并没有获得解答。到底要怎样才能造就出这种幻想少女啊……

    光夫撇了撇嘴角，一脸呆滞地用力叹了口气。

    在一段距离外观察着两人的真吾与穗香，没再继续尾随。

    「你很在意这个吗?」

    穗香轻轻点了点头。

    解散之后，假装要直接回家的真吾发现穗香一直静静观察着光夫与祥子，于是便出声唤住她。穗香只说了句「有一件事我有点在意……」就没有再多说什么，但似乎打算要偷偷跟踪两

    人。

    真吾听她这么一说，也开始在意了起来，于是便与穗香一同跟在两人身后，没想到还真的让他们听见了不得了的事。

    「祥子会那么说，是表示她真的喜欢光夫吗?」

    「大概是吧……」

    「如果她没那种幻想癖就好了，年轻真好……」

    「你还满置身事外的嘛。」

    「的确是不关我的事吧?」

    「……是没错啦。」

    穗香不知为何一脸不满，让真吾感到有些困惑。

    为了收拾眼前的场面，他赶紧改变话题。

    「可是，这下子情况明朗多啦。她说的话全部都是幻想，跟世界危机无关。光是明白这一点也算是有所斩获吧。」

    穗香对此并没有表一不意见。相反地，她以几乎听不见的声音喃喃说着：

    「如果真的没事就好了……」

    4

    众人在县丘第一小学重新集合，目标是学校后方的小山丘。

    「是这里啊……」

    「也就是说，在那里对吧?」

    光夫与真吾心里有了底，立刻走在前面。他们在校舍中迂回前进，跨越禁止入内区域外围的铁丝网。

    「就这么进去没关系吗?」

    「可以啦。也不是什么危险的地方吧，我们在念小学的时候还不是经常跑进去玩。」

    因为经常来玩耍，对真吾来说这里就像是自家后院。尽管已经很久没回来了，他依旧毫不迟疑地抵达目的地。

    「这是……」

    那是一个有山岩纹路的洞窟，是个进入二、三公尺深之后便几乎无法前进的浅穴。

    「据说无法再前进的地方往前走还有空洞，但没有人真正确认过，就像是校园七大不可思议的传说一样。」

    「也就是说……」

    「在这个洞窟的深处，可能有某种会掀起世界危机的东西。」

    真吾等人走入洞窟之后，再次要求穗香确认，她果然感应到世界危机的波动就在这里面。

    「可是，是在这里面对吧?没有重型机具开挖的话，应该没办法进得去吧?」

    光夫说的话很有道理。

    阻碍众人前进的山壁与周围不同，大概是用砂土堆起来的。看来虽然比起挖掘岩壁还要轻松，但如此大量的砂土，没有挖土机的话也动不了分毫。

    太郎好像察觉到什么似的，朝砂土墙走近，并且用鼻子嗅了嗅――

    「有股让人不舒服的气味……与其说是气味，不如说是气氛……在下好像也曾在哪里感受过这种气氛……」

    「莉娜，你的魔剑办得到吗?」

    「你以为魔剑是方便的万能道具吗?」

    「我是没这么想啦。可是这里面看起来只有魔剑可能有办法吧?」

    「魔剑可不是用来挖洞的工具。」

    「但能在拯救世界时派上用场不是吗?」

    「……」

    莉娜默不作声，动也不动。不知道是否多心，她看来似乎犹豫不决又冷静不下来。

    「总之，不能使用普尔雷斯卡。」

    「……知道了。」

    这么一来，该怎么办就是问题所在了。

    太郎用鼻子贴近砂土搜寻气味，穗香也静静凝视着前方。真吾觉得自己不管怎么样都得做点什么才行，于是便伸出手去触碰砂土，就在那一瞬间――

    砂土消失了。

    挡住众人去路、堆砌成墙壁的砂土瞬间消失无踪。

    「怎、怎么回事!?」

    每个人都愣住了。

    「我、我什么也没做哦!?」

    「你不是碰了吗?」

    「我只摸了一下而已!」

    「只有摸一下为什么会这样啊!」

    「我哪知道啊!」

    「等、等等!现在不是争论这个的时候啦!」

    的确如此。

    真吾等人往最里端看去。

    「……很深的样子。」

    「看起来很深呢。」

    「需、需要照明吧。」

    淳施展瞬间移动回家拿手电筒后，由光夫打头阵往内部前进。

    「果然很深。」

    「喂喂，还不是普通的深耶。」

    众人大概足足走了五分钟以上。因为是座小山，直线走了五分钟的距离之后应该能抵达另一端才对。可是洞窟不但一直往下、而且还看不到终点，让他们觉得毛骨悚然。

    就在一行人感到不安之际，终于来到了尽头。

    「呜哦!」

    光夫大叫一声，快速移动手上的手电筒。

    眼前的空间非常宽敞，或许比学校的操场还要大。山丘内部竞有如此宽广的空间，与其说是讶异，倒不如说是让人感到很不舒服。

    「山丘内部居然有这种空间存在……?」

    「怎么会这样?」

    「那、那是……?」

    穗香指向宽阔空间的一隅，那里有个用石头制成、类似底座的东西。另外还有一颗约莫人头大小的不明物体，有如装饰般地摆在上面。

    靠近一看原来是一颗石头。不过一行人立刻注意到那并不是普通的石头。

    「果然如此……」

    石头上画着犹如崩坏文字般不可思议的图腾。那是之前与真吾他们作战过、身为世界危机的魔神所操纵的图腾。换句话说，应该也有魔神被封印在这颗石头里面。

    「没错，我感应到的便是这颗石头发出的波动。」

    穗香再次保证之后，众人便更加确定封印在这颗石头内的魔神复活，应该就是这次的世界危机。

    「可是，还没有复活的气息吧?」

    「目前波动还很弱。」

    「那么，干脆将它打破如何?」

    没有人反对。比起在众人不知道的时候复活，还不如直接让魔神在面前复活并且快速击倒来得轻松――所有人大概都是这么想的吧。

    尽管是以开玩笑的口吻说的，但真吾还是带有几分认真地将石头拿在手上。

    紧接着――

    「……我……」

    「咦?」

    不知是谁开口说话。

    真吾连忙环顾众人的脸，但似乎没人听到――每个人都一副没察觉的样子。

    他心想该不会是错觉吧，于是低头看着石头。这次绝对没错，他真的清楚听见了说话声。

    「……解……我。」

    彷佛是在耳边低喃，又像是从体内传出的。

    真吾的注意力转向手上的石头。

    那是十分低沉、犹如怨灵从地底爬出般令人不快的声音。可是真吾却不觉得毛骨悚然，反而觉得心情极为舒畅，甚至涌上一股怀念的感伤。不知为何，总觉得手上的石头是很重要的东西。

    接着，原本断断续续的句子突然完整地直接在他的脑中响起。

    『解放我……』

    解放……?

    犹如体温般的温度从石头传递到真吾手上。这种让人想整个人赖上去的舒适温度，让他忍不住吐了口气。

    然后……

    一道闪光由眼前进射出来。

    「真吾!喂，真吾!!」

    「……」

    「真吾同学!你醒一醒!」

    「……唔、啊、咦?」

    真吾悠悠回过神来，眼前是神色紧张的光夫。在他身旁的还有一脸担心的穗香、咬着下唇的莉娜，以及其他伙伴们的脸孔。而且不知为何，他觉得自己的脸颊好痛。

    「……你、你们是怎么了啊?」

    「这是我要问的话吧!」「我正想问你呢!」

    所有人齐声对他大吼。

    真吾不明所以地眨了眨眼睛，太郎开口向他说明――

    真吾在拿起那颗石头之后，便彷佛突然失去意识般地僵立在原地。无论众人怎么叫、怎么摇晃他的身体都没反应。明明只是站在原地，却像找到什么重要东西似的，脸上浮现愉悦的神情。

    「我们甚至怀疑你的灵魂搞不好被恶魔夺走了，才会露出那种异样的愉悦神情。」

    光是表情就被形容成异样的愉悦，真吾实在完全无法想像。

    「到底是怎么回事啊?」

    「思?没啊，我只是听见声音……」

    「声音?」

    「思思，我听见有声音说『解放我』。」

    「你这笨蛋!那不就是被魔神夺走意识了吗!」

    「呃!?是这样吗!?」

    「不然还会是什么!?」

    这么说来，的确有可能是这样。自己的意识被那个声音夺走，失去了自我；或许刚才的情况真的很危急。

    「幸好我能够恢复意识……」

    「这一点你得好好感谢公主。是她狠很揍了你，你才清醒过来的。」

    「我没有揍他，只是稍微用了一点力量而已。」

    还不是一样。

    不过，他总算知道自己的脸颊为什么会那么痛了。刚才眼前那道疾驰的闪光，大概就是挨揍时受到的冲击。虽然手法很粗暴，却帮助自己恢复神智，因此也没什么好抱怨的。

    「谢啦，莉娜。」

    「不、不客气。比起这个，现在该怎么办?一碰这个石头，意识好像就会被占据。就算这样，还是要试着破坏看看吗?」

    全体成员一致摇头。

    「还、还是、暂时先观察一下好了。」

    「这样子啊……」

    既然不能任意触碰石头，也只能先搁着，另寻对策再说了。

    在真吾恢复神智的同时，那颗石头也掉落到地上。虽然只是随意滚动，却活像是随时都会自己动起来，回到原来的位置似的，让众人感到毛骨悚然。

    「算了，幸好白天我人在学校。如果有什么不对劲，还可以立刻和你们联络，这也是较有利的地方。」

    光夫的话决定了今后的行动方针，于是真吾他们转身离开了现场。

    在离开这个宽广空间之际，真吾无意识地转身看了一下。那颗石头依然在地上，没有任何异常之处。不知为何，他总觉得自己心里依然挂意着。

    「咦?」

    穗香刚走到外面便大叫一声。夕阳西下，天色已经开始变暗了，但她似乎不是因为这样而感到不对劲。

    「怎么了，穗香?」

    「呃、那个……糟糕了。」

    穗香的语气里除了糟糕之外，还蕴含着更多的疑惑与不解。

    「虽然还很微弱，但我又感应到别的地方传来世界危机的波动。」

    「什么!?」

    这下连真吾他们也感到疑惑了。同一时间有两个地方陷入危机的情况，他们还是第一次碰上。虽然追问穗香到底是怎么回事，但穗香似乎也不是很清楚。

    「总、总之，我们也赶紧过去那边阻止吧。在哪里呢?」

    「这个……在满远的地方。有没有人身上有带地图呢?」

    应该不会有人拿着地图四处跑吧!?

    最后是淳施展瞬间移动偷偷潜入学校的图书馆，拿了地图出来。

    穗香可以藉由触摸地图，准确指出世界危机的发生地点。拿到地图之后，她先以手指在全国地图上快速移动搜寻大致的位置，接着翻开细部的地图进一步缩小范围。

    「啊。」

    穗香的手指停在某一点上。那是一处甚至不需要详细住宅街道图也可以轻易知道的地点。

    「富、富士山……?」

    「这是怎么回事?」

    大家面面相觑，仍旧摸不着头绪。

    接着真吾他们便靠着淳施展瞬间移动前往富士山。

    「哇啊……」

    众人抵达富士山山脚下，一齐发出赞叹之声。

    「可恶。」

    「怎么了，光夫?」

    「我可是第一次看见富士山耶!没想到是抱着这样的心情，在这种状况之下……」

    大家都深表同感地点了点头，这才发现所有人都是第一次这么近距离地看富士山。

    虽然对光夫追求浪漫一事感到意外，真吾依然持续思考着。

    看起来似乎没有特别奇怪的地方……到底是怎样的世界危机逼近了呢?

    「既然是座火山，该不会是要爆发了吧?」

    「可是，富士山是休火山吧?」

    「不，最近已经不再这么归类了。富士山的确没有火山活动的徵兆，但凡是一万年之内爆发过的火山在分类上都属于活火山。」

    富士山已经有三百年以上没爆发过，在一般人的认知中属于休火山；可是根据目前对火山性地震与喷发气体的观测，依然存在着爆发的可能性。

    「所以，果然是富士山会火山爆发罗。」

    的确有这个可能性。不过让世界陷入危机的火山爆发不但难以想像，而且最近也没传出预测富士山爆发的相关新闻。

    目前已经停止活动的火山很难会出现突如其来的大规模爆发。近年来浅间山与樱岛虽然也曾经火山爆发，但是爆发之前都会有相关新闻的报导。以某种程度而言，爆发是能预测的。在火山学发达的现代，应该不太可能发生毫无预兆爆发的情况。

    虽然不太可能，但既然是世界危机，也不能完全否定会有人类智慧无法理解的事态发生。

    「总之先搜集情报再说吧。」

    首先要搜集关于富士山的资料，若有不对劲的地方，才能掌握确切的成因；要是有异变产生也能立即做出处置。

    学校后山也有状况，所以由光夫与已经毕业的真吾负责；时问比较有弹性的淳与太郎负责监视富士山；可以感应到危机的穗香与莉娜、清美、美也等人，则是随时做好准备，万一有状况发生时，可以立刻进行处置。今后的行动方针在这种情况下确立了。

    「希望什么事都不要发生才好……」

    虽然很想点头附和穗香的嘟哝，但是一定不可能完全没事的。即使是那个随兴的神明说的，但只要她说有危机，那么就绝对会发生。

    然而，更加令人不安的是……

    如果富士山真的火山爆发的话，真吾他们根本无从阻止或预防。

    虽然有能力打倒无法成为神明的魔神，但是面对大自然的威胁，这等能力根本派不上用场。

第五卷 第三章 幻想、暴走与骚乱的结果

    1

    八坂光夫一向习惯早起。

    理由很简单，因为没有人可以叫他起床。

    因为没有人会叫他起床，所以他只能自己起床――光夫就是在这样的家庭里长大的。

    自从父亲信一人间蒸发之后，母亲赖子便找了一份深夜时段的打工，等她回家的时候都已经早上了。虽然与光夫起床准备出门的时间重叠，但是光夫总会在赖子回家前三十分钟起床，准备好早餐、折好自己的被子，并且铺好被子等待赖子下班。

    赖子并没有这么要求，但身为独生子的光夫却抱持着一种责任感，认为自己应该要展现出能够依靠的模样。因为父亲不在，自己更要振作起来。能够简单证明这一点的，就是自行早起。

    以光夫目前的情况而言，长期培养的早起良好习惯，对自己产生了一些帮助。

    讨厌的爸爸突然回到家里，让光夫觉得待在家里很不舒服。

    信一会看光夫的脸色和他说话，但是不管他好说歹说，就是无法让光夫敞开心胸，反而让光夫愈来愈执拗。

    所以光夫一吃完晚餐就立刻去洗澡，随后便宣称要念书、把自己关在房里不出来，之后就直接上床睡觉，极力避免与父亲有所接触。

    到了早上，总是在相同时间起床的光夫，等确认过父亲还没起床后，就会尽量不出声地用完早餐、离开家里。不必与信一打照面让他感到安心。可是他很快就知道这样根本解决不了问题，只是单纯的逃避而已，因此心情变得更加阴郁。

    让光夫的心情更加沉重的，是即使逃出家门来到学校，也有一群让人不愉快的家伙等着他。光夫当然可以置之不理，但是一想到那次的超市事件，就觉得他们有可能会再度做出自己难以想像的坏事。光想就觉得麻烦透顶，原本就令人头痛的生活又多了一笔。

    无可奈何的光夫一到了学校，果真如预期地立刻遭受到恶行的洗礼。

    原本应该放在鞋柜里的室内鞋不见踪影。

    光夫无力地低下了头。

    原本还不知道对方会怎么刁难自己，没想到竟然是这么老套的手段。

    那些人做这种事到底是想干嘛啊?他们期待自己有怎样的反应呢?光夫完全无法理解，反而觉得很好奇。

    他在玄关仔细地弄掉室外鞋上的脏污，就这么泰然自若地踏进走廊。只要抬头挺胸的话就不会穿帮，不为所动的态度也能给予那些家伙痛击――这是光夫长年以来获得的经验。

    尽管如此，这么吃闷亏还是让光夫觉得心有不甘。正当他思考着有什么好对策之际，走廊上迎面走来一个光看穿着就知道是谁的少女。

    光夫原本犹豫着该不该出声打招唿，但发现她全身湿淋淋之后便开口问道：

    「喂，你这个模样是怎么回事?」

    「早啊，八坂。」

    神林祥子今天也是一如往常的魔法少女打扮，只是有大量的水从她的裙摆滴下。祥子手上拿着的，正是上面写着光夫名字的室内鞋。

    「神林，你去帮我找回来的吗?」

    「其实我本来想在你到学校之前放回去的……」

    那双室内鞋同样也是湿透了。

    「你在哪里找到的?」

    「中庭的水池。我正好在它被扔下去时发现了。」

    「就算这样，你也不用直接跳下去捡啊。」

    「没关系，因为是为了八坂。」

    总觉得这句话听起来很沉重。

    「抱歉哦。这个季节池水还满冷的吧?」

    「是很冷。」

    祥子没有否认。

    「你还好吧?有带替换的衣物来吗?」

    「总之，我会先换上运动服的。」

    「这样啊。」

    只有在上体育课的时候，祥子才会做魔法少女以外的打扮。就算那样，她也要说是「体育用战斗服～～变～～身」，实在让人很头痛。

    「把室内鞋丢进水池里的，是山中那群家伙没错吧?」

    光夫若无其事地问道。没想到祥子轻声笑了出来，眼波流转地凝视着光夫――

    「八坂不必在乎这种事。」

    光夫与她的眼神对个正着，接着忍不住倒吸了一口凉气。只见那双空洞的眼眸里绽放出憎恨的刺眼光芒以及嘲讽般的冷笑神色。

    「愚昧者有愚昧者的报应等着，所以八坂没必要为了那种人而生气或是愤恨。」

    光夫不知道祥子为何说出这种话，不过一踏进教室，他立刻就明白了。

    距离上课时间还有三十分钟左右，但已经有好几个男生到学校了。他们每个都是山中的狐群狗党，一见到光夫便露出不怀好意的笑容。排在山中后头的老二足和田也抱着肚子忍笑。看来连问都不必问了，一定是这些家伙将他的室内鞋丢进水池里。

    可是在足和田那群人之中，独独不见山中的人影。身为核心人物、而且一定是犯行者的山中居然不在里头，怎么想都很不自然。

    光夫本来想问是怎么回事，但又不愿跟他们有瓜葛，于是便转而询问祥子――

    「山中那家伙怎么了?他是主谋者吧?」

    「计画的是山中，但是他并没有动手。」

    「是吗?还真是难得……」

    「他不可能有办法动手的。」

    「为什么?」

    「因为，我在昨天就让他消失了。」

    光夫原本以为自己听错了，可是祥子像是要让他听懂似的又说了一次。

    「我让山中消失了。所以那家伙是没办法将八坂的鞋子丢进水池里的。」

    「你、你到底在说什么啊?」

    光夫不假思索地叫出声来，想确认祥子是不是认真的。谁知祥子不仅毫不在意，还对他露出笑容。

    「那家伙昨天不是才欺负过你吗?欺负同学的人不可原谅，所以我才会惩罚他――用这根魔法手杖。」

    「喂喂……」

    再怎么说，话题也跳脱得太离谱了吧。

    用魔法手杖让山中消失?这种事根本办不到吧：：山中之所以不在，肯定是因为感冒之类的原因请假。等导师时间到的时候，日和一定会宣布「山中同学因为感冒而请假」。

    光夫听了祥子的话之后，并没有多加理会就直接回到自己的座位上。虽然祥子似乎还有话要说，但光夫却假装没注意到。

    可是山中当天并没有到学校来，而且也不是因为感冒而请假。早上的导师时间，日和边小心着措辞、以谨慎的态度作说明――山中目前行踪不明。

    等导师时间结束之后，与山中要好的足和田等人便被叫到教职员办公室去询问了一些事，于是山中失踪这件事便开始在校内传开来了。据说是山中的家人要叫他起床的时候，才发现他人不见了

    足和田他们似乎什么也不知道。只见他们几个人脸色惨白地聚集在一起，一脸担心地确认彼此是否安好。

    「八坂，你不用在意。」

    突然传来的说话声让光夫吓得差点跳起来。原来是祥子。她以睥睨的眼神冷冷地看了足和田他们一眼说道：

    「那家伙只是受到应有的报应而已。」

    「……你是说，是你让他消失的?」

    「我一开始就这么说了哦。」

    光夫深深地叹了一口气――

    「我说你啊，这种事哪有办法做得到啊?」

    「做得到哦。」

    祥子斩钉截铁地说道。

    「因为我是毁灭世界的魔法少女。要消灭区区一个人类，根本不费吹灰之力。」

    「……」

    「这个世界果然是污秽的。」

    祥子说这句话的语气，彷佛只是在说「今天是阴天呢」。

    「接下来就轮到他们了。」

    光夫无法相信祥子真的有办法让山中消失。可是――

    万一就像祥子所预告的，足和田他们也失踪的话……

    那么祥子的力量，他不相信也不行了吧。

    到时候――

    光夫也必须承认她真的拥有毁灭世界的力量。

    2

    放学后，光夫原本以为祥子又会跟在自己身后，不过祥子只跟他说了句「明天见」便早早回家了。虽然有些失望，但幸亏如此，他不必花多余的精力便抵达后山，与真吾他们会合。

    后山有个正式名称叫「\伏山」。可是，第一小学的学童与教职员以及附近的居民都以「后山」来称唿它。虽然这座山标高七百公尺，但因为县町本身的标高就高达六百公尺，所以实质上只是一百公尺左右的小山丘。

    与真吾他们回合的时候，光夫吓了一跳。平时就很华丽的女性阵容今天更是花枝招展，可是问题在于花枝招展的方法。

    「搞、搞什么啊、那种打扮!」

    「嘿嘿，好看吗?」

    穗香裙摆飘扬地转了一圈。一副冒险电影世界中走出来的魔法少女装扮，搭配爱心与天使羽毛，手里还拿着一根卡通角色常用的魔法手杖。

    穗香「嘿」一声挥舞手杖，说了句「如果不听我的话，我就要惩罚你唷」，开玩笑似的演了起来。光夫拼命忍住要求她一定要惩罚自己的冲动，将视线叵蚶蚰取

    莉娜与穗香又不一样了。她穿着一袭深黑色的魔女风格服饰，大胆露出的大腿让人不敢直视，与衣服形成强烈的对比。她头戴巫女尖帽，手里拿着橡木手杖。与其说是在演冒险电影，倒不如说是从电玩游戏里走出来的。

    「别、别直盯着我看啦!我可不是观赏用的!」

    都穿成那样了还好意思说这种话。

    尽管如此，光夫也不好继续盯着看，于是将视线移到清美身上。

    清美身上的装扮与平常没什么两样。同样是穿着以红白两色为基调的巫女服装，不过仔细一看，还是可以发现微妙的变化。

    「不会吧，连你也……」

    「……巫女巫女阴阳师・清美在此……我要代替加尼美德惩罚你唷。」

    为什么是木星的第三卫星啊?莫名其妙也该有点限度吧。

    一旁的美也则是玩着女孩们轻飘飘的裙摆。看来只有她的服装没有太大的改变。

    「干、干嘛?为什么大家都做这种打扮啊!」

    「没有啦，我把祥子的事情告诉学姊后，她硬是要借给我们穿的。」

    这里所说的学姊，是穗香所属话剧社的社长武石理沙。她一找到机会就要穗香角色扮演，是个亲切但又让人忍不住伤脑筋的女性。

    据穗香所说，这名学姊一听到魔法少女的事情之后，就从仓库里拿出这套衣服。

    「学姊说，也许祥子其实是觉得很寂寞吧。她认为如果大家都打扮得一样，一起变成魔法少女的话，祥子或许会很高兴……对了，祥子什么时候会过来呢?」

    「不，她早就回家去了。」

    「是、是这样啊!?」

    穗香很难得地大叫了起来。

    「唔……人家好不容易克服害羞，精心打扮的说……」

    相较于穗香的行为是出自于温柔，莉娜的理由就很过分了。

    「是恬静大人要我穿这样过来的……』

    一早起来，就发现这套衣服摆在自己的枕头旁。而且似乎还是昨天才聊到的话题――魔法少女战队莉莉卡露V的服饰。由于是神明指示自己这么做的，只好心不甘情不愿地……虽然莉娜本人这么表示，不过从她若无其事地拿着手杖摆姿势的模样看来，她搞不好其实还满喜欢这身打扮的。

    而清美身上的行头，果然也是理沙帮她准备的。

    『所有女性的梦想、所有男性的憧憬，就是魔法少女啊!』

    虽然不知道理沙到底要她们做什么，不过真是个对浪漫理解得极为扭曲的学姊。

    「真是的，我还以为连你们都被神林的幻想给传染了呢。」

    「好了，别这么说嘛。」

    真吾出声安抚之后，光夫马上进入主题。

    目前人在县町的只有他们几名成员：淳与太郎受托待在富士山监看情况。

    「现在还没有任何异常的报告吧?」

    「气象局跟日本火山学会的网页上，也没有任何与火山爆发徵兆有关的情报。」

    不只是富士山，就连在\伏山上也没感觉到任何异常。虽然可能还要再花一些时间，但苦苦等待世界危机到来，让他们无论如何也冷静不下来。

    「有关于富士山……」

    穗香将地图摊开，摆在众人面前。

    「我今天在学校稍微查了一下。我想说如果富士山与世界危机有关联的话，可能就是火山爆发了吧；可是只是火山爆发而已，真的有办法让全世界陷入危机吗?」

    的确，众人都听过因为爆发而造成重大灾害的新闻。但那只是一定区域内的灾害，很难想像会演变成波及全世界的事态。

    「所以我觉得爆发顶多是原因之一，可能是以富士山爆发为契机而引起的真正世界危机。」

    这么一来，能够想得到的也只有连锁火山爆发了。

    富士山位于聚集了大量火山、横断本州中央部分的中央地沟带。是不是因此而诱发了其他几座火山的爆发呢?

    加上富士山非常靠近骏河湾，该处被预测为可能会发生八级规模东海地震的地点――说不定正是富士山的爆发所引起的。而且东海地震非常容易带动其他区域的地震，若真如此，以日本来说，的确会遭受到近乎毁灭性的打击。

    「可是就算是全日本的危机好了，也不至于成为世界危机啊。」

    「说得也是……」

    「比起这个，我更在意的是以『县』为地名这一点。我查询了许多有关『县』的事情，其中有一部分是提到有关火山的……」

    穗香一边指着地图，一边说明着――

    「之前的世界危机，是以我们所住的县盯为中心，发生在县郡、新泻的县滨等以『县』来命名的地方。」

    她顿了一下后，又继续说了下去――

    「虽然都是与『县』有关，但是发生世界危机的地点，却是从县滨开始到县盯，经过清内路村直到富士山的这段路线――可以将包括日本阿尔卑斯山脉的大多数活火山全都涵盖在内。」

    众人完全说不出话来，只能吞着口水。

    在县里，无论什么地方，只要环顾周围，就会觉得自己四面八方都被群山包围。因为视为理所当然，所以也没特别意识到那些山几乎都是活火山。原本视为一般风景的群山，如果在某天突然一起爆发的话……光是想像那种惨状就让人恐惧万分。

    「只在县周围发生世界危机的理由，是不是因为有『什么』、导致从县开始掀起世界危机呢?」

    这只是假设性的说法，或许逻辑关系还太跳跃了。

    可是没人能笑着忽略或否定这番假设。在现在这个时问点，他们虽然不认为火山爆发与世界危机有什么直接关联，但不代表令人不安的因素就不存在。而且，被封印在\伏山里、在光夫他们监视之下的魔神，很可能也与这一切有关。

    光夫突然想起祥子的脸。

    如果声称自己让山中消失的祥子，她的力量是真的……

    那么她大概也与世界的危机有关吧。

    3

    对于感到不安，遭遇棘手问题的光夫来说，学校是一个既麻烦、但同时又让他感到安心的空间。至少在上课的时候，他可以不受任何事情打扰，沉浸在自己的思绪里。

    当前的问题，就是世界危机与他的老爸。虽然将这两个问题并列在一起很奇怪，但是对光夫而言，这两者都是无法一笑置之的难题。

    对于世界危机，目前也只能观察今后的情况发展。至于老爸的部分，要是自己不采取任何行动，他就会一直这样住在家里；但若是自己硬要把他赶出家门，妈妈应该也不会允许；万一遭到抵抗的话，自己也没有胜算。

    光夫思考着是否有稳定方便、又可以合法地让父母消失的方式――判断的结果是不可能，那么反过来看，只要自己离家出走就可以了。

    这倒是个不错的想法。

    在国中毕业之前也许都无可奈何，但是念高中时他可以把志愿填到县外的学校。在那边就可以一个人住，即使无法永远这样，但至少可以离开父母身边。

    只是想要那么做，还必须先找个越区就读的理由。拼命用功读书或者在社团活动方面有优异表现的话就有可能，不过对于现在还找不到自己想做的事的光夫来说，一点说服力都没有。况且现在正面临世界危机，不是想这些事的时候。

    光夫边思考着这些问题边走进教室，接着发现神林祥子在教室角落，被一群男孩子团团包围住。

    「……你们这些家伙做什么?」

    光夫出声之后，男孩们一脸心虚地垂下目光。

    「该不会……在做什么坏事吧?」

    「少、少罗唆!」

    回答的是在小集团中排行仅次于山中和足和田的老三沼津。不过少了那两人，他便只是个什么事也做不了的胆小鬼。

    沼津正在带头找祥子麻烦，看来似乎发生了让他们感到棘手的事。话说回来……

    「足和田呢?」

    集团里的老二不在，是一件很不自然的事。不对，集团老大山中失踪才是最奇怪的。

    「……难道说!」

    光夫回想起昨天的对话，目光移向了祥子。

    尽管被一群男孩子团团包围，祥子依然面无惧色地伫立在原地。

    「我刚刚说了――因为山中与足和田触怒了神明，所以身为裁决者的我便使用了自己的力量，让他们两个从这世上消失。不过却没有人要相信我。」

    果然，足和田好像也没来学校。沼津他们虽然试图打了电话，但是却打不通。

    「谁会相信啊!」

    沼津的声音近似哀嚎。

    「什么神明!什么裁决者啊!说什么莫名其妙的话，你是瞧不起我们吗!?我们都看见了，你昨天放学的时候，把足和田叫了出去!然后他就不见了!是你把足和田藏起来的!山中的事也是你做的吧!喂!神林!你到底把他们两个弄到哪里去了?」

    「我不是说过了吗?我让山中和足和田消失了。」

    「够了，我们没空听你的幻想!你把山中与足和田弄到哪里去了?我只问你这件事!」

    眼前的状况十分诡异。

    沼津将山中与足和田失踪的原因归咎在祥子身上；祥子虽然也承认这一点，但沼津认为祥子说的内容只是她的幻想，根本不当作一回事。

    双方就这样毫无交集地持续争执着。情况看起来再滑稽不过，但是这么下去也只是鬼打墙。

    在这段期间，其他同学也陆陆续续进入教室。或许会有同学察觉到气氛不对劲，跑去教师办公室告状。有教师介入并不是不好，但是光夫不认为那样能够解决眼前的情况，事情只会变得更棘手；而且自己还会莫名被认定为祥子的同伙，所以他想尽可能在这里直接解决这场骚动。

    「喂，神林。」

    「什么事?」

    「你过来一下。」

    「八坂，这件事和你没关系吧!」

    虽然沼津向他发难，但光夫不予理会，直接将祥子拉到走廊上去。

    「足和田也是你让他消失的?」

    「对。因为他对八坂做了过分的事，那是他应得的惩罚。」

    沼津他们的确因此而有所忌惮，但事实上，另一方面也加深了他们的愤怒与憎恨――惩罚的效果似乎只收到一半。

    可是这是假设那确实是祥子做的情况。说不定是祥子利用被卷入某些事件的山中与足和田让自己的幻想成为现实，并企图使得周围的人相信事实正是如此。

    他该怎么做才好呢?

    应该在没有确实证据的情况下阻止祥子吗?或者断定这一切都只是幻想，先放任不管?

    然而光夫却无法坐视不理。如果不予理会，祥子就会成为那些男孩子的目标。那或许是她自作自受，但对于这个可能是自己自作多情、爱慕着自己的女孩，光夫是无法袖手旁观的。话虽如此，要阻止没有真正力量的祥子又很奇怪，而且对于她的幻想，光夫也不想奉陪到底。

    结果这件事就和世界危机一样，他只能被动地视情况而行动。

    光夫对这样的自己感到很生气。

    事态似乎比光夫原本以为的还要严重。

    在休息时间，足和田行踪不明的事传开来，于是校方紧急召开教职员会议，因为已经有两名学童失踪了。尽管还不到中午时间，但校方已经打算让学生们放学了。

    光夫警戒着，担心沼津他们不知会做出什么坏事。结果比他预期的还快，沼津他们已经迅速地采取行动了。

    「从现在开始，教室归我们管。女生还有无关的男生全部都出去。神林，你可以留下来吧?」

    许多同学因为他的命令口吻而皱起眉头，但他们似乎也不愿被卷入纷争，宁愿先离开教室再说。

    「喂，你们想干嘛?」

    「八坂，你最近跟神林挺要好的嘛?那顺便也让你见识一下吧。」

    沼津他们将教室的出入口闩上，教室顿时成了密闭空间。然后和早上一样，将神林团团包围住，而且还不只是这样而已。

    两个男生抓住祥子的肩膀将她压制住――

    「喂，神林，我再问你一次哦?你把山中和足和田弄到哪里去了?」

    「别让我重复那么多次――我让那两个人消失了。」

    「开什么玩笑!」

    沼津激动地揪住祥子的前襟。她虽然奋力挣扎，但是因为整个人被压制住，所以无法逃走。

    「沼津!」

    光夫想要冲上前去，却被其余男孩反手制伏，以致无法靠近。他原本想施展防护罩将他们弹开，但是那么一来可不是受伤就能了事，所以他想归想终究还是没有出手。

    沼津的眼里充满狂暴的愤怒，脸上浮现扭曲的笑容，用力揪起祥子的衣襟。

    「我是不知道什么神的使者，或是裁决者啦……」

    糟糕!

    沼津的眼睛充满血丝、额头冒出青筋，已经气到失去理智了。

    光夫试图阻止，却因为被压制住而无法动弹，没能防止事情发生。

    「就是因为你穿着这种玩意儿，才没办法跟你好好沟通啦!」

    沼津毫不犹豫地用力撕扯原本紧捉着的衣襟。

    钮扣被扯飞，随着一阵刺耳声响，洋装布料也被扯破。

    从衣襟到胸口的衣料被撕开，脖子到锁骨的曲线一览无遗。「喔喔!」在场众人发出了欢唿声。

    该说幸运吗?祥子洋装底下还穿了件小可爱，因此重要部位被遮得好好的。但是在撕裂的洋装相衬之下，看上去已经是非常煽情的姿态。

    暴露在众人好奇目光下的祥子咬牙忍耐着。为了忍住尖叫，她频繁地动着喉咙，不顾因为羞耻而涨红的脸蛋，试图让自己冷静下来，并斜睨着沼津他们。

    「怎样?那种眼神……」

    沼津显然被祥子的视线压制住，他反射性地举起了手。

    「你还想说什么啊!」

    「住手!」

    光夫只能靠大叫制止，无法赶到她身边去。

    而面对眼前的沼津，祥子只是冷笑了一声。她放松了身体，在刻意不抵抗的同时，也给予对方「你做得到就试试看啊」的无声压力。

    「……啧!」

    沼津高举的手停在半空中，压制着祥子的两人也面面相觑，怯生生地松开了手。

    「今天就先放过你。」

    沼津呛了句没用的台词之后，一把抓起书包，粗鲁地打开门闩，从教室冲了出去。此时，校内的广播刚好也响起。

    『各位同学，这是紧急通知。请全校同学立刻回到教室。重复一次，取消放学，立即回到各班级教室。』

    沼津等人因为突如其来的广播而停下脚步。就在这时，日和出现了――

    「好了，各位同学，进教室去吧。回到座位上，我现在为各位说明一下状况……啊、咦?」

    日和就这么维持着开门的姿势，一脸错愕地看着光夫――

    「呃、那个……八坂同学、神林同学……?」

    日和会吓一跳也是正常的。祥子的衣物被撕得稀烂，而待在她身边的光夫看来是最大的嫌疑犯。

    「那个……我打扰到你们了吗?」

    「没有没有没有!老师!你误会了啦!」

    「可、可是……」

    「误、误会啦!这是、呃、我跌倒时不小心把神林的衣服扯破了，所以才会把大家赶出去，想让她在里面换上运动服!」

    「你借运动服给她穿要靠这么近……?」

    「所以我说不是、不是那样啦!」

    「……既然是这样，八坂同学也快点离开教室吧。」

    「……是。」

    日和看起来并没有被说服，但似乎打算睁一只眼闭一只眼的样子。

    走出教室之后，日和紧跟在光夫身后。

    「八坂同学，我希望你听我一句话。」

    「什、什么?」

    「如果遇到什么问题，不要客气，尽管跟老师说哦。神林同学一向那个样子，不太懂得怎么和身边的人相处……」

    「呃、哦……」

    问题已经发生了，而且他也没办法处理，或许向日和报告也是个方法，不过光夫却只字未提。总觉得如果自己说了，祥子忍辱负重的努力就白费了。

    「还有……」

    日和蹙起眉头，凝视着光夫。

    「八坂同学。」

    「是。」

    「你也是，如果你自己发生了什么事，也要告诉老师哦。」

    啊，原来如此。

    光夫明白了。

    日和对事情已经有某种程度的了解，不论是光夫或祥子的情况。但是她却假装没看到，主要是因为顾及两人的自尊心。不过如果问题持续扩大，日和一定会强力介入光夫他们的事。

    日和果然是个成熟的大人、真正的老师，她思考的层面比光夫想到的还要广，而且也很仔细地在关照他们。

    对一个老师来说，好好关照孩子是理所当然的，并不是什么特别的事。而一边接受着关怀、心里却抱持着怀疑与不满的自己，果然还是个小孩子吧。再长大一点，或许就可以用不同的角度看待事情，感受也就会有所不同了吧。

    已经换好衣服的祥子从教室里探出了头。「好了，大家快点进教室吧」日和一脸副若无其事地催促着同学们。

    校方之所以取消放学，是为了那些现在回去家人也不在的孩子们。因此还是决定正常上课，放学的时候则是按照居住区域集体放学。

    让光夫伤脑筋的是，他与祥子是同一组的。尽管两人居住区域不同，但放学途中却属于同一个组别。

    光夫走出校门，远远便看见真吾一行人的身影。只好比手画脚地要他们到河堤去等。

    祥子在放学的时候，心情已经完全恢复了。

    「八坂，我再问你一次……你要当我的伙伴吗?」

    「成为你的伙伴之后，要和你一起毁灭世界是吧?」

    「没错。」

    「可是，我没有要毁灭世界的理由……」

    「八坂。」

    神林以强硬的口吻，语带责备的说道：

    「你忘记刚刚发生的事了吗?」

    「……」

    「八坂也看到了吧?那就是人类。你不觉得很蠢吗?男生是那样，女生也是那样。如果教室里只剩我一个人，到时候会发生什么事大家都很清楚，但他们却全都装作没看见的样子。」

    「……」

    「在那些人当中，只有八坂想办法要救我。」

    「也只是想出手救你而已――如果实际上帮不上忙，根本没有意义。」

    光夫如此自嘲着。祥子却彷佛在讲道理般，以温柔的口吻继续说了下去――

    「喂，八坂，已经够了吧?」

    「……咦?」

    「趁早对这个世界死心吧。这个愚昧、污秽、丑恶的世界，必须毁灭才行。八坂，帮助我吧――即使只是陪在我身边也可以。只要有八坂在，我什么都可以不要，也可以毫不留恋地毁灭世界。」

    光夫无法回答，也没办法指责她是对的。于是他以另一个问题提出了反驳――

    「世界毁灭后将只剩下我们两个，到时该怎么办?我们必须活在那种世界吗?」

    「我们是亚当和夏娃啊。」

    光夫慢了一拍才理解她所说的话，不由得大吃一惊。

    「只要我跟八坂一起孕育新生命，创造出新的世界就好了。所以要消灭这个世界，就必须有你。」

    「我没有选择的权利吗?」

    「有啊。所以我才拼命地想要说服你啊。」

    光夫无言以对。

    他知道旁边的学童们都竖起耳朵在偷听他们的对话。这对祥子来说或许是很平常的事，但他可不希望自己被当成她的同类。

    光夫回到家将书包一扔便赶往河堤。真吾等人似乎对他有所误解，只见他们一脸笑眯眯地迎接他的到来。

    「放学后的约会耶，年轻真好啊。」

    「哼，明明是个小鬼，居然那么色。」

    「你们是眼睛有毛病吗?怎么看都只是集体放学吧!」

    光夫生气地大吼着。在说明完学校的情况之后，便进入了正题。

    「你们那里有什么状况吗?」

    「是。学校后山和富士山这两个地方，危机的波动都比昨天还要强。」

    穗香这么回答。

    「可是，富士山并没有什么明显的活动吧?」

    「话虽如此，但是波动若再持续增强的话，我觉得很有可能会出事……」

    果然，现阶段也只能观察状况而已。

    应该在富士山周边负责监视的淳与太郎刚好在此时出现。

    「怎么了?发生什么事了吗?」

    真吾开口询问。淳与太郎互看了一眼之后，以吞吞吐吐的语气说明道：

    「这个嘛―就是那个啦。虽然只是流言，但是出现了好几则目击到可疑人物的情报。」

    「在、在这二、三天之内，有人目击到一个模样怪、怪异的女生出现。」

    「模样怪异?」

    「到底是怎样的人?」

    淳与太郎再度互看了一眼，接着不知为何竟然将视线转向了光夫。

    「对方的模样听说很怪异……」

    「似、似乎是打扮成魔、魔法少女的样子。」

    「魔法少女!?」

    所有人脑海中想到的肯定是同一个人。

    「等、等等。」

    光夫不假思索地阻止众人的想像。

    「那家伙……神林她……你们的意思是她在富士山周围出没?」

    这怎么可能。

    祥子每天都有到学校去。放学后到富士山附近，隔天早上之前再赶回来，虽然也不是不可能的事，但是非常牵强。再说，这么做根本没意义，她没有理由要去富士山附近。

    祥子先前被欺负的模样不断在光夫的脑海里重现。不知道是否出自同情，但是连光夫自己都感到很不可思议，他居然在替祥子辩护。可是综合淳与太郎搜集到的目击情报，那个人物不管再怎么想都只会是祥子而已。

    「据说是个小学生模样的女孩，穿着打扮很像魔法少女，还拿着诡异的手杖……」

    「从头发长度与长相来推测，似乎也是祥子呢……」

    「可是，假设那真的是神林好了，她也只是被目击到而已吧?应该不是做了什么吧?」

    真吾指出实际状况，但是太郎似乎不太认同。

    「那是现在这个时间点。」

    太郎似乎已经认定祥子是世界危机的一部分。穗香接着开口替祥子说话――

    「我从祥子身上感受不到世界危机啊……」

    「说不定只是时间点的问题。」

    被这么一说，穗香也无法反驳。

    「算了，在这里想破头也无济于事。」

    光夫说出了结论。

    「情况慢慢在改变。到了明天，或许又会有新的进展，我们也只能等待了。所以，不如再观察看看吧。」

    这么一来，或许就能证明事情与祥子无关。

    不知道为什么，祥子在教室里被欺负的模样一直出现在光夫的脑海里。他发现被那个画面触发的自己，愿意相信祥子与这件事无关。

    没错，到了明天，一切应该就会拨云见日了。即使不是明天也可以，只要有一天事态能转为明朗就好了。所有的事都是。

    然而，就在隔天――

    事态却以违反光夫期待的形式，呈现出清楚的样貌。

    4

    翌日，光夫和往常一样，打算在不和父亲打照面的情况下提早出门，但是同一招实在无法使用太多次。

    光夫起床后走出房门，就看到信一坐在客厅里，甚至连衣服都已经换好了。

    「光夫，我有话跟你说。坐那儿吧。」

    光夫无视他的话，直接穿越客厅。

    「喂、光夫，等一下。」

    「我和你没什么好说的。」

    他离开了客厅，不料却与赖子遇个正着。

    「光夫，拜托你，听听你爸说的话好吗?」

    「那种人说的话没什么好听的。我要去上学了。」

    「那可不行。」

    信一缓缓走了过来，往玄关处瞥了一眼。

    「不会吧……」

    「时问还早不是吗?陪我散一下步吧。」

    光夫原本想断然拒绝，但如果出不了家门就什么也无法做。于是他默默穿上鞋子，走出了

    家门。

    信一就跟在他的身后。

    「有时间的话，先到河堤边去吧。早上的河边很舒服哦。」

    光夫知道。除了信一之外，没有人会在清晨四点带着小光夫到河边去钓鱼。水面弥漫着雾气的梦幻光景，以及不同于白天的静谧空气，光夫至今依然记得那幅光景。然而那只不过是苦涩的回忆罢了。

    来到河堤边之后，信一徒手走下堤防，在水流和缓的河边用力地伸展身体做深唿吸。

    「思～～啊～～好久没这么做了，感觉真舒服。」

    「……」

    「放假的时候要不要再来钓鱼?」

    「……」

    「天气好的时候，带着便当，也带妈妈一起来吧。」

    「……」

    「钦，光夫。」

    「……」

    「你有喜欢的女孩子吗?」

    光夫愣了一下。

    「干嘛突然问这种问题?」

    「哈哈哈。不是啦，要和青少年交流，聊恋爱的话题好像是最快的方式。」

    「就算有，谁会和父母说啊。」

    「咦咦?是这样吗?」

    「……」

    「唉呀，真是的，伤脑筋耶。」

    「……」

    「钦，光夫。」

    「……」

    「如果你有喜欢的女孩，一定要好好珍惜她哦。」

    「这还轮得到你说?」

    「思，也是啦……」

    信一到底想说什么?

    不认为两人能真的聊到什么的光夫，开始焦躁了起来。

    「如果你没有其他话要说，我要去学校了。」

    「E、E，光夫。」

    「……干嘛!」

    「我该怎么做，你才会原谅我?」

    「……谁管你啊!」

    「那么，该怎么做，你才会好好听我说话呢?」

    看来，信一似乎是真的有事要说。可是，光夫并不特别想听，也不觉得有听的必要。

    「我想想……如果会发生让这个世界毁灭、再也回不到日常生活的事件，我或许就会听你说了吧。」

    对什么都不知道的信一来说，这应该是足以让他感到绝望的宣言。然而，信一并没有感到困惑或是不可思议，他只是苦笑着搔了搔头。

    「这样啊，虽然不太希望世界变成那样，但是为了要和光夫说话，世界末日就非来不可了呢。唉呀呀，真是伤脑筋……」

    光夫总觉得父亲话中有话，但是自己认真的讽刺竞被以一个苦笑带过，让他感到非常火大。

    「……我要去上学了。」

    「已经这个时间啦……那么，没办法了。」

    出乎意料的，信一很干脆地就放弃了。

    「总之，是不是跟我谈一谈比较好，你再稍微考虑看看吧。」

    「……我会考虑的。」

    「0K。」

    然后光夫便与信一分道扬镳了。

    光夫突然想到早上也应该要集体上学才对，虽然觉得自己没跟到不太好，但随即又觉得无所谓，于是便往学校的方向走去。因为在信一身上花了点时间，所以到校时已经是上课前五分钟了。

    看来得想个没跟着集体上学的藉口才行……

    光夫边这么思考边打开教室门扉后，忍不住怀疑起自己的眼睛。

    教室里一个人都没有。

    一开始，他以为大家是前往其他专科教室或是去上体育课了，但是不可能啊。再说，在上课之前还有导师时间，不至于连一个同学也没有。

    接着，他想到是不是学校直接放假?但是其他班级跟年级都很正常地来上学，就连上课前的喧闹声也一如往常。

    到底是怎么回事?

    就在他犹豫着该不该进教室的时候，突然察觉到背后有人。一回过头，只见祥子就站在那里。

    「……怎么了?」

    「没、没事……」

    祥子依旧一身魔法少女的打扮，衣服看来已经修补好了。能在一个晚上完成，或许她的手艺其实满巧的。

    「你不进去吗?」

    「唔、思……」

    祥子从一脸迷惑的光夫身旁经过，定进了教室。

    光夫原以为祥子会立刻发现不对劲，但她似乎完全没有察觉到异状，若无其事地坐到自己的座位上。

    「喂、喂、神林，你不在意吗?」

    「……在意什么?」

    「导师时间都已经开始了，班上却连一个人也没有到耶?你不觉得很奇怪吗?」

    祥子直视着光夫，简短地回答「不觉得」。

    「为什么?」

    「因为是我让大家消失的。」

    光夫说不出话来。

    祥子以毫不在乎的口吻说出了既神秘又可怕的事实，光夫的背嵴不由得打起冷颤。

    「你说消失?」

    「没错。」

    祥子露出冷笑，将身体转向光夫。

    「所有愚民都应该要消失。你不这么认为吗?八坂――不，阿尔吉斯。」

    祥子使了个眼色，光夫只觉得全身寒毛直竖。

    这个人……是谁?

    祥子突然间产生的变化，让光夫在心里自问着。

    不仅说话语气不同，眼神不同，甚至连气质都不一样了。

    那种高傲、盛气凌人、不把别人当一回事的冷漠态度，甚至对光夫也是以一副凌驾其上的语气说话――这种变化是怎么回事?

    「快了。」

    彷佛在嘲笑内心一片混乱的光夫般，祥子咯咯冷笑着，继续说了下去――

    「我就快要把世界毁灭掉了。阿尔吉斯，到那时候，我由衷希望你能陪在我的身边。」

    就在此时，导师时间的钟声响起。紧接着，导师日和也出现了。

    「各位同学早!今天也要好好努力用功喔……咦?」

    日和只看了教室一眼，便整个人愣住了。

    「只有你们两个人?咦?大家去哪了?该不会是在抵制上学吧!?」

    「大家，好像都没有来学校的样子……」

    「都没有来……?」

    日和此时才恍然大悟，表情变得很僵硬。

    前天是山中同学行踪不明，昨天则是足和田同学失踪。两人的事早已报警，应该也已经展开大规模的搜索了才对。媒体之所以没有大肆报导，大概是因为认定也有可能是绑票。警方和媒体之间一定有约束报导的约定。

    没想到今天几乎是全班同学都没来学校上课。

    「你、你们两个在这儿等我一下……不对，还是跟我一起来好了!」

    日和慌张的行动让光夫再怎么不愿意也只能接受事实。

    如果是一、二个人也就算了，现在是三十多个学生一起消失，这已经不能算是单纯的事件或意外了。

    光夫跟在日和身后，他实在没有勇气回头去看紧跟在自己身后的祥子。

    光夫的期待落空了。

    不会错的。

    全班同学都是祥子亲手让他们消失的。

    日和到敦职员办公室报告完之后，随即表示要送两人回家――

    「在一切真相大白之前，你们就待在家里等侯通知吧。老师会负责向你们家人说明的。」

    虽然不知道她要怎么说明，不过现在也只能听从日和的吩咐了。

    其他年级与班级的学生，似乎还是照常上课。突然让全校的学生放学回家，不但会造成混乱，而且这个时间，有的学生家里也没有大人在，因此也只能这么做了。

    尽管送光夫回到家，但因为家人都不在，所以日和对于只留下他一个人感到不安。

    「不要紧啦。我不会出门，而且也会和爸妈联络的。」

    「是、是吗?你绝对不可以出门哦?绝对哦?」

    日和再三确认之后，才离开转而去祥子家。结果光夫从那时候开始就无法好好地面对祥子了。

    光夫按照日和的吩咐把自己关在家里，白天叫了外卖拉面来吃，并且和真吾以及穗香互传简讯，对他们做交代现况并报告平安。

    时间很多，要思考的问题应该也不少，但是光夫的脑袋却完全没在运转。等他回过神来，已经是下午四点了，真吾他们传了学校放学的通知简讯。

    因为骚动持续扩大，如果在学校附近碰面，很可能会被老师们盘问，因此众人像平日般来到河堤边会合。

    「没想到事情竟然会变得那么严重呢。」

    集合之后，真吾一开口就把大家的想法说了出来。

    「可是，我从祥子身上还是感应不到世界危机呀?」

    「既然有过岩坂的例子，也就无法一概而论吧。」

    美也一听见岩坂二字，耳朵立刻动了起来。

    岩坂是美也的饲主。他是魔神，同时也狩猎魔神，为了夺取莉娜的魔剑曾经与真吾他们对峙；现在则是洗心革面，为了寻找自我而出去旅行。

    岩坂虽然与真吾等人对立，但从他的身上却感受不到世界危机的波动。因此莉娜指出祥子搞不好也是相同的情况。

    「学校后山和富士山的情形如何?」

    「比起昨天，波动又强了些。」

    祥子一定是得到了某种力量，才能让光夫的同学全部消失。可是那和世界危机是否有关，目前为止还看不出个所以然。

    祥子活在自己幻想的世界里。然而是什么原因让祥子变成这样、又是什么原因让她决定要毁灭这个世界的呢?

    「不过，我心里稍微有底了。」

    「真、真的吗?穗香姊!」

    「是的。这个嘛……原因就是光夫。」

    「……啊?」

    「我想祥子大概是为了光夫，才会有这些举动。」

    「等、等等啦!为什么穗香姊要这么说啊!?」

    「只要观察祥子的言行举止，就可以一目了然了。为什么她要让你的同学消失呢?是因为光夫你被欺负了对吧?」

    「……」

    「非但如此，祥子也因为某些原因，想拉光夫当自己的伙伴对吧?她冷眼看着世界毁灭，只想要救光夫一个，你觉得她这么做是为了什么呢?」

    「为、为什么啊?」

    「这点我也不晓得。」

    「你不晓得!」

    「所以，只能用问的了。」

    「问、问她?」

    「对!两个人独处的时候要当面问她哦!」

    「当、当面?」

    光夫一想到今天的祥子，就想摇头拒绝。他不认为自己有办法好好面对那样的祥子，进而从她身上问出话来。

    「……那么，就去游乐园吧。」

    清美突然提出这个意见。

    「游、游乐园?」

    不只是光夫，就连真吾等人也瞪大了眼睛。

    「……没错，就是游乐园。和在意的人脸红心跳的第一次约会。就因为太高兴了，或许会脱口说出真心话?」

    「……」

    「……所以，去游乐园吧。」

    「……不、不错呀，去游乐园这个提议很好。」

    对这种没头没脑的提议，真吾居然还出声附和。光夫原本想说别开玩笑了，不过仔细想想，比起在速食店或河堤边单独碰面，那样或许还比较容易交谈。

    「……决定了?」

    「思，思思。」

    「……那么，大家一起去游乐园吧。」

    「拜托，你有没有听到刚刚说的话?这应该是指两人独处哦。」

    「……不要紧，我们可以躲起来偷偷观察啊。」

    「你是偷窥狂哦!」

    「……真吾很期待呢。」

    「居然还很期待!?」

    无论如何，方向总算是确定了。接下来就看祥子会怎么回答了。

    5

    另一方面，淳与太郎在富士山的周边城镇展开仔细的调查。

    今天也搜集到几件看见疑似魔法少女人影的情报。一人一狗随意占据了公园一隅，吃起从便利商店买来的食物，边打开报纸阅读。

    和可疑人物的目击情报一起打听到的，还有失踪人口的话题。

    为了了解传闻而去买报纸，而当地的报纸上也的确刊登了有人失踪的消息。

    一共有三个人行踪不明。从三天前开始就依序每天失踪一个人。

    若是三天前，那就和富士山周边开始出现可疑人物的时间差不多。

    「这应该不是偶然的巧合吧。」

    「唔、思……」

    失踪人口的住所，和魔法少女被目击到的地点刚好一致。附近的居民表面上虽然没说什么，却在背地里谈论着两者之间的关系。

    「可是，没有确切证据可以证明这个可疑人物就是祥子大人啊。」

    事实上，在附近看到的人印象都很模煳，顶多就是「很像」魔法少女的打扮。其中也有些人将哥德萝莉风、※PINKHOUSE风等都概括形容为魔法少女。（译注：日本着名的服装品牌。）

    「果、果然，最好还是我、我们能亲眼看见。」

    因此，一人一狗只好实际探查一番。

    「算了，那个就先放着不管。到底有什么理由，要把那些失踪的人藏起来呢?」

    他们最先想到是随机绑票犯。但到底是不是绑架、或者有没有要求赎金之类的情报，目前还没出现。再说对方没有绑架完全无关的三个人的必要，而且也没有意义。

    自杀或者是人间蒸发的可能性似乎也不用调查。失踪者的年龄和性别不同，也没有家庭或工作上的麻烦，所以这方面的线索也很薄弱。

    有些较为迷信的老人使用了「神隐」这个词汇。一般来说，这种看法是受到忽略的，但是对淳与太郎来说这似乎是最恰当的理由了。

    世界危机的波动似乎与日俱增。如果换个角度来看，也可以说是每当有人失踪时世界危机的波动就会随之增强。

    以时间点来看，穗香感应到世界危机与开始出现失踪人口的时刻几乎是一样的。虽然不知是否该将两者联想在一起，但是祥子的出现与魔法少女被目击的时间点也是相同的。

    这让人不得不有种不祥的预感。

    「总之，还是先与真吾他们会合、交换情报吧。他们那边或许也有进展了。」

    于是淳回到县町去，由太郎则继续待在富士山监视并搜索可疑人物。

    当天晚上――

    在皎洁的月光下，太郎隐身在人迹罕至的田野中游走。

    它不认为在人多的地方会有人突然消失不见，但去完全没有人烟的地方找也没有什么意义。

    说到偶尔有行人经过、又几乎没有人烟的地方，那就是住家附近的农地周边了。

    虽然不晓得这种想法正不正确，但它也没有其他办法可想，只好这么做了。幸亏太郎是一只狗，即使夜里在田里游荡，被看见了也不会受到斥责。而且只要它压低姿势，就能轻易地将自己隐藏起来。

    太郎眺望着富士山，霎时间被那壮观的景象所吸引。

    皎洁明亮的月光将山的形状清楚映照出来。唉呀，这么说来，就快农历十五月圆了呢――太郎想到了风雅的事。虽然不是光夫，但它也希望与世界危机无关地待在这个地方。

    如果能成功解除世界危机，或许大家就可以一起来欣赏映衬着富士山的明月了呢。

    正当它想像着未来光景的时候……

    一道刺眼的光线从太郎的眼角掠过。

    原本以为是汽车车灯，结果并不是。光线一直固定在同一个地方，而且愈来愈亮。

    太郎从田里一跃而出。

    人大约跑了一百公尺左右之后，它在路旁找到了光源。同时也在那儿看见了教它无法置信的光景。

    「祥、祥子大人……!?」

    在它眼前的正是祥子。只见她一身魔法少女的装扮，高举着镶有耀眼红宝石的手杖。

    ……什么?

    ……这耀眼的光芒是?

    太郎不由得心下一惊。

    那颗宝石应该只是玻璃制品而已吧?为什么它会发光?

    就算那颗宝石具有发光的功能好了。可是，它有办法发出那么刺眼、几乎要让人睁不开眼睛的光芒吗?

    更何况……

    有个男子横躺在祥子的脚下。那名男子被光源笼罩着，等白色光芒完全笼罩住之后，在下一秒，男子便随着光芒消失而失去了踪影。

    「什么!?」

    太郎目瞪口呆，忍不住连退了好几步，它拼命地想要弄清楚刚才看到的情景。

    消失了?

    那个人竟然消失了?

    不对，并不是消失，而是被消除了!

    「祥、祥子大人……?」

    太郎提心吊胆地抬头看着祥子。

    「您在做什么……?」

    祥子缓缓地转身面对太郎。

    「是八坂的朋友养的狗吗……」

    她兴味盎然地看着太郎的脸。

    「原来你会说人话啊……唿，真有趣。不过，这样啊……被你看见了是吗?」

    一股战栗感在太郎全身蔓延开来。

    突如其来的发展，让太郎恐慌到忘了使用瞬间移动石，它被祥子的脸与瞳孔深深吸引住了。

    「祥子大人，您……」

    「既然被你看见，就不能让你回去了。」

    祥子举起镶着宝石的手杖。

    一连串的动作极其美丽、妖艳，充满了仪式性，让太郎的意识不由得被吸引、束缚。

    怎么会这样呢?

    神林祥子，真的会消灭人类吗?

    光芒将太郎笼罩住。

    刺眼的光芒让它眯起了双眼，它最后看到的是祥子那双毫无感情，深不见底的漆黑双眸……

    祥子独自转过身去。

    虽然不知道那只狗为什么会出现在这里，但是无所谓。那只狗或许会说人话，不过这时候也无关紧要了。

    被对方看见是她的失误，还好已经顺利处理掉了，不会有什么问题。

    没错，世界确实正在走向灭亡。其他的事情都微不足道。

    「八坂……」

    祥子回头仰望富士山，以它为背景，回想着光夫的身影。

    「我没有做错。对吧……?」

第五卷 第四章 少女的监牢

    1

    隔天，虽然说正好是星期六，而且还是一大早临时被找出去，但是祥子并未拒绝游乐园的邀约。光夫心想或许是自己多心了，总觉得她回的那声「嗯」音调上扬，听起来非常可爱。

    「在游乐园集合就好了吗?」

    「思，我是这么打算没错。」

    「午餐怎么办?」

    「我决定在游乐园里面随便吃个东西就好。」

    「那就这样了。」

    约好时间之后，光夫便挂断电话。

    接着他来到了约定的地点，不过有人已经先到了。

    「……你们搞什么鬼啊?」

    只见以真吾为中心，加上身旁的穗香、莉娜、清美以及美也，全部的人都在那里等他。不仅每个女孩子都打扮成之前的魔法少女模样，连真吾也披着一件怪里怪气的斗蓬。

    「我们是想说，至少在远处看着你们嘛。」

    「你们还真的来偷看啊!?」

    「你别说得那么难听嘛!」

    「还有你们那是什么德行!?打扮得那么显眼，还叫偷窥哦?」

    「啊，这个啊――据说今天是这间游乐园的『角色扮演日』呢。如果装扮成什么人物的话，门票好像会比较便宜。」

    经真吾这么一说，光夫才发现许多人穿着奇装异服，一个接着一个地通过入口区。

    「这么一来，即使祥子打扮成魔法少女来到这里，也不会很显眼了。」

    穗香说完后，将某件东西递给光夫。

    「……这是什么?」

    「魔法师的服装。」

    「给我干嘛?」

    「穿上之后门票会比较便宜哦。」

    看来自己是难逃穿上去的命运了。

    「若是约在游乐园的话，今天就可以了」正是穗香提议的。因此光夫才会急急忙忙将祥子约出来――有这种理由的话就不至于太突然了。

    这种与众不同的体贴方式，实在让光夫感动得想哭。接着他的视线落到莉娜与清美身上。

    「你们两个是第一次来游乐园吗?」

    清美点了点头，但是莉娜却否认了。

    「我来过一次。」

    「咦?跟谁来?」

    莉娜偷偷瞥了真吾一眼。

    「你跟真吾来的啊!?」

    「是、是什么时候的事!?」

    穗香莫名激动起来，气势汹汹地质问真吾他们。

    「莉娜刚来这个世界的时候。」

    「为什么!?」

    「是莉娜约我来的……」

    「为什么不找我们一起来!?」

    「她那天也是突然找我来的啊……还有，干嘛这么激动一直吐我槽啊?」

    「咦、没有啦……因为，实在很令人在意呀……」

    穗香在追根究柢的同时，说话也乱了方寸。

    「算了。不过那趟游乐园之行让我对莉娜整个人刮目相看。」

    「你的态度倒是很践嘛?我可不记得我的程度有低到要让你刮目相看。」

    「那个时候的你，是个说没几句话，就会拿起魔剑乱砍人的暴力女对吧?啊，抱歉，关于暴力这个部分，现在也还是一样。」

    「你这家伙，真的这么想死吗……?」

    「呜啊～等等，住手。在梦想与希望的人口发生流血事件，不太好吧!」

    穗香不理会大吵大闹的两人，轻咳了一声。

    「总之就是这样，我们会待在你附近。万一发生什么事的话，立刻和我们联络。」

    「哦，思思。」

    「在气氛融洽之前就以平常心好好玩一玩吧，等中午过后再问她会比较好。」

    「原来如此。」

    「最重要的是你要和她亲近一点。你知道自己该怎么做吗?」

    「不知道……我该怎么做?」

    「牵她的手啊。」

    「啊!?」

    「言语无法传达的事，或许可以透过彼此的肌肤接触来传达。」

    「真的吗!?真的是这样吗!?」

    他转而向真吾等人确认，每个人都一脸}昧地点了点头。既然这句话是所有人当中最感性的穗香说的，应该不会有错吧。

    光夫心不甘情不愿地接受了指导，然后目送声称要先进去园区的穗香一行人离开。接着，彷佛在玩接力赛似的，祥子出现了。

    「抱歉，你等很久了吗?」

    「没有，我才刚到而已。」

    虽然光夫有点防备，但是祥子的神色却一如往常。也没有昨天那种令人不快的阴暗。

    尽管如此，她还是一身魔法少女的打扮。和她通电话的时候，光夫暗自期待她说不定会以普通的打扮赴约，看来是不可能实现的梦想吧。

    「怎么了?」

    「喔，没事。走吧?」

    「思。」

    祥子以轻快的语气回答，让光夫不由得仔细端详起她的脸。

    祥子的外表就像平常那样，但是散发出来的气质却完全不同。

    虽然无法清楚说出到底哪里不同，但他可以感觉到祥子确实很享受游乐园的气氛。

    打算要毁灭世界的祥子，竟然在享受游乐园的气氛?

    如果光夫的感觉正确的话，那么这或许是个好预兆。两个人若是真的能玩得很开心，或许可以帮助祥子脱离幻想世界、面对现实。那么首先就……

    光夫听从穗香的提议，伸出自己的手。

    「咦?」

    「来，快点，我们走吧。」

    光夫牵起祥子的手，紧紧握住之后迈步往前走。

    祥子似乎吓了一跳，但光夫假装没看见似的继续往前走。

    「你想先去哪里?」

    「思，这个嘛……」

    祥子一脸害羞地笑着说道：

    「我们暂时先四处走走好吗?」

    这个出乎意料的提议让光夫瞪大了双眼。

    2

    人在忘我的时候，行动力的确很可怕。

    光夫走路时便有这种感觉。

    两人就这样手牵着手。一开始是光夫拉着祥子，不知不觉间立场对调了，换成祥子走在前面、光夫被拉着走的模式。

    明明已经到了来游乐园也不会太兴奋的年纪，但祥子却是双眼发亮，打算把经过的每个游乐设施全部玩过。

    「游乐设施搭乘顺序的选择很重要」穗香是这么说的。但是祥子毫不在意这一点，看见什么就搭什么。穗香的另一个建议是「要适度休息，因为在游乐园里四处走动，对女孩子来说很辛苦」，这点对于不知疲累为何物，而且还四处走来走去的祥子也不管用。

    尽管如此，祥子似乎还是玩得很开心。虽然她邀光夫一起坐旋转木马的时候光夫拒绝了，让她很失望，不过她居然有勇气自己一个人坐，光夫不知道该佩服还是傻眼，只好露出苦笑。

    「你该不会是第一次来游乐园玩吧?」

    「不是，我在五、六岁的时候来过一次。」

    祥子说从那之后她就再也没有来过了。

    在县盯，游乐园不是小孩子能够轻易到达的地方。今天光是搭乘电车再转公车便花了将近两个小时左右。

    因此小学生来游乐园，通常都是跟家人一起来或者是由当地儿童会带过来的。尤其是儿童会，虽然有地方性的差别，不过大概每隔两年会去一趟游乐园，所以像祥子这样上小学之后一次都没来过的情况真的很少见。

    「你没参加儿童会吗?」

    「没有。」

    没参加儿童会的大部分都是问题家庭。祥子家大概是有什么隐情吧!?

    光夫思考到家庭这个部分时，突然在意起祥子的家人是怎么看待她的言行举止的。

    「八坂，你肚子饿不饿?」

    经她这么一问，光夫才发现不知不觉已经过了中午。

    「好，我们去吃饭吧!」

    「思。」

    她回答得很直接，但是却一脸害羞。

    两人在游乐园里的餐厅用餐。光夫看到祥子旺盛的食欲为之傻眼。她一口气点了汉堡排、义大利面与披萨，竟然还能自己一个人吃完，让光夫感到十分佩服。光夫只吃了汉堡排跟饭就觉得很饱，还因为吃太多而有点反胃。

    非但如此，祥子竟然还表示想要吃甜点。

    两人走出餐厅，在附近的冰淇淋店点了一客香草巧克力冰淇淋。

    「你吃的食物到底都装到哪里去了啊……」

    「吃甜点用的是另一个胃啊!」

    「还没吃甜点之前，你的胃就很夸张了吧?小心变胖。」

    「八坂，比起胖的女生，你比较喜欢瘦的女生吗?」

    「不要太胖也不要太瘦。全世界的男生应该都是这么想的吧?」

    「思哼～」

    祥子虽然这么问，但似乎不是很在乎的样子，又将冰淇淋送到嘴边。

    「……好好吃哦。」

    「真的吗?」

    看着开心舔着冰淇淋的祥子，光夫不自觉露出了苦笑。

    现在的她，看起来只是个普通的女孩子而已。

    「因为我好久没吃冰淇淋了嘛。」

    「太夸张了吧。」

    「人家已经好几年没吃了啊。」

    「好几年!?」

    「因为家里很穷。」

    「穷到连冰淇淋都买不起?」

    「是没那么严重。可是因为我用餐的花费比较多，所以没办法买其他的东西。」

    的确，如果她每天每餐都吃那么多，光是餐费应该花掉不少钱。

    光夫不知道该说些什么才好，只好闭上嘴巴。祥子依然满不在乎地继续舔着冰淇淋。

    突然光夫发现祥子的视线集中在某处。

    光夫顺着她的目光看去，有个四、五岁的女孩站在那里哭泣――看来似乎是迷路了。

    「……真是的。」

    儿童走失中心应该就在这附近。光夫正想跟那个迷路的女孩说话的时候，一对看似女孩父母的男女已经早一步赶到她的身边。女孩似乎也发现那两个人，朝他们跑了过去，接着便紧紧抱住不放。不需要光夫的关照，一家人似乎已经团聚了。

    光夫露出苦笑，收回本来要踏出的步伐。那一家人因为重逢而感到喜悦，满脸笑容地离开了。祥子静静地凝视着他们的背影。

    「怎么了?」

    「没，没什么。对了，八坂。」

    「思?」

    「你觉得开心吗?」

    这是个正中要害的问题。

    今天的目的是为了要问出祥子的真心话，因此光夫心里完全没有期待。即使被问到自己是否开心，应该也会是否定的答案。

    可是跟祥子一起散步、亲眼看见并且发掘她的另一面，让光夫觉得很有趣。在云霄飞车上她虽然没有尖叫，却是眼泛泪光地笑着；在摩天轮上，她将身体采出去，只为了看清楚晴朗的景色；搭乘旋转木马时，她坐在白马上一脸天真地挥着手；吃午餐时的旺盛食欲，让光夫忍不住怀疑她那纤瘦的身体怎么装得下那么多食物。如果没来游乐园的话，这些模样自己肯定都没有机会看到吧。

    说不定，真吾与莉娜也是一样的情形。

    两个人初识时经常吵架，总是处在一副险恶的氛围中。真吾就算了，莉娜似乎完全不打算和他说话。况且成为真吾的未婚妻并不是她的本意，她也是勉强来到这个世界的。所以，她对真吾的言行举止都看不顺眼也是情有可原。

    即使如此，真吾与莉娜还是不知不觉愈靠愈近。这么回想起来，大概是从他们两人去了游乐园之后便逐渐出现这种倾向的。

    那么自己与祥子是不是也能够愈靠愈近呢?成为知己，首先第一步便是相互理解吧。

    光夫下定决心，差不多是时候了。

    「思，很开心哦。」

    他回答之后，直接切人正题。

    「神林觉得开心吗?」

    「思。」

    「是吗?」

    光夫吐了一口气，继续说下去――

    「那不是很好吗?就算不毁灭世界也OK啊。」

    「……」

    「这个世界很污秽，或许也很丑恶，就算真的被毁灭也是没办法的事。可是就算是这样的世界，我们还是会感到开心的对吧?」

    「……」

    「神林也很开心对吧?即使如此，你还是要毁灭世界吗?」

    祥子笑了出来。她一边笑着一边摇头说道：

    「的确，也许就像你说的那样。可是你的前提错了喔。」

    「前提?」

    「对。我的确很开心，但我并不是因为这个世界而高兴，而是因为与八坂在同一个世界而感到开心。」

    祥子突然出声反击，让光夫找不到反驳的话。

    她更进一步趁胜追击说道：

    「换我问你了。你跟我在一起很开心对吧?那么，你为什么不考虑看看呢?」

    「考虑什么啊?」

    「毁灭世界，跟我一起创造新的世界。」

    神林一脸令人惊恐的笑容。那是愿望即将实现，满怀着期待与希望，近乎疯狂的笑容。

    「别、别说傻话了!我从来没想过那种事!」

    「为什么?」

    「还问我为什么……」

    「你为什么不想要毁灭世界呢?」

    「我才想反问呢!为什么就这么想要毁灭这个世界!为什么把我卷进来!」

    光夫尽量压低自己的音量，但却压抑不住爆发的情绪。周围的人察觉到那股紧绷的气氛，纷纷回过头来看着他与祥子。但是光夫已经顾不了那么多了。

    「……告诉你理由，你就会跟我一起来吗?」

    「如果你不告诉我理由，我连考虑都不会。」

    祥子似乎有点不知所措。她遭受到意外的反击且碰了一鼻子灰，因此主控权又回到光夫手上。

    最后，她总算开口以近似耳语的音量说出第一句话――

    「因为我们是一样的。」

    「一样的?」

    「我没有父母。」

    祥子冲击性的发言，让光夫顿时哑口无言。

    「什么叫家人，我也不懂。」

    接着，祥子仿佛溃堤的洪水般开始诉说起自己的心路历程――

    祥子是个孤儿。在懂事的时候她就已经身在育幼院里，从此在育幼院里长大。

    在这一带，没有家人的小孩很少见。因此她在幼稚园时期、甚至上了小学之后，都因为这件事而被拿来取笑、欺负，真的很悲惨。

    她将心灵寄托在书本上。只有在阅读的时候，才能让她忘记难受的现实。有时候故事中会出现与自己有同样遭遇的人，那些角色令人心动兴奋的活跃总让她感到开心不已。

    有一天自己也能那么活跃――那天一定会来临吧门她也能够过着被大家认同，幸福快乐的日子吧!?

    可是事实上，别说是让祥子活跃的舞台，她面临的是更加严重的欺负与迫害。加上她一向沉默寡言，没办法将想到的事情立刻以言语表达出来，这种个性也是个灾难。

    被逼到得面临现实世界的祥子，转而逃进了虚构的世界中。这个世界中的自己，并不是真正的自己。她像书中的角色一样，因为背负着某种重大的使命而诞生在这个世界上。现在或许还不到时候，但是那一天一定会来临的。到时候自己的力量会觉醒，那她就能够彻底改变这个令人忧伤的世界了。

    当然，这不过是逃避现实罢了。即使打扮成魔法少女、做出类似的设定、改名换姓、并且成为那个角色，都改变不了事实。

    可是她还是无法放弃。一旦放弃了，她害怕自己也会失去存在的意义。只有让周遭的人以异样的眼光看待，才能让她觉得自己是特别的。如果放弃，自己会再度恢复成那个没有栖身之所―、孤单一人的祥子。

    在那个时候，祥子与光夫相遇了。

    虽然不太清楚详情，但光夫似乎也有一些家庭问题，所以理所当然地成为被欺负的对象。而光夫不仅毫不畏惧，还默默承受了。光夫接受自己的遭遇，并且对自己感到自豪，勇敢地迎向不合理的对待――他就像祥子憧憬的书中人物一样。

    祥子忍不住这么想着――

    如果是这个人的话，肯定能了解自己的心情。他绝对能够跟自己一起走向只有他们两人的

    世界。没错。

    说不定，他还会选择自己成为他生命中特别的人。

    因此祥子找机会和他说话。她相信光夫能够与自己一起迎向相同的梦想，相信光夫能将自己变成故事中的主人翁或女主角。

    「等、等一下。」

    光夫忍不住打断祥子的话。一下子得到太多情报，让他根本来不及消化。

    他咀嚼祥子所说的每一句话，仔细思索着。

    祥子已经承认自己有幻想癖。她创造了一个只属于自己的世界，并成为那个世界的角色，靠着赋予自己毁灭世界的使命，让世界认同她是个特别的存在――这些事她都有自觉。

    如果只是这样就好办了。如果她有自觉的话，应该很简单就能让她面对现实。再说自己也不介意帮助她。

    可是，这里还有个很矛盾的地方。

    「神林。」

    光夫用尽全力地诉说着――

    「你说你这种打扮与谈话内容，全部都是自己幻想编造出来的对吧?那么，你消灭了山中、足和田和全班的这件事也是骗我的罗?」

    没错，如果正如祥子所说，这一切都是她的幻想，那么班上同学失踪的事就与祥子完全无关了。可是祥子当时对他做了预告，她预告班上同学会失踪，而且后来还都实现了。那些人不可能那么刚好都如她所说的消失吧!?

    「这到底是怎么回事?神林。」

    祥子没有回答。她靠近光夫，等两人的鼻头几乎相碰时才嗤声笑道：

    「八坂，我的确是活在幻想的世界里，也在逃避现实。可是，现在不同了――」

    被祥子这么近距离地盯着看，让光夫全身起了一阵寒颤。

    祥子整个人的气质都变了。深邃幽暗的漆黑瞳孔中，闪耀着令人不舒服的光芒。

    「没错。」

    她彷佛忍住笑似的，喉咙发出了低鸣声。又像是愉悦得不能自己般，双肩不住颤抖着――

    「我被神明选上，要来毁灭世界。」

    那副浸淫在愉悦中的表情令光夫感到畏惧，他不由自主地倒退了一步。但是祥子不让光夫有机会逃跑，立刻又往前逼近。

    「差不多一个礼拜前，我遇到了自称是神明使徒的男人。」

    她从那个男人身上得到镶在魔法手杖上的红宝石――魔法石。自称使徒的男人告诉她「这颗魔法石里暗藏着特殊的力量」，但祥子做了好多尝试都没办法发动任何事情。尽管如此，她深信总有一天宝石一定会派上用场，只是目前还不是时候。

    过了几天之后，也就是四天前，神的启示突然降临了。

    「世界必须要毁灭。我会给你力量，你要以这个力量当作毁灭世界的基石。」

    于是祥子便按照他的话，藉由魔法石的力量将指定的人物消灭掉。对方说要消灭碍事的人，所以经由自行判断的结果，只要她认为碍事的人全部都要消灭。

    「以现实来说，世界正在迎向毁灭。在这个前提之下，八坂，我再问你一次――」

    祥子吐出的气息拂过光夫的脸。

    「跟我一起来吧。这么一来，我就可以救你了喔。」

    光夫彷佛要甩开祥子的气息般，用力地摇了摇头。

    「这一点，我办不到……」

    怎么可能办得到啊!

    再怎么说，自己都是属于拯救世界的一方。正因为是敌对关系，所以无法同步向前。

    为什么呢?

    为什么他们两个人要这样子错过呢?

    祥子与光夫的境遇相似。他们都有家庭的问题，也因为这个理由在学校被排挤；但他们还是不服输地生存下去。正因为拥有共同的感受，所以他无法想像两人竟然会错过彼此。

    而祥子想要毁灭世界的心情，光夫并非全然无法理解。

    因为父亲的缘故让他极端厌恶男性，甚王曾经希望总有一天可以完全消灭男性。

    光夫与祥子极为相似。这一点祥子说得没错。可是，光夫活在现实中，祥子却逃进了幻想世界里。这个决定性的差异，到底是从哪里产生的呢?

    这个问题，恐怕要归纳成一点。

    端看身边是否有重要的人存在――就这么简单。

    光夫身边有重要的人。有为自己带来温暖光亮的人存在。因此神要给予光夫特殊能力的时候，他要的不是消灭男人的力量，而是保护重要的人的力量。

    可是祥子身边却没有想要保护的人，因此她毫不犹豫地决定毁灭世界。

    想说服她是没有意义的。只要拥有毁灭世界的力量，那么她的幻想就不再是幻想，而是现实了。没有人会在获得能实现愿望的力量之后，放弃自己的愿望吧。

    结果，两人还是无法拉近距离。

    光夫不得不放弃说服祥子。而且不得不做好觉悟――

    对于与祥子的全面对决!

    3

    光夫带着复杂的心情离开游乐园，没想到两人却在此时遇上了意料之外的人物。

    「咦?八坂同学、还有神林同学!?」

    是他们的导师小仓日和。

    「老、老师!?为什么老师会在这里啊!」

    「这是我要问的问题吧!你们不是应该要待在家里吗!」

    由于学童集体失踪，因此尽管是假日，学校还是请学生们待在家中，并且通知家长尽可能也在家里陪伴。虽然这么想不太好，但他根本没料到会在这里遇见日和，只能说自己的运气很背吧。

    「可、可是有监护人随行啊……虽然定散了。」

    「监护人?」

    「光夫?怎么了吗!?」

    真吾他们恰好在这时候出现了。看来，应该是发现光夫被日和逮个正着，才连忙跑过来解围的。

    「你们是……」

    「呃!我们是光夫的远房亲戚与朋友。」

    这是穗香第二次说谎。

    日和双手擦腰，面露无奈。

    「明明都发生那么严重的事件，各位还真是悠闲呢。」

    话虽如此，他们也不是抱着游乐的心态来游乐园的。

    「那么，这种非常时期，老师又为什么会来这里啊?」

    「我是来巡逻看看有没有学生像你们这样跑来这里玩。」

    日和叹了口气说道。

    「还有找找看有没有行踪不明的孩子们的线索。」

    有部分教职员被要求假日得回学校商量对策。除此之外，其他人则是要搜索有线索的地点或学生们可能出现的场所。

    「算了。来都来了，骂也没用。话说回来……」

    日和的双眼突然闪闪发亮。

    「你们两人的感情什么时候变得这么好了?」

    「……咦?」

    「虽然最近觉得你们两个似乎很要好，不过我倒没想到你们竟然在交往呢。」

    「等、等等啦!」

    日和是不是产生什么天大的误会啊?

    「现在的小学生也进步了呢……在后山――啊，算了，这也是时代的潮流嘛……」

    「就说了不是这样啊!我们不是那种关系啦!」

    「好啦、好啦。你们也别想骗我了。啊，还是你其实是在害羞?呵呵呵，真可爱。」

    就算被你称赞可爱也高兴不起来啦。

    「我、我说啊……」

    「对了对了，你们怎么熟起来的?是喜欢对方哪一点才开始交往的?」

    「喂……」

    「这是第一次约会吗?家人知道吗?」

    「我说你啊……」

    「八坂同学又酷又帅。神林同学也是，将来应该会变成一个大美人哦。你们说不定是一对很相配的情侣呢。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊!好好听别人说话啦啊啊啊啊啊!」

    自己似乎突然能够了解总是被女生要得团团转的真吾的心情。

    光夫拼命解释着。可是祥子完全没有要帮他说话的意思，害他愈描愈黑。更何况如果不是约会的话，也很难解释两个人为什么会来游乐园。

    虽然最后总算是说服日和他们并没有在交往，不过光夫很怀疑日和是不是真的能够了解。

    日和尽情地对他们又亏又闹之后，才端起老师的架子说了句「不要再去别的地方玩，早点回家吧」便回去了。

    光夫突然觉得整个人好累。

    「……八坂。」

    一直保持沉默的祥子突然开口说话。大家回过头去，只见祥子静静地瞪视着日和的背影。

    「果然是那么回事。」

    「什、什么事啊?」

    祥子笑了出来。声音既干涩又尖锐。

    「是这样啊……果然如此。我懂了，我知道八坂为什么不跟我一起来了。」

    「你到底懂什么了啊?」

    「看来是那家伙迷惑了八坂呢!」

    「神、神林……?」

    「就是她……就是那个人，是她从我手上夺走八坂的……」

    祥子的眼中燃烧着憎恶的火焰、要将所见的一切全部焚毁殆尽的激烈火焰。不稳定的空气让真吾等人感到不安，光夫更是倒吸了一口凉气。

    「等着看吧，八坂。」

    祥子的表情突然又为之一变，眼中的火焰迅速退去，取而代之的是温柔又沉稳的目光，定定凝视着光夫――

    「我会让你回到正确的道路上。我会保护八坂――阿尔吉斯的。」

    光夫彷佛听见某个开关打开的声音。

    说不定，那是造成世界毁灭的导火线开关。

    光夫是后来才察觉到这一点的。

    4

    当天晚上，除了淳与太郎之外，被选上的人全都在真吾家集合。

    「以结论来说，神林是凶手。」

    光夫斩钉截铁地说道。

    他在回程的电车上，将祥子的成长过程、因而形成的人格与幻想、对于光夫的同伴意识，以及从自称神明使徒的谜样人物那里得到不该拥有的力量等事对众人说明后，做出了这样的结论。

    他询问众人「有什么问题吗?」却没有人回应。

    「穗香姊，你一直都有感应到世界危机对吧?」

    「比昨天还要强。不管是后山还是富士山，那个波动令我感到十分害怕。」

    「所以世界危机来临也是迟早的问题吧。果然首先要摆平神林才行。」

    「等、等一等啦。」

    真吾连忙阻止急着下结论的光夫。

    「真的可以吗?可是，那女孩不是对你……」

    「不管怎么想，那家伙都是世界的敌人。要拯救世界的唯一方法就是打倒她。」

    「但是……」

    「不过，说是作战，其实我们的目的也只是神林拿的那枝魔杖而已――正确来说，是镶在手杖上的那颗魔法石。」

    只要能把那个抢过来，祥子的力量就会被剥夺，进而恢复为普通的女孩。

    「若是发现神明使徒那家伙的话也可以优先处理，可是目前完全没有那家伙的相关线索，我想可能只有神林才知道了。不过恐伯也很难从她那里问出来。」

    「……」

    「我不想与神林作战。她不过是个普通的女孩，只是因为幻想癖太严重才会被利用。可是神林她踏入了不可轻易踏入的境界，走向对人类而言错误的方向。能够拯救她的也只有我们了。没错，这是为了拯救神林的作战。你们不干的话，我一个人做。这是身为她的同学、也是身为她朋友的责任。」

    为了拯救神林的作战……

    这么一想，每个人的心情顿时轻松了不少。大伙儿点了点头，同意了光夫的决定。

    「不过，有件事情让我很在意……」

    穗香小心翼翼地开口说道：

    「事实上，我从昨天开始就完全感觉不到太郎的波动。」

    「咦?」

    「我本来以为是自己状况不好才感觉不到，但是今天早上还是一样……总之，松川是接在太郎之后前往的，我想我们要等他的报告了。不过……」

    淳与太郎轮流负责监视富士山。白天是由淳负责，到了晚上则是换成太郎。现在两个人应该已经会合，必须要做个轮替了。

    可是，淳那边却完全没有联络。他跟太郎交班之后，什么消息都没有传来。

    正当她这么想的时候，淳突然出现了。

    「呜哇!?」

    「干、干嘛啊!?」

    「不、不得了啦!」

    「我们这里也发生严重的问题啦!还有，请不要在这么窄的房间里做瞬间移动!」

    「太、太郎失踪了!」

    淳脸色大变地大叫着。众人听了不禁屏息面面相觑。

    淳今天早上为了跟太郎换班而前往富士山脚下。可是到了约定的时间，太郎仍旧没有出现在集合场所。虽然四处都找过了，却还是没有发现它的踪影。

    太郎身上带着瞬间移动石。只要拿着那个，无论它在哪里，用念力就能瞬间移动到淳的身边。然而太郎并没有使用，突然之间消失无踪。

    「不、不只是这样!」

    淳在寻找太郎的同时，也尽力地搜集情报。因而得知昨晚似乎又有人失踪的相关流言。这么一来，就是第四起失踪案件了。

    穗香摊开地图，浏览了一下富士山的周边。

    「昨天晚上，你们是在哪一带监视的呢?」

    「在北、北侧的、鸣、鸣泽村。」

    「昨天失踪的那个人，又是哪里人呢?」

    「呃、那个……」

    淳从裤子口袋里拿出一张便条纸，开口回答。

    「也、也同样是鸣、鸣泽村……」

    「果然……」

    穗香垂下双肩。

    「太郎与失踪的那个人……该不会刚好在同一个地点吧?它可能因此而受到波及……」

    然后也消失了吗?

    「这也是神林干的好事吗……」

    「应该是吧。可是她为什么要这么做呢?神明使徒到底要她做什么呢?」

    「说不定那些失踪的人手上握有什么线索。」

    真吾提出这个论点，淳听到后将搜集到的失踪人口相关资料拿出来参考。话虽如此，也只能知道住所、姓名、年龄与职业这些基本事项而已。

    「这些人有没有什么共通点呢?」

    「虽然不见得有用，不过还是用网路搜寻看看吧?」

    真吾打开电脑，连上网路。

    他以失踪者的姓名与住所为关键字展开搜寻，虽然显示出为数庞大的网页，但光是这样浏览，没办法发现有用的情报。

    就在这时候，真吾隐约察觉到地面有震动。他提醒众人注意之后，每个人都屏气凝神地静止不动。

    「最近又更频繁了呢。」

    入夏前就开始频繁发生的地震，包含无感地震在内，随着日子过去次数也愈来愈多――这也是世界危机迫在眉睫的徵兆吧。

    「等等，可以看看气象局的网页吗?说不定会有更新的情报哦。」

    「思，可以啊。」

    真吾以键盘输入后，进入气象局的首页。

    「啊……」

    正在对照地图与便条纸的清美，好像突然发现什么似的，惊叫了一声。

    「……真吾，过来一下。」

    「怎么了，清美?」

    他将电脑交给穗香操作，走到清美身边。

    「……你看这个。」

    清美指的，是那些失踪人口的住所以及记载在地图上的市盯村名称。

    失踪的人全在不同的地方消失，分别是鸣泽村、富士吉田市、御殿场市、富士宫市。

    「这个怎么了吗?」

    清美不发一语地拿起自动铅笔在地图上画圈圈，将那些失踪人口的住所圈起来。

    接着，又将位于对角线的两个圆圈之问以直线相连。

    「你看。」

    「啊啊!」

    真吾不由得大叫了一声。连起来的线有两条。尽管稍微向左倾斜了一些，仍是个十字形。而且，那个交叉点就在……

    「富士山……」

    「就位于山顶的正上方吗……」

    是凑巧的吗?不，应该不是。

    「……真吾。」

    清美开口叫他。

    「……这次的危机如果跟魔神有关的话，你认为会怎么样?」

    「什、什么怎么样?」

    「……魔神被封印住了。」

    「思。」

    「……所以，得先复活才行。」

    「没错。」

    「而这个地图上所画的线……」

    话题怎么突然跳到这里来了!?

    「……为了覆盖住富士山顶而交叉的线，现在不见了。」

    真吾顿时明白清美想要表达的重点――

    「这个交叉的线封印了什么吗?」

    清美轻轻点了点头。

    「这么说来，住在圈圈上这些地方的人，就是要负责封印的吧。」

    或许正如穗香所说的。而随着他们的消失，施加在富士山的封印也被解开来了。

    「封印是为了关住魔神的吗……」

    「而解开这个封印的，就是神林了。」

    感觉一切慢慢地都能连结上了。

    这时候，真吾又提出了另一个疑问――

    「那么，后山的魔神呢?跟富士山这个又有什么关联呢?」

    众人陷入了沉思。

    「……我不晓得有什么关联。可是，最糟糕的状况是，我们说不定要同时与两个魔神战斗……」

    其他人因为光夫的话而陷入沉默。

    似乎被封印在富士山的魔神，以及被封印在\伏山的魔神。光是一个就已经不好对付了，这次竟然有可能得同时面对两个魔神――现场的空气更加沉重了。

    「还有一件事，就是祥子遇见的神明使徒，另外还有神的声音。那个使徒与神到底是何方神圣，是不是真的存在?有关于这点，我们的――」

    「真、真吾同学!」

    穗香突然打断莉娜的话，一脸激动地大叫着并且站了起来。

    「怎、怎么啦?穗香!?」

    「快、快点打开电视，转到新闻频道!」

    真吾看到穗香反常的模样，连忙打开电视。这时刚好是新闻节目播放的时问。

    「有什么新闻吗?」

    穗香什么也没说，只是紧盯着电视。真吾也看着电视。好像是有即时新闻插播进来，只见主播接过一张纸，迅速浏览了一下。接着，只见一向被要求必须冷静沉着的主播诧异得表情僵硬、双眼圆睁。

    「呃、呃――现在播报本台最新得到的消息。」

    主播勉强压下震惊的情绪，开始报读新闻――

    「根据气象局发布的讯息，今天下午六点左右，观测到了富士山的火山活动现象。」

    仿佛看透了电视机前观众的动摇般，主播暂停一下之后才继续念下去――

    「虽然火山活动处于平稳的状态，目前还看不出有立即爆发的徵兆，但因为地热升高以及低周波地震增加，因此气象局决定进入二级爆发警戒，未来进出火山周边地区的路线将受到管制。重复播报一次，根据气象局发布的讯息，今天下午六点……」

    果然没错。

    真吾等人一语不发地面面相觑。

    肯定是因为富土山的结界被解开，魔神复活的连带影响，使得富上山本身也开始活动了。

    战斗终于要开始了。

    5

    如果他们的假设正确的话，那么魔神就快复活了。为了避免紧急时刻来临时住在邻村的清美与住异世界的莉娜会来不及赶到，女孩子们全都跑到穗香家去住。

    穗香带她们回家的时候，着实让父母亲吓了一大跳。尽管如此，母亲还是以一句「这样家里就热闹多了，很好啊」表示欢迎。父亲也说了句「像我这样，一般世人是称为『胜利组』对吧」这样没头没脑的话，甚至还一脸骄傲地挺起胸膛。

    大家轮流去洗澡，等穗香找出旧睡衣让每个人穿上之后，已经过凌晨十二点了。

    「那么各位，睡前准备都做好了吗?」

    「做好了～～」

    美也精神饱满地回答。大概是终于从艰涩的话题中解脱，加上是第一次一群人一起过夜，只见她难掩一脸的兴奋之情。

    「真是的，你还真是有够悠哉耶。」

    睡得离她最远的莉娜，数落了一句之后快速躺进了被窝里。清美也跟着安静地躺进被窝中。

    关了灯、闭上眼睛好一会儿后，只听见频频翻身的声音――显然众人皆毫无睡意。

    「……大家都睡不着吗?」

    「……思」

    「完全睡不着耶～～!」

    「我是第一次在地上铺被子睡觉，身体好像完全没有想要休息的意思。」

    因为不知何时开始作战的紧张感所致吗?众人似乎都难以入眠的样子。

    「也不是不可能。」

    「是啊，因为是第一次抱持这么紧张的感觉过夜嘛。这么一想，就觉得之前那样毫无章法的作战竟然能够拯救世界。」

    「……可是，这次一定也没问题的。」

    清美难得乐观地发言。

    「是这样吗?」

    「……思，我们这里可是聚集了美巨乳与平胸哦。绝对不会输给才发育到一半、不上不下的微乳。」

    「你、你是在说那个啊……」

    「……最近的小学生发育似乎很好呢……看来，平胸的绝对数量又要减少了……物以稀为贵……我的时代，很快就要来临了。」

    「呃、那个、啊哈、啊哈哈哈哈……」

    「那种事我可是一点都高兴不起来!」

    胸部的尺寸，造成反应上明显的不同。

    尽管身为异世界的公主，莉娜对此似乎还是有心结。穿上穗香的睡衣之后，比起尺寸不合，胸前的布料松垮垮的更让她大受打击。

    穗香觉得莉娜接下来应该还会再继续成长，但莉娜却以此时的尺寸为主，燃起了与穗香的对抗心态。

    对于这样的莉娜，穗香也有一些很在意的事。

    最近的莉娜，大部分时间都不太融入穗香他们的圈子。之前的她因为好战的个性，在作战会议时总会积极地发表意见，这次却出奇安静，几乎完全没有参与讨论。

    有时候莉娜会以一种似乎很寂寞的眼神看着众人，有时候则是以不满的眼神瞪视着。

    虽然不知道是怎么回事，可是她猜想有个可能性――

    那就是穗香、清美与美也都待在真吾身边的缘故。

    莉娜是真吾的未婚妻。尽管是被迫的，但似乎是不容反抗的样子。

    虽然她一开始对这件事感到极度不满，也曾经抗拒过，不过最近已经慢慢缓和下来。

    当然她还是会因为一点小事对真吾暴力相向，但几乎不会再因为两人的婚约关系而变得心情不好。非但如此，不久前还开始对真吾在意了起来。

    总之，就是嫉妒了。换个角度来看，也可以说她恋爱了。

    穗香喜欢真吾。但就算是这样，看见莉娜没什么精神o／心情还是会不舒坦。这样的自己太天真了吗?

    就在穗香心中干头万绪之际，意识似乎也逐渐模煳了。眼前开始变得昏暗，她朦朦胧胧地想着这下总算可以睡着了，不料却响起一阵轻快的音乐声。

    她一下子清醒过来，刚好看见莉娜慌慌张张地拿起手机。

    「是你的电话吗?」

    「唔、思，是恬静大人打来的。」

    「要去阳台讲吗?我想那里比较不容易被听见……」

    「说、说得也是。那么，我就不客气了。」

    莉娜高兴地走了出去，开始讲起电话。

    这么晚了，到底有什么要紧事?

    穗香压下想要偷听的冲动，将被子往头上盖。

    「这么晚了，真是抱歉。」

    「不会，没关系。」

    莉娜小心翼翼地回答也是小心翼翼的恬静。

    「不过，您在这种时候打电话来，是有什么事情吗?」

    「有紧急事态。」

    莉娜因为神的一句话而紧张起来。

    「你知道神林祥子吗?」

    意外听到这个名字，让莉娜吓了一跳。

    「是，是的。」

    「请尽快消灭那个女孩。」

    「……咦?」

    莉娜闻言惊慌不已。

    真吾他们说要为了帮助祥子而作战。按照他们的计画，只要成功夺取魔法石，祥子就会恢复成普通女孩，也能够阻止魔神复活。恬静却立刻表示他们把计画想得太美好了。

    「你们有把握能从她手上抢到魔法石吗?魔法石的力量没那么简单，不是让你们可以保留实力进行战斗的东西。既然如此，倒不如尽全力打倒神林祥子还比较实际。而且……」

    光是拥有魔法石，魔法石就会给予持有者力量，并且对持有者产生影响。在莉娜一行人之中，或许还会出现第二、甚至是第三个祥子。

    「等打倒神林祥子，拿到魔法石之后，立刻将它带回八度音王国，拿到神殿归还。我会在那里收下并且将它封印。」

    恬静认为这是收拾本次事态最为实际且迅速的方法。

    「我再说一次，请尽快消灭神林祥子。再这样下去，不只是那边的世界，连八度音王国都有可能受到严重的灾害。」

    「连八度音王国都会!?怎么回事!?」

    「我没有办法说明详情，不过不早点做的话就太迟了。虽然说现在已经有些迟了……」

    最后那一句话，听起来像是自言自语。

    莉娜没有拒绝的权力，神明的话是绝对的。而且如果连自己的世界都会受害的话，就容不得她犹豫了。

    「总之，就拜托你了。」

    「是，我知道了。」

    通话结束。

    莉娜就这么握着电话，伫立在原地好一会儿。

    真吾他们是为了救祥子而战，而莉娜从一开始就是为了打倒祥子而战。如果自己打倒了祥子……，

    真吾他们一定会责怪自己吧……一定会的。

    恬静与真吾他们世界的神明哀歌似乎是对立的。哀歌的目标是莉娜所持有的魔剑普尔雷斯卡――别名诛神之剑。因此莉娜被交代要小心那个哀歌所选出来的真吾等人。

    真吾说莉娜是他们的伙伴。穗香他们也是，不仅对于不习惯异世界的莉娜诸多照顾，还温柔地接待她，让莉娜觉得很高兴、很开心。但另一方面，又忍不住怀疑他们是不是有所企图，或是在找自己的破绽。

    甚至猜测真吾提起魔剑话题的时候，是否在劝诱她拿出魔剑。因此自从恬静要她注意之后，她就没有在这个世界唿唤过魔剑了。

    自己的立场很不确定。该跟真吾他们在一起?还是离他们远一点比较好呢?这一点神完全没有告诉她，得靠自己做判断才行。可是她的答案只有一个――

    就是无法选择。

    如果是不久之前，莉娜还会对神的旨意毫无疑问地全盘接受。可是现在的她开始产生疑惑了――她应该要遵从神的旨意，可是她也不愿意离开真吾他们。

    叩叩。有人敲了敲玻璃窗。莉娜回过头，只见穗香一脸担忧地看着自己。看来她已经发呆好一段时间了。

    莉娜收起手机，穗香打开落地窗走到阳台。

    「神有交代什么要事吗?」

    「没有，不是什么重要的事。因为我突然在这边的世界过夜，所以k打来关心一下。」

    「呵呵，你们那边的神好像妈妈一样哦。」

    「思，在守护且养育八度音王国这一点，的确没错啊。」

    莉娜随口回答，打住了话题。

    她本来想直接回房问去的，没想到穗香却一动也不动。不仅如此，还将手放在栏杆上抬头看着夜空。自己似乎错过了回房的时机。

    「月亮很漂亮呢。」

    「……是啊。」

    「八度音王国也有月亮吗?」

    「有两个更大的月亮。不过，可能是因为八度音王国本身不是那么大的星球吧。」

    穗香是为了像这样闲话家常才到外面来的吗?

    不是吧――莉娜这么判断之后，开始警戒起来。

    「莉娜，你最近好像有点奇怪呢。」

    莉娜一听差点叫出声来。

    被看穿了。

    虽然不晓得其他人是怎样，但穗香已经察觉莉娜在态度上面的变化。

    「有、有吗?我没有哪里奇怪啊……」

    「是吗?可是，总觉得你和大家的互动好像不是很好……」

    连这一点都被看出来了吗?

    莉娜无法保持冷静，她露出迷惘神色，试图在夜色中寻求脱身之道。

    「那个、莉娜，如果你有什么烦恼或是困扰的话，不要客气尽管告诉我哦?虽然不晓得能不能够帮得上忙，不过若只是听你谈谈的话，我倒是做得到喔。」

    莉娜想要开口道谢，如果可以的话她也很希望说给别人听。可是，唯独对穗香、对穗香他们，她无论如何都不能说出口。

    所以，她不着痕迹地以自然的口吻回应道：

    「我看起来像是那么软弱的人吗?放心吧，我没有什么需要跟穗香商量的烦恼。」

    「那就好……」

    平常明明就那么安静，这种时候竟然变得特别敏锐。

    可是，被她这么关心，莉娜也不觉得有什么不好。而虽然不觉得不好，但又……

    对现在的莉娜而言，连受到别人的关心都会让她觉得苦涩。

第五卷 第五章 神的使徒

    1

    翌日，电视与报纸依然持续报导有关富士山的话题。

    不管是一般报纸或是体育报，都以全版刊出火山活动重新开始的报导。电视新闻也是将其他主题挤掉，将火山活动列为新闻头条。

    这件事比起光夫他们预期的还要受到关注。因为才经过一个晚上而已，爆发警戒就提高到三级了。

    他们以往都是在暗处与世界危机作战，但这次的危机似乎已经闹到惊动全国了。

    「希望不要引起火山大爆发就好了……」

    赖子一脸认真地看着电视报导。「那么一来，这附近应该也会被波及到吧!?」信一也以担心的口吻说，「火山爆发引起的地震若是传到这里，不知道会有多大呢!」

    「这栋建筑物，只要遇到稍微强一点的地震说不定就危险了……」

    「先确认一下避难场所比较好吧。这附近有哪里可以避难呢?」

    「应该是学校吧……最近的地方是第一小学。」

    光夫听到后吓了一跳，原来还有这层关联啊。学校后山，有个打算毁灭世界的魔神正在沉睡。所以无论去哪里，危机都会等着他们。这种被逼得无处可逃的感觉，让光夫食欲全失。

    他心不在焉地听着父母交谈，囫图吞枣地将早餐吃完。就在他准备从座位站起来的时候，家里的电话响了。

    母亲起身去接听，音量略微拉高了一些，看来不是熟人打来的。可是她的声音里同时又透露着一丝紧张。

    赖子挂断电话，转身面对光夫。先是慌乱地看了他一眼之后，才开口说道：

    「光夫，学校从明天开始暂时停课喔。」

    果然如此。光夫早有预感，但对父母来说应该是晴天霹雳的消息吧。

    「为什么?该不会是富士山的关系吧?」

    「不是。听说是光夫班上的同学全都行踪不明，所以……」

    「喔，是那件事啊。不过那到底是怎么一回事?」

    「光夫的同学都不见了吗?」

    「……也不是不见，总之是全班都失踪了。」

    「那么，你们班上就只剩下光夫一个人罗?」

    信一的脸色为之一变。

    「不，还有一个人。」

    「还有一个人?」

    「思，还有一个女生……」

    信一的脸色愈来愈铁青。

    「该不会、不……」

    虽然早餐才用到一半，信一却放下筷子站了起来。

    「抱歉，我先出去一下。」

    信一丢下这句话之后，也没多看一眼就冲出了家门

    光夫目瞪口呆地目送他离去，赖子则是一脸悲伤地低下头。

    「老妈，那家伙要去哪里?」

    「……」

    「你一定知道些什么吧?」

    如果不是这样，她应该会觉得信一的行动很可疑才对。

    「老妈!」

    赖子彷佛下定什么决心似的瞪大双眼，接着抬起头――

    「……去追他。」

    「咦?」

    「去追那个人。如果你问他，也许他会什么都告诉你。」

    「什么都告诉我?」

    「然后，好好地面对那个人，好好地和他聊一聊。这五年间究竟发生了什么事，如果光夫都不知道的话，那个人就太可怜了……」

    这到底是怎么一回事?难道妈妈隐藏着什么秘密没有对自己说吗?

    在这里想破头也没用。就像赖子说的，追上信一后直接说清楚会比较快。

    光夫下定决心后，便飞也似地奔出了家门。

    可是，才一踏出家门，他又停下了脚步，因为他不知道信一往哪里去了。既然是对于行踪不明一事有所反应，那么会是去失踪学童的家里吗?还是学校?

    虽然不知道该往哪里才好，但光夫发现自己并不知道同学家住哪儿，所以双脚便很自然地往学校方向移动。

    「没想到居然会有这么一天……」

    光夫不曾追着父亲的背影跑。或许在记忆模煳的幼年时期有过，但自从他懂事之后，反而比较常背对着父亲。即使当年他离家出走，自己也不曾想过要去找他回来；如果不是父亲回来，自己甚至还打算永远忘掉他。

    尽管如此，现在的光夫仍是追着父亲的背影跑。虽然是有原因的，但在一个星期之前，他想都没想过事情会是这样的发展。

    「我是不知道你有什么苦衷啦……」

    这么一来，在光夫原谅并且接受之前，两人不就得详谈一番了吗?而他们会因此而和解或是决裂，也只有神明才知道了。

    2

    虽然到了学校，但光是这么看着是没办法找到信一的。光夫猜想他或许会在校舍里，于是便翻过关闭的校门进入学校。应该要往最多人聚集的教职员办公室找吧!?

    光夫正想往平日很少去的教职员办公室玄关走去时，一个有点年纪的男老师刚好走了出来。虽然与光夫没有关系，但他记得对方是三年级的导师。

    那名男老师一看见光夫，立刻惊讶地睁大了眼睛，随即一脸僵硬。

    「喂!你在这里做什么?今天是休假吧!」

    对方的斥责声让光夫犹豫了一下。

    虽然他还不至于会害怕，但是莫名其妙被吼让他吓了一跳。

    「没、没有。我想知道我爸爸是不是有来这里……」

    「为什么你爸爸会来学校?这里现在除了教职员跟警局方面的人以外，外人是禁止进入的。」

    说得也是。也就是说，信一并不在这里了。

    「知道的话就快回去吧!啊，记得尽量不要出家门。不要再给我们制造负担了啦!」

    身为一名老师，讲话还真不客气。大概是压力很重吧，只见那张神情疲惫的脸上还泛着一层油光。

    光夫乖乖地离开了学校。

    「真是的……」

    那个老师随后发出的嘟哝声，让光夫听了忍不住背嵴发凉。

    「在这个节骨眼上，小仓老师到底上哪儿去了啊?」

    光夫连忙回过头去询问――

    「日和……小仓老帅没有来吗?」

    「思。所有数职员都要到校才行啊。可是现在却完全联络不到人……」

    光夫没将老师的话听完，便发足奔跑了起来。

    日和不可能会无故缺席。这么一来，就是遇到无法联络、也无法到校的事情了。说不定是被卷入什么事件或意外中……

    光夫摇了摇头，甩掉这个天真的想法。

    别装傻了，光夫!原因很明显啊!到底发生了什么事，你应该很清楚!

    他不是特别要往哪去，只是往自己到得了的地方跑。为了寻找日和没有来学校的原因，光夫没头没脑地四处跑。

    他在学校与后山间来回打转，等再度回到正门的时候，目标人物已经站在那里了。仿佛看穿光夫正在找她一样，神色自若地迎向前来。

    「神林，是你干的?」

    祥子没有反问是什么事，只是嗤笑着回答：

    「没错。」

    随即若无其事地双手一摊。

    「是我让迷惑阿尔吉斯的恶魔化身从这个世界上消失的。这么一来，阿尔吉斯就不会再感到疑惑，愿意跟我一起来了吧?」

    「别开玩笑了!」

    光夫放声大吼，朝着祥子逼近。

    「谁迷惑我?谁又引诱我了?这全都是你自己的幻想!是你自以为是的想法!你闹够了没!给我清醒一点!不然的话，我……!」

    「你想对我怎么样?」

    祥子冷笑着。光夫失去理智地挥起拳头，但祥子却比他早一步拿起手杖，一出手便击中光夫的脸颊。

    随着钝重声响，疼痛与血的味道在脸颊内外蔓延开来。

    祥子出乎意料的反击让光夫一时承受不住，双膝一软跪了下来。

    「现在的我拥有神所赐与的力量。阿尔吉斯，就算是你，连我的腕力也比不上。」

    光夫紧咬着嘴唇。刚刚那一击，真的让他完全招架不住。他不知道祥子是怎么动作、也不知道手杖是从哪个角度攻击他的，等他察觉时手杖早已命中脸颊。

    那个动作是正常人达不到的速度。

    如果正面冲突的话，赢不了她……

    他不能就这么放任祥子不管，可是只靠自己一个人，也没有办法阻止祥子。

    焦躁与无力感同时席来。

    祥子看到光夫垂头丧气沉默不语，想要开口跟他说些什么。但是话才到嘴边，便因为第三者的介入而吞了回去。

    「光夫?这不是光夫吗?」

    光夫吓了一跳抬起头，眼前是气喘吁吁的信一。

    「你在这个地方干什么?」

    「干什么……我才要问你呢!为什么你会在这里啊I：」

    「不、我是……」

    信一才正要说话就停住了。满是恐惧与绝望的双眼瞪得老大――他的视线看的不是光夫，而是祥子。

    「你、你是……」

    「那个时候的、使徒吗……」

    使徒?

    光夫忍不住怀疑自己的耳朵。

    这已经是他第二次从祥子口中听见「使徒」这个字眼了。而这个词汇指的竟然是信一，这到底是怎么一回事?

    「神明使徒认识阿尔吉斯吗?」

    「阿尔吉斯……?啊啊，你是指光夫吗?当然啊，因为他是我的儿子。比起那个，我有事找你。关于我之前给你的那颗魔法石……」

    「就是你这家伙?」

    祥子以彷佛从地狱底层发出的尖锐声音打断了信一的话――

    「你就是让八坂如此痛苦的元凶吗……!!」

    祥子周身布满了愤怒与憎恶的火焰，她用魔法手杖指着信一。

    「就是你这家伙让八坂受到伤害的，是你让他痛苦、让他伤心!」

    「神、神林……?」

    「不能原谅!我绝不原谅你这家伙!我要代替八坂收拾你!」

    镶在手杖上的魔法石绽放出宛如太阳般的光芒。

    就是这个吗?

    就是这道光芒吞噬了全班同学，进而让他们消失的吗?

    信一被光芒吞噬。

    他的眼睛因光亮而眯起，但他却没有反抗，只是以身体承受着光的奔流。

    「果然，还是这种命运吗……」

    「你说什么……?」

    信一露出一抹满是抱歉，无力的笑容――

    「抱歉，光夫……一切都是我们的责任……」

    光芒爆发般地扩散开来，光夫终于忍不住闭上眼睛。

    等他回过神来，光芒的流散已经毫无踪影，就连信一的身影也消失得一干二净。

    「……怎、怎么回事?」

    光夫声音颤抖，身体也抖个不停。

    「什么啊……这是……?」

    他应该很希望信一从这个世界上消失才对，可是现在的他却搞不懂自己究竟该悲伤还是高兴。比起这点，巨大的谜团更是令光夫的思绪陷入混乱的状态。

    「这到底算什么啊!」

    祥子无视光夫的吼叫，兀自抬头看着天空，自言自语地嘟哝着：

    「还没有结束。」

    这句轻哺声，光夫并没有错过。

    「还有一个，还有一个必须制裁的人。」

    那是谁?

    她还想要让谁消失?

    光夫还来不及质问，祥子便突然失去了踪影。他隔了好一会儿才发现那是瞬间移动。接着，又花了两秒，才察觉到祥子打算要去哪里。

    「等、等等……」

    光夫硬撑着使不上力的身体，勉强站了起来。

    「等等，神林!」

    就算现在追过去也来不及了。就算如此，他还是不能够放弃。

    光夫举步奔向已成定局的悲剧。

    光夫以全速奔回公寓，用力地打开大门，鞋子没脱就冲进屋里。

    他跌跌撞撞地走进客厅，却没看到母亲的身影，迎接他的是祥子毫无感情的眼眸。

    「神林……」

    「放心吧，一切都结束了。」

    「你这混蛋，到底做了什么……!」

    祥子一脸不可思议地歪着脖子。

    「为什么要生气?这不是阿尔吉斯的希望吗?」

    「我什么时候这么希望了!」

    「你真的没有想过吗?」

    祥子将视线从光夫身上乜，抬头望着天花板。她凝视着比天花板还要远的地方，开口说道：

    「你认为自己的不聿，是双亲造成的不是吗?如果父母亲不吵架、爸爸不打妈妈、爸爸不离家出走、妈妈不痴痴等待爸爸――如果这些都没发生的话，自己应该能过得更幸福吧门到最后，你认为如果没有这种父母就好了、如果他们都不在就好了――你应该这么想过吧。你想消灭这样的双亲，而我只是代替没有能力的阿尔吉斯实现愿望罢了。这么一来，阿尔吉斯就再也不会被任何事情束缚，能够照自己的意思活下去了。」

    光夫暗自咬牙。

    的确，祥子说得没错。他曾想过如果没有父母亲，如果他们都不在的话，自己是不是就能够过着不同的生活、过着比现在更幸福的生活。可是想是一回事，化为实际行动又是另一回事了。

    更何况自己并不是真的那么不幸。虽然憎恨父亲，也对母亲戚到失望，但他从来不曾因为这样而觉得不幸。

    他能够走自己喜欢的道路、走自己所选择的道路，他对未来抱持着莫大的希望――为什么要觉得自己是不幸的?

    这一刻，光夫终于明白祥子的心情了。

    祥子对未来完全不抱任何希望，因此她才会选择毁灭世界。

    如果光夫陪着她的话也许还会好一点，可是那个「好一点」是到哪个程度呢?万一还是无法成为像是对未来有期待般的强烈光芒，又该怎么办?

    光靠自己一个人敌不过祥子，可是光夫拥有伙伴――如果能与伙伴们一起作战，前方的道路肯定会开启，而且会指向充满希望的未来。

    「神林，你觉得满足吗?」

    「……什么意思?」

    「你的目的是毁灭世界对吧?虽然你说自己为此而得到了力量，但这样就够了吗?给予你力量的人，要毁灭世界的目的与你完全不同哦!你只不过是被利用罢了。这样真的好吗?被某人操纵而达成目的，你就觉得满足了?」

    「……你到底想说什么?」

    「未来与梦想，要靠自己去获得，这样才有意义，也才能够真正得到满足。就算你真的把世界毁灭了，肯定也只会感到空虚而已吧。毕竟是靠别人的力量才得以完成的愿望嘛。人类没有那么廉价，不会因为这种程度就得到满足。」

    「那么，你说要怎么办?」

    「我会证明给你看，靠自己的双手得到的未来才是最棒的；靠自己的双手捉住的梦想，才是最棒的生命粮食。为了这一点，神林，我要打倒你!不对，我要拯救你!」

    「真是愚蠢……」

    祥子冷哼了一声，完全不当一回事。可是光夫并未因此而退缩――

    「说到使命的话，我可不会输给你哦!毕竟，我是神明为了拯救世界而委任的『被选上的人』之一啊!」

    祥子瞪大双眼，一脸惊讶的表情――

    「拯救世界?」

    「思，拯救世界的人与毁灭世界的人之间的对决。这不是很容易懂的设定吗?这下就清楚了吧?到底哪一边是正确的――细节部分无所谓，反正胜利的就是正义的一方。」

    「哼、呵呵呵呵……原来如此。」

    继惊讶之后，祥子表现出来的是不知从何而来的笑意。

    她笑着接下光夫的战帖――

    「可以啊。那么我就用实力证明我的力量给你看，证明我是正确的。」

    「决战就订于今晚午夜十二点，地点是学校后山，如何?」

    「无所谓。对我们而言，没有比那里更适合，那恐怕也是最好最棒的舞台了。」

    「那么，就这么决定了。别想逃哦?」

    「怎么可能，阿尔吉斯才要有所觉悟，我是不会手下留情的!」

    「这点我也一样哦。你就把脖子洗干净等着瞧吧。」

    「我要以这场战役向你证明我是正确的。所以阿尔吉斯，如果我赢了这场战役的话，你就跟我……」

    「我是绝对不可能站在你那一边的!」

    「是吗……」

    祥子一脸悲伤地垂下目光。

    「那么，到时候……」

    祥子举起手杖，只见魔法石发出了光芒――

    「我会用我的手，亲自埋葬八坂的……」

    随着光芒的绽放，祥子也消失无踪了。

    3

    光夫目送祥子离去之后吐了一口气，重新整理自己的心情。

    硬要在决战之前争取一点时间，是为了与伙伴们会合并进行作战会议。而且在此之前，有件事让他很在意。

    光夫先以视线浏览了室内一遍，再依序开始搜索家里。

    祥子与他的父亲信一曾有过接触。由早上的情况看来，赖子似乎也很清楚的样子。

    光夫认为家里应该会有线索才对。

    信一知道――或者说，他能明白――自己会被消灭。他甚至还说一切都是自己的责任。虽然不知道所谓的「一切」是指哪桩到哪桩，但总觉得那句话并不是只对光夫一个人说而已。

    既然他知道自己会被消灭，那么或许会因为考虑到被消灭后的事情，而在某处写下交代也说不定。如果有笔记本或行事历的话，里面肯定会有父母亲坚守的秘密。

    不知道经过了多久――

    光夫终于在父母亲的房间里找到了。

    就放在梳妆台的抽屉里，是还很新的笔记本。

    那是到处都可以买到的A4笔记本，封面上什么都没写。光夫一脸慎重地拿出来，再小心翼翼地翻开第一页。

    上面密密麻麻写满了文字，并排地挤在一起。

    才读了第一行，光夫便十分确定这里头肯定记载着所有的秘密。

    第一行是这么写的――

    ――给光夫，我最挚爱的儿子。父笔。

    等你读到这封信时，就表示我已经不在这个世界上了吧!?

    这才不是信咧――光夫在心里吐槽着，又继续看了下去。那一点都不像老爸的认真语气，让光夫对即将发现的事实做好心理准备而警戒着。

    ――怎么会写这么生硬的文章，是不是一点都不像老爸呢?唔，算了算了。还是像平常一样就好了。哇哈哈，抱歉，没什么紧张感。

    光夫差点跌倒在梳妆台上。

    还「哇哈哈」咧!还我紧张感来啦!

    ――没办法，老爸我啊，最不会看脸色了嘛。

    「不要在信里面回我话啦!」

    ――好吧，玩笑就开到这里……

    「真是的，拜托一下好吗……」

    ――虽然内容有点长，但我会从头开始写的。那是十二年前，光夫刚出生时的事……

    从光夫出生时信一的快乐与感激，自己的孩子随着时间过去而成长的模样，以及能亲眼见证到一切的充实感等，点点点滴都写在这上面。

    第一次看见光夫笑容时的喜悦。

    光夫学会走路时感觉到的成就感。

    第一次听见光夫叫「把拔、马麻」时的惊喜（那时，父母亲似乎为了谁先被叫而吵起来）。

    光夫发高烧昏睡时所感受到的柔弱与爱怜之情。

    就连光夫第一次忤逆双亲时，都让信一感受到孩子成长的醍醐味。

    为了这个孩子，自己什么都做得到。为了这个孩子，要他付出生命也在所不惜。

    光夫的父母经常这样子对彼此诉说着。

    如果写到这里的一切都是真的，那么光夫是受双亲宠爱长大的。不，为人父母者灌注这么多爱给自己的孩子，或许也是理所当然的。原来还有这种时期啊――光夫事不关己似地想着，继续阅读下去。

    ――可是，这么可爱的光夫、我们这么宠爱的光夫，严格说起来并不是我们的孩子。

    光夫并没有受到意料之外的打击。话说回来，「严格说起来」又是怎么一回事?

    ――我们是无法生育小孩的体质，所以为了要有小孩，只好去向神明乞求。

    神明……

    抓住便条纸的手，稍微用了点力。

    ――虽然我写说光夫严格说来并不是我们的孩子，但就连我们都不是普通的人类。不对，以生物学来看，我们毫无疑问是人类；唯一有点不同的是，我们是身负特别使命的人。

    紧接着，出现了决定性的一行字。

    ――我们是代替神明执行神的意志，称之为「使徒」的存在。

    「使徒」……

    代替神明执行神的意志，称之为「使徒」的存在……?

    因为有自己的例子，光夫连想都不用多想。他们几个人不也一样，是代替神明执行神的意

    志的存在。

    接下来的文章则是继续淡淡地叙述着――

    父母亲的体质是无法拥有小孩的，因此两人向神明祈愿，希望能有一个孩子。神明应允了这个愿望，以某个条件当作交换，给了他们两人一个孩子。

    就在五年前，信一接到了一项任务。

    他突然收到来自神的快递，里头是一颗耀眼的红宝石和一封信。信中的内容如下――

    将红宝石给予你们生下的孩子；如果有一天那孩子这么希望的话，你们两人就要将自己献给宝石。

    那颗红宝石蕴含着魔力――似乎又称为魔法石，据说这颗魔法石拥有能消灭任何对象的力量。

    信一紧握着信纸――绝对不能让看了魔法石后赞叹着「好美」的赖子看到这封信。当然也不能让光夫知道。

    有一天，光夫或许会消灭掉信一与赖子也说不定……

    反正他是不可能接受的。他在心中嘲笑着这种不可能发生的蠢事；然而他在拿出魔法石之际，却被一股强烈的不安袭击。

    万一，情况真的变成那样的话……

    比起自己会被消灭这件事，由光夫下手更让他感到悲伤不已。他不能让光夫这么做，绝对不能让他这么做!

    基于这份坚定的决心，信一开始为了处理掉魔法石而四处奔走。

    他曾经将它扔进河里，也曾将它丢到远处的垃圾集中处，可是魔法石最后还是会回到信一的身边。

    将魔法石视为神之礼物的赖子，无法谅解要将它丢弃的信一，可是信一却一句话也无法反驳。这使得赖子更加愤怒，并以不信任的眼神看着信一――她怀疑信一有事情瞒着她。从此两人之间的关系便开始恶化且逐渐崩塌。

    在这之后的发展，光夫至今依然记得。

    而当时完全不明白的隐情，现在则是鲜明地浮现出轮廓。

    信一说的是真的。他是真的在为光夫着想。就因为光夫对他而言很重要，所以他才会判断魔法石是危险的，并且想要让光夫远离它。

    认定事情并没有转园余地的信一，最后带着魔法石离家出走了。

    「这是为了彼此好。」

    光夫原本以为只是说好听的那句话，事实上真的如他所说――如果信一再继续待在家里，随着光夫的成长，应该会演变成更严重的状况吧。

    离家后的信一在亲朋好友的帮助下，辗转在各地流浪着。

    这段期间他仍不断企图将魔法石扔在某处。

    可是无论他将石头扔在哪里、扔在多远的地方，魔法石最终还是会回到他的身边。

    再这样下去，就算自己死了，魔法石说不定会自行回到光夫的身边。

    遭受过多的挫折，信一终于绝望得想要放弃了，于是他回到了县町。

    此时的他，仍试图做出最后的抵抗。

    他将魔法石交给希望得到它的人。

    大约一个星期前，回到县町的信一，在学校后山看见一名独自蹲踞哭泣的少女。

    大概是因为两人素昧平生的缘故吧，那名女孩脸上涕泪纵横，眼中满是愤怒、空虚与不快乐，一股脑儿地告诉信一自己之所以在那里哭泣的理由。

    女孩将自己打扮成魔法少女，她想要毁灭世界，却因为无法实现而伤心哭泣着。为了暂时安抚她，信一自称是神明使徒，并且将那颗魔法石交给她。他想，反正八成很快又会回到自己手上了吧。

    信件的内容到此突然中断。

    光夫隐约明白老爸接下来想要写什么。

    魔法石以不同的形式回到了光夫的身边。

    它连同魔法少女一起出现，并问接地让光夫成为原因，促使双亲被毁灭。

    老爸喃喃说着的「命运」，指的就是这件事吧!

    光夫读完信之后，仰起了头。

    配色鲜艳的天花板是他看惯了的光景，却又看似完全不同。

    信中的某一句话，改变了光夫的视线。

    ――要修补憎恨我的光夫与我之间的关系，肯定不容易吧。可是还有很多时间。我相信总有一天，我们一定能恢复到原本的亲子关系。

    「修补……关系……?」

    光夫喃喃自语着，心里再度涌现对父亲的愤怒，可是那不是愤懑的憎恶。

    「事到如今，就算你这么说，我也不知道该怎么办了……」

    不过有好几个相关的部分――

    神明、魔法石、魔神、世界危机，以及包括自己在内的「被选上的人」。

    为什么他们这一群人会被神明选上呢?

    这个谜团似乎逐渐露出了曙光。

第五卷 第六章 为了某人而战

    1

    中午过后，富士山的喷发警戒升到第三级。

    专家认为，警戒状态升到第四级――周边居民准备避难――也只是时间问题而已。而且一定会持续升到第五级――居住区域产生重大灾害、火山爆发，或者陷入紧急状态。

    正如真吾他们所推测的，周遭开始出现忧虑富士山火山爆发对其他火山产生影响、或者担心地震与火山灰引发灾害的声音。

    事态已经愈来愈紧急。

    从光夫宣布决战开始，真吾等人不得不有所觉悟。光夫之所以选定学校后山，乃是有监于被封印的魔神与祥子之间的关系。如果两者有所关联，应该会有某些动作才对。

    「如果魔神出现那就对了。只要打倒魔神，说服神林就好。要是魔神不现身……那就好好地教训神林一顿，打到她清醒为止。」

    「真是单纯过头、让人听了想哭的策略。」

    光夫笑着回答半开玩笑的莉娜。

    「不是一直都是这样吗?」

    「是没错啦。」

    话虽如此，众人还是定下比较像样的作战方式。战斗重心在祥子手上的魔杖，只要将它抢过来，或是破坏力量来源的魔法石，祥子应该就会束手无策了吧!

    「大家都准备好了吗?」

    「是……」

    「呃、思……」

    「应该吧……」

    大家之所以表现得毫无企图心，大概是因为直到现在他们还在犹豫和祥子战斗这件事。只有光夫和莉娜充满干劲。

    「喂喂，你们那样不行啦!说实在的，我们和神林战斗也是为了要救她不是吗?」

    即使可以理解，但毕竟是第一次和非魔神的普通人类战斗，因此会不自觉地产生抗拒感，这也是没办法的事。

    「时间差不多了。」

    听莉娜这么说，大家的心情更紧张了。

    「好了，出发吧。」

    每个人都强迫自己下定决心。

    光夫他们藉由淳的瞬间移动来到学校后山，看到伫立在月光下、彷佛居住梦幻世界的魔法少女。

    她仰起头，将双手张开成扇型，沐浴在月光下。月光照耀着那张闭着双眼的脸庞，表情看来是那么纯真无邪。光夫一时看得入迷，忘了现在处于什么情况。

    也许是注意到光夫他们的气息，祥子张开眼睛缓缓看向众人。

    「你们来啦。」

    锐利的视线穿透光夫一行人，让人感受到某种物理性攻击的威力。

    现在的气氛与以往有显着的不同，比眼睛所见更强烈的存在感压迫着光夫他们。

    「从她身上依然感应不到世界危机吗?」

    「思，完全感应不到。」

    摇着头的穗香，也是一脸不敢置信的表情。如此远远超越人类智慧的存在，居然不是世界危机。

    「来得真早啊，阿尔吉斯。」

    「你才是，看起来很闲嘛。」

    「世界就要毁灭，像这样闲得发慌，今天也是最后一次了。」

    祥子以闲聊代替打招唿，随即高举魔杖。

    「他们就是阿尔吉斯的伙伴吗?记得在河堤边与游乐园见过。」

    如刀锋般的视线横扫过去，瞥了真吾他们一眼。

    「原来如此，下定决心拯救世界是吗?你们这些家伙真是天真。」

    「所谓的决心，力量可是意外地强大哦?你不是亲身体验过吗?」

    祥子冷笑着。

    「好像吧，不过……」

    一阵风吹起，让人感受到秋天的凉爽微风轻抚脸颊。

    「人类的力量是有限的。」

    风停了，下一秒，祥子的身影便消失了。

    「在哪里!?」

    「后面!」

    光夫听到真吾的声音之后，回过头去看，但是祥子并不在那里。她不在光夫的背后，而是瞬间移动到莉娜身后。

    「啧!」

    莉娜咂舌转过身去，同时挥出魔剑。

    或许是预料到她会反击，祥子纵身往后一跃，躲过了攻击。

    「真可惜。」

    一阵雷电从她抡起的魔杖窜出。

    「咳!」

    莉娜以魔剑挡下攻击，让雷电消失。

    「居然还有这招啊!」

    具有飞行攻击的道具很棘手，看来只能以速攻的方式做个了结。

    「α队形!」

    真吾同样也觉得要速战速决，他趁机大喊专门用来对付祥子的决战队形。

    淳施展瞬间移动，让光夫、真吾以及清美移动到祥子面前，藉以逼近、牵制。等祥子意识到三人出现的时候，晚一步移动的莉娜也出现在她的旁边，并以魔剑剑柄勐烈击打祥子手背。

    「呜!」

    疼痛加上冲击力道，让魔杖从祥子手中滑落。变身成猫咪的美也则是迅速地衔起魔杖，与祥子拉开距离。

    「呜喵，成功了，真吾大人!」

    回复人形的美也开心地高举双手。

    「知道了，快把衣服穿上!」

    美也变成猫的时候会一丝不挂，只见全裸的她兴奋地跳了起来。

    「没想到这么快就定出胜负了。」

    光夫因为获胜而得意洋洋。祥子一脸不敢置信，往后退了好几步，呆站在原地。

    祥子身上那股非人的力量是来自镶在魔杖上的魔法石，魔杖被夺走就等于是失去了力量。

    「怎么样?你没想到自己那么简单就输掉吧?」

    「……是啊。」

    她有所觉悟似的嘟哝着――

    「没想到你们这么简单就上当。」

    祥子迅速屈膝，一手伸到身旁的草丛里，从那里拿出的居然是……魔杖。

    「什!?」

    「这是怎么回事!?」

    「很单纯的陷阱，我早就料到阿尔吉斯你们会以魔杖为目标，所以才会拿着假魔杖登场。」

    「那、那么……」

    「美也拿的难道是假魔杖吗?」

    不知所以然的美也拿着假魔杖微歪着头。

    「那么我要攻击罗，这次轮到我了。」

    祥子举起魔杖物色第一个猎物，她的视线落在淳身上。

    「你的能力好像是最棘手的!」

    「啊、啊――!」

    「各位，保护松川!别让她使出力量!」

    根本不用真吾提醒。

    光夫已经挺身而出将淳护在身后。虽然不知道有没有用，但他还是施展出自己的特殊能力防护罩。

    不料――

    「呜喵――!?」

    美也突然发出悲鸣。同一时间，强烈的光芒也让众人的视线一片白茫茫。

    「什、什么!?」

    「啊――!真、真吾大人!」

    美也手中的魔杖发出光芒。

    「咦……?」

    「怎、怎么回事!?」

    在混乱的光夫一行人面前，光芒有如爆发般地扩散，美也的身影也随之消失。

    「美、美也――!」

    「怎、怎么会这样……!」

    光夫不禁咂舌。

    「那不是假魔杖吗!?」

    「在战斗中左顾右盼是最愚蠢的。」

    说时迟那时快，祥子不知何时移动的，只见她悠然地拾起魔杖。

    「我一开始就是使用这枝魔杖的力量不是吗?这当然是真品啊!」

    没错，所以美也才没有怀疑抢来的是假魔杖。

    「游戏到此为止。」

    祥子将魔杖插入地面，接着低声念起咒语。地面开始发出声响，光夫他们感受到剧烈的摇晃。

    「呜啊!?」

    「地、地震吗!?」

    「竟然连这种事都办得到!?」

    在强烈的摇晃下，众人无法站立，每个人都失去了平衡。有的蹲下身去，有的跌坐在地，等待这阵晃动乎息。

    好不容易晃动停息，众人总算松了口气……但是，他们没有喘息的空档。

    「消失吧。」

    光芒进射而出。

    定睛一看，只见那道光芒正在吞噬着淳。

    「淳!」

    等出声唿喊时已经太迟，祥子甚至让一旁的清美也跟着消失。

    「祥子，快住手!」

    「我没必要住手。」

    祥子再度将魔掌伸向莉娜。

    「要攻击，就放马过来吧!」

    莉娜举起魔剑摆出架式，进入备战状态。

    祥子一脸轻蔑地笑了起来，肩膀随之晃动――

    「有叫来就来的笨蛋吗!」

    魔法石绽放出光芒，然后――

    祥子突然挥舞魔杖，球状光芒随即朝着莉娜飞射而去。

    莉娜完全来不及反应也无法闪躲；要是以魔剑防御的话，魔剑会被消灭吧!?

    或许是因为心中有这一层顾虑，莉娜没有采取任何行动，她只是站在原地。

    「吱!」

    光夫的身体先动了起来。

    他挡在莉娜面前，用全身护住她。

    「别发呆啊，公主!」

    「什……!?」

    「我们需要你的力量，接下来就交给你了!」

    还有……

    光夫对着位于光芒后方，轮廓变得模煳的祥子道歉。

    ――很抱歉，我夸下了海口却又提早退场，不过……

    我的伙伴们一定会让你清醒过来的，做好觉悟吧――

    2

    莉娜一脸呆滞，身体不断颤抖着。

    消失了!

    美也、淳、光夫都从这个世界上消失了!而且光夫是为了保护自己才消失的!

    「你这混蛋――!」

    莉娜近乎恸哭的嘶喊，似乎传达不到祥子那里。

    祥子好像也有点动摇，但依然握住魔杖摆出备战姿态，动也不动。

    「……真是遗憾。」

    祥子以似乎真的感到遗憾的口吻嘟哝着。

    「没想到结局居然如此愚蠢……阿尔吉斯也堕落了啊。」

    「不准你说光夫的行为愚蠢!」

    穗香以坚定的口吻说道。

    「光夫的意念一定会成为力量，将你的野心击碎。所以……」

    祥子像要打死恼人的苍蝇似的，高举魔杖锁定目标。

    「用你的眼睛和身体，接下我们强烈的意念吧!」

    光芒笼罩穗香。

    「穗香――!」

    真吾想冲过去却已经太迟，穗香的身影也消失无踪了。

    「强烈的意念啊……要是那种玩意儿能派上用场，我也不会做出这种事了。」

    祥子诉说着自己的弱小与苦恼，随即将目光转向真吾和莉娜。只剩下这两人而已，而且真吾的能力不适合实战，因此实质上应该会变成莉娜与祥子的战斗。

    「那么，快开始吧――这是最后一战了。」

    祥子将魔杖插入地面，地面再次剧烈摇晃起来。

    重心不稳的真吾以眼角余光看见莉娜一边在踉舱中维持平衡，一边奔跑着。这是让祥子无法缩小攻击目标的战略，但祥子的举动却很奇怪。

    直到刚才都还很冷静的祥子因为摇晃而步伐不稳，身形踉舱。

    真吾原以为是她自作自受，不过情况似乎并非如此。

    那双惊愕圆睁的双眼，诉说着摇晃的发生与她本人的意志无关。

    等晃动平息之后，莉娜握着魔剑观察状况。祥子则是站不起来，紧抱着魔杖跌坐在地。

    「什、什么?那是什么?刚刚那不是我弄的……」

    果然如此。刚才确实不是祥子所为，而是真的发生地震了吧。

    祥子的战斗意志被削弱，要攻击就得趁现在。

    莉娜扬起魔剑，摆出随时都能挥剑的姿势。不过祥子已经注意到她的动作，也连忙跟着挥舞魔杖。

    莉娜飞身往左，企图躲开攻击，但她根本不需要闪躲。

    因为魔杖没有射出光弹。不仅如此，魔法石就像假的一样没有反应，并未绽放光芒。

    「为、为什么!?怎么会这样!?」

    不管祥子挥动几次魔杖，念了几次咒语，魔法石还是完全没有反应。

    现在是个大好时机――

    「祥子，你觉悟吧……」

    「莉、莉娜!?」

    莉娜拿着魔剑指向祥子，真吾看到后大吃一惊。

    「住手!她已经没有任何力量了!」

    「这家伙或许已经没有力量，可是她让穗香他们消失了。」

    语气强烈到连她自己都感到意外，她以剑尖抵住跪地低头的祥子颈项。

    「他们已经不会回来了吧……!」

    莉娜紧握拳头。

    神明说的果然是对的!要是能早一点、更积极一点地打倒祥子……穗香和光夫他们就用不着牺牲了。

    真吾应该也是一样的想法吧。他听到莉娜的话之后，紧咬着下唇，不过――

    「即使是那样……」

    他努力地挤出话语――

    「即使是那样，我们的目的也不是让她倒下，而是粉碎或是夺走魔法石。」

    「你……」

    「而且我还没放弃。」

    「什么?」

    「大家只是消失而已，不一定是被杀了，或者是死掉了。」

    「你在说什么蠢话……」

    有那种可能吗?但是，要是他们真的还活着的话，即使只有一点点的可能……

    就在这时候，洞窟传出一阵巨大声响。

    两人连忙回过头去，虽然没发现有什么特别奇怪的地方，但确实感受到从洞窟里散发出一股不祥的气息。

    「怎、怎么回事……?」

    「该不会是魔神复活了吧?」

    两人缓缓靠近洞窟，试着往里头窥探。但是并未感受到不明物体即将现身的气息。

    「怎么办?」

    「一定要去确认一下。」

    真吾立刻下定决心。

    「如果是里面的魔神在操纵祥子，那么拯救大家的关键，一定也是握在魔神手上。祥子，你也一起来吧。」

    「咦……?」

    祥子一脸呆滞地抬起头来。

    「你有义务要看到最后。为了光夫，也为了大家。」

    「……」

    「走吧。」

    在真吾的催促下，祥子摇摇晃晃地站起身。

    抵达洞窟最深处之后，真吾拿起那块封印着魔神的石头。

    「你已经复活了对吧?快点现身吧!」

    「终于来了吗?」

    有如贯穿鼻腔般的清透声音响起。

    「虽然花了点时间，但事情的进展全都如我所料。」

    声音是从哪里发出来的?

    莉娜寻找声音的来源，她发现在祥子背后有个人影，随即举起魔剑摆出架势。

    一个身穿复古风洋装、披着黑披风的少女站在那里。她撩起金色发丝，故作姿态地行了个礼。

    「真的要感谢祥子，多亏有你，我才能够复活。」

    「你就是被封印在这里的魔神吗!」

    「魔神?啊啊，你们是那样称唿我们的吧。我根本不在意称唿的问题。虽然也有名字，但我已经忘记了。如果不知道怎么称唿，就叫我露菲雅吧。」

    祥子愕然凝视着自称为露菲雅的魔神。

    「对了，这是你自己想出来的吧?因为讨厌祥子这种平凡的名字，才取了这个名字?不过，窥探你内心的想法还真有趣，想毁灭世界啊――和我的个性很搭呢。」

    魔神一脸愉快地笑着，肩膀随之颤动。祥子以仰赖的眼神望着魔神问道：

    「你是神明吗?」

    「别把我和那家伙混为一谈。为了向把我封在这种地方、自称为神明的女人复仇，我一直在等待机会。」

    魔法石原本就是露菲雅的东西，和露菲雅一起被封印在洞窟里，后来被某个人拿出去，最后又被夺走。

    在即将被夺走之际，露菲雅决定利用这个机会进行复活计画，于是将自己部分的力量与魔法石同化。接着便策划时机，找到祥子作为适当的对象，然后自称为神明，开始为复活做准备。

    「她使用魔法石让人类消失，但他们其实只是被吸进魔法石罢了。他们的生命力在魔法石里被吸收，成为我复活的基础。」

    「喂、等等!这么说来，那些因为魔法石而消失的人……」

    「没错，他们都还在魔法石里面活着。」

    莉娜重新握好魔剑。居然有这种事，就像真吾所说的，还有机会可以救出大家。

    「富士山的封印被解开，也是你暗中搞的鬼吧?」

    「富士山?谁知道呢?唉呀，这种感觉……那座山已经在活动了吗?原来如此，这样啊……没想到已经走到这一步了……」

    虽然企图以装傻的语气模煳焦点，但她一定知道些什么。

    「唉呀，我复活得可真是时候啊。多亏如此，也给了我毁灭这个世界的机会。在最后的最后送给我预料之外的力量，还真是贴心呢。那种力量是神明赐予的吧?托那种力量的福，我才能取回大部分的力量，只要再多一点点，我就随时可以毁灭世界了。对了，在这之前……」

    魔神从祥子手中夺走魔杖。

    「啊……」

    「你这样不行哦。对你来说，这东西很重要吧?可不能这么容易就被别人夺走哟。唉呀～不过你是因为太惊讶了对吧?你没想过自己会被别人操纵吧?」

    也许是因为被说中的缘故，祥子无法反驳。她现在仍是惨白着脸一副快昏倒的模样，眼睛直盯着从自己手中被夺走的魔杖。

    「好了，我已经不需要你了，你的任务结束了。你让许多力量进入这个魔法石里，而那些力量正是让我复活的粮食。我真的很感谢你，所以……」

    露菲雅用夺过来的魔杖指着祥子。

    「也让你成为我的力量来源吧。你就在魔法石里面，见证你期待的世界毁灭的景象吧。」

    光芒笼罩住祥子，她随即便消失无踪。

    「祥子……!」

    「莉娜，别急!」

    真吾阻止打算街上前去的莉娜。

    「打倒那家伙是理所当然的，但是你别忘了，我们最终的目的是要夺走魔法石!」

    「呜～知、知道了……」

    露菲雅轻抚魔法石，无聊似的嗤之以鼻。

    「哼，只有这点程度的力量啊?也对，普通人类就是这样吧……」

    接着，露菲雅以充满期待的眼神看着莉娜与真吾――

    「但是你们就不同了。异世界的居民和神明的使徒，应该会是我不错的粮食。」

    「你的废话只有这些吗?」

    魔神游刃有余的表情霎时变得僵硬。

    莉娜挥舞魔剑往前突刺，趁着那一瞬间的空隙，飞身往露菲雅怀里冲了过去。

    露菲雅想举起魔杖摆出姿势，只是已经太迟了。

    魔剑掠过露菲雅的身体，魔神的身体如同被割开的纸片般，轻轻地一分为二。

    「在你力量还不完全的时候，趁现在的机会打倒你，没错吧?」

    莉娜质问魔神在地上滚动的身体，她当然不期待对方回答，然而……

    「没错，那种想法本身是对的。」

    露菲雅却回答了。非但如此，上半身的身体还撑了起来，朝着被切断的下半身前进。

    「但是，即使是现在这个阶段，你们也没办法打倒我的。因为……」

    不只是上半身而已，连下半身的身体也有所动作，仿佛彼此需求似的相互靠近并重叠在一起，在他们感到惊讶的瞬间两段分离的肉体已经合而为一，再生之后的肉体毫无损伤。

    「骗人的吧!」

    露菲雅露出傲慢的笑容，回应真吾的大喊。

    「因为我是不死之身。」

    她挥下魔杖，发射光弹。

    莉娜有惊无险地躲过，准备再次进击。

    「不死之身?开什么玩笑!」

    魔剑这次从露菲雅的肩膀砍下，将她的身体斜噼开来。然而，露菲雅却露出一副若无其事的表情，看着自己被砍断的身体耸了耸肩。

    「没用的。」

    伤口逐渐愈合。

    「啧!」

    我绝不认输!莉娜如此想着，继续发动攻击。噼斩、突刺、横扫，直到对方的身体四分五裂才停手。不过即使如此，还是没办法让露菲雅断气。

    「我不是说过了吗?没用的，你打不倒我，差不多该住手了吧!?」

    「少罗嗦!」

    莉娜更焦躁了。

    难道这家伙真是不死之身?没办法打倒她吗?

    露菲雅凝视着停下动作的莉娜，脸上浮现一抹令人厌恶的笑容。

    「结束了吗?那么……」

    魔神的本性，残酷的性格，在她的脸上表露无疑。

    「这次轮到我了。」

    3

    被魔法石吸入的人，在魔法石里紧紧依偎彼此而活着。

    这个世界暗得只能勉强辨识身边人的脸孔，而且空无一物。

    众人置身在彷佛无垠沙漠中央的荒凉空问里，夜空中既没有月亮也没有星星。微弱的光源，像是在黑暗空间里随意倒出颜料再搅拌而成的蠢动雾气。因为是空无一物的世界，当然也听不到任何声音。

    光夫愣愣地想着，自己似乎在哪里看过这个世界。

    对了，在以前的特别节目里，英雄和怪物敌人决战的异空间就是这种气氛。还有，透过天体望远镜拍下来的银河或星云照片，也和这世界一模一样。

    山中、足和田，以及那些在富士山附近被吸进来的人，一直处于意识朦胧的状态躺在旁边，班上同学也几乎是睡眠中的状态。

    「糟糕，再这样下去，大家很快就会死掉。」

    他才刚被吸进来，就已经觉得身体沉重，头也开始痛起来了。

    「得想个办法从这里逃出去才行。」

    两天前就被囚禁的太郎好不容易才发出声音，娇小年幼的美也也已经无法动弹，至于先前被吸入的祥子，则是整个人呈昏厥状态倒在她的旁边。

    「但是该怎么做才好呢……」

    虽然说要想办法逃出这里，但是究竟逃不逃得出去还是个问题。穗香会感到不安也是理所当然的。光夫也和她一样，但是不能表现在脸上。

    因为小仓日和也在这里。

    不能在她面前示弱，一定要把她救出去才行――这个想法支撑着光夫。

    日和一脸疲惫地对着他微笑。

    「一定没问题的。」

    「老师?」

    「一定会有办法的。外面还有八坂的朋友对吧?」

    「日和老师，你清楚现在的状况吗?外面那些家伙也不知道该怎么办吧!?」

    「现在或许是这样没错，但情况不会一直都是这样的。只要尽力做好我们能做的事，如此一来，一定能开出一条生路的。」

    「能做的事，有我们能做的事吗?」

    「我没有可以突破现状的力量，所以，最多只能唱唱歌……」

    「唱歌……?」

    「日和老师一直在这里唱歌哦。」

    光夫的父母依偎在一起，这么说道。

    「她说如果能稍微激励大家，成为大家生存下去的力量就好了。」

    「在下也受到她的歌声帮助。或许只不过是错觉而已，但在下觉得身体轻松多了。」

    日和害羞地摸了摸脸颊――

    「虽然歌声不是很好啦。」

    不知该说是大胆还是镇定，日和与平常没有两样，在这种情况下她既不慌张也不绝望――即使眼前有会说人话的狗，她非但不惊讶，反而还一副觉得有趣似的和它交谈：就连看到光夫他们，也只是微笑地以一句「欢迎光临」迎接他们。

    日和真是坚强，坚强到让一心想要保护她的自己感到羞愧。

    「所以呢，八坂。」

    日和开口以温柔却不失凛然的口吻，对情绪低落的光夫说着――

    「你就做你办得到的事。虽然我不清楚是怎么回事，但我知道你们肩负着某种重大的使命。我知道你们和我们不一样，这种情形只有你们能解决。既然如此，你们就该做些什么。已经没有时问让你们烦恼犹豫了，拼命思考、用尽全力战斗，努力挣扎到最后关头，直到你们自己能接受为止。」

    「老师……」

    穗香比光夫还要感动，就连淳也激动得红了眼眶。

    「各位，试试看吧!直到最后都不要放弃，想想看还有什么办法!」

    「没、没错!只、只要不放弃，一、一定会开出一条路的!以前我、我们也都是这样拯救世界的啊!」

    正是如此。只要不放弃的话，什么事都能办得到。总是坚持到最后一刻的真吾也还在，那家伙绝对不会放弃的，他一定也会说出和日和一样的话来鼓励我们。

    「好，那就再跟她拼一下吧!」

    『被选上的人』聚集在太郎身旁交头接耳。

    「首先来确认现状。话说回来，这里是哪里啊?」

    「应该是在魔法石里面。」

    太郎斩钉截铁地表示。

    「所有被祥子大人消除的人全都在这里面。而且每当有人被送进来，世界危机的波动就更强了。换句话说，魔神应该是把我们当成养分，藉此完成复活计画吧。」

    证据就是在太郎之前被吸入的那些人，现在各个都仿佛精气被吸走般地虚弱。

    「再这么下去，他们会有生命危险的……」

    「必须快点采取行动才行。」

    「我、我觉得……淳举起了手说道，「如果这、这里是魔法石里面，只、只要破坏魔法石，我、我们就能出得去了吧?」

    「破坏魔法石，就等于是破坏这个世界喔?那么一来，我们也无法幸免。」

    此外，在这个空无一物的空间里，也完全不知道该针对哪里攻击才能进行破坏。更何况光夫他们也没有任何可以用来破坏的武器或力量。在这个世界里，不管怎么前进，都只是绕一大圈而已，根本没有所谓的尽头可言。

    「如果公主在的话……」

    每个人都在心里这么想。

    「不过，真吾他们应该会有办法吧?」

    「穗香姊，你还真是乐观耶。」

    「我不是乐观，是相信他们。」

    所有人的视线都聚集在穗香身上。

    「外面的世界还有真吾和莉娜，他们两个人一定会找到突破现况的方法!」

    穗香以笃定的口吻说着。光夫觉得自己也受到了激励。

    那一句真吾总是挂在嘴边的话――

    ――直到最后都别放弃，相信伙伴吧。

    直到最后都不放弃的话，一定能找到出路；只要相信伙伴，无论任何困难都能克服。

    「光是在这里等待实在不符合我的个性，我们尽力做自己能力所及的事吧。」

    每个人都点头同意光夫说的话。此时，祥子发出微弱的呻吟，醒了过来。

    「你醒啦?」

    听到光夫的声音，祥子仿佛受到惊吓似的，睁大双眼环顾四周。

    接着，她似乎想起这是哪里、以及发生了什么事，撑起上半身之后，再度伏倒在地上。

    「神林……」

    至少也该扶她起来吧――光夫这么想着，将她的手搭在自己的肩膀上。祥子很快就站了起来，像是看到救星似的紧紧抓住光夫的手臂。

    「喂，喂，等等，怎么了?」

    「八坂，我、我……」

    祥子哭了起来。她完全不在意周遭的人，嚎啕大哭着，泪水滴在光夫的衣袖上。她吸了吸鼻子，抬起头开口问道：

    「我错了吗……?我是笨蛋对吧……?明明受到被别人的操纵、藉助别人的力量，却还装出一副很了不起的样子……结果，现在被关进了这种地方……」

    「……」

    光夫不发一语地看着伙伴们。大家也是一样，什么话都没说。

    「那个，八坂……」

    「……什么事?」

    「我真的是个只会作白日梦的女生吗?」

    「……」

    「是一个只会幻想，只会给大家添麻烦的废物吗……?」

    「……没错啊。」

    光夫毫不犹豫地回答。

    「的确，你再这么下去，就是个只会幻想、最糟糕的女生，不过，神林，你不能就这么放弃，要变得更强才行。」

    「……变得更强?」

    「思，你痛恨让自己有这种境遇的世界吧?所以才会想要毁灭世界对吧?那么，首先要采取行动。光是等待，什么事也改变不了。如果你想向冷酷的世界复仇，就要让自己的存在受到这个世界的认同，否则就没有意义了。你要想着：混蛋!我一定要在这个冷酷的世界好好地生存下去!至少要能这么自豪。毁灭或许是最适合的复仇手段，但是这么做应该让你觉得很空虚吧?因为没有人会认同你，也得不到任何称赞，没有人会站在你那边，这样不是很寂寞吗?所以你要想着：我要用不毁灭世界的方式向这个世界复仇。我要变强，强到能够克服所有的辛苦与悲伤。」

    「我该怎么做才能变强呢?」

    祥子以诚挚的眼神看着光夫。

    光夫露出充满力量的笑容，以笃定的口吻说道：

    「找到自己想保护的重要的人。」

    「……重要的……人?」

    「思，还有就是找到自己能信任的伙伴。即使自己一个人办不到，只要是为了某个人，人就会变强。只要和伙伴在一起，不论是什么困难都能克服。以前的我欠缺、而现在已经拥有的，就是伙伴。」

    说着说着，光夫感觉自己彷佛能突破现况了。

    没错，我们还有可以依赖、互相信任的伙伴。

    「所以，你等着看吧。我们会改变命运，跨越这个难关，让你看到全新的明天、全新的可能。就这么约定吧。要是我们能活着回去，你就别再逃进幻想的世界，活在现实里，然后变强吧。如果不嫌弃的话，我很乐意成为你的力量。」

    光夫拉了祥子一把，让她站起来。

    「各位，请将你们的命运托付给我吧!」

    光夫的战略是一种赌注。虽然只是「总比什么都不做来得好」这种程度的策略，但是可能性却比什么都不做来得高。

    伙伴们点了点头，将自己的命运托付在光夫的策略上。日和只说了句「如果这样还是不行的话，就放弃吧」便表示赞成。光夫的父母也没有反对。

    「对了，老爸，等回去之后我们再好好谈谈。老妈记得做些我喜欢吃的东西，做好促膝长谈的准备吧。」

    「光夫，那种话叫举旗投胎哟?」

    对于在这种关头还不忘说笑的父亲，光夫已经见怪不怪。

    「那我就把那面旗子折断。」

    「容我插个话，是举旗投降才对……」

    「罗嗦!给我闭嘴!」

    「太、太过分了……」

    「……啊，还有……」

    「思?」

    「对不起，我没乖乖听你们的话。」

    「光夫……」

    「别以为这样，我们就会原谅你离家出走哦!想获得原谅的话，就试着好好说服我吧!」

    想说的话其实还很多，但是他觉得剩下的话等平安回去再说，才不会让现在的对话变成人生最后的一段话。他的身体瞬间涌出拼了命也要活着回去的气力。

    「拜托你了，真吾。如果是你的话，一定会对我的信任有所回应的。」

    光夫全神贯注，等待那个时机的到来。

    集众人的期待于一身的光夫深深地吸了口气。

    「要开始罗!」

    随着露菲雅这句话响起，雷电从魔杖上进射而出。那道雷电不是针对真吾他们，而是朝着洞窟顶部发射。

    冲击洞窟顶部的雷电击碎了岩层表面，巨大的岩石随即从真吾和莉娜的头上落下。

    原本准备轻厣炼愕睦蚰瓤醇真吾差点被绊倒，不禁咂了下舌。

    她以魔剑释放冲击波，粉碎即将击中真吾的岩石，即使如此，岩石仍不停掉落。她的速度跟不上所有落下的石头。

    莉娜冲向真吾，往他腹部揍了一拳，让他放低姿势，接着再一股作气往上挥剑，将上头落下的土石全部击飞。

    「哦，挺行的嘛。」

    魔神感到佩服的同时，脸上还是一副游刃有余的表情，似乎以玩弄两人于股掌间为乐。

    「可恶，难道就没有方法可以打倒她吗!!」

    「也不是没有。」

    「什么!?」

    「不过要赌一把。」

    「赌一把?」

    「那家伙是从魔法石获得生命力的吧?那么方法就很简单了。那颗魔法石正是她的生命源头，只要击碎魔法石，那家伙就会因为失去力量来源而无法复活。没错吧?」

    露菲雅脸上有所余裕的笑容消失了。

    「确实是这样没错。不过，你们没办法破坏这颗魔法石。」

    「你说什么!?」

    「魔法石一旦遭到破坏，被封在里面的人也不可能没事……你的意思是这样吧?」

    「既然清楚的话，那我就不必多说了。」

    魔神脸上再度恢复自信的表情。

    「喂，真吾，你该不会明明知道，却还是打算要破坏魔法石吧?」

    「已经没有其他办法了吧?」

    这句肯定的答覆让莉娜一时说不出话来。

    「我一定会救出大家……不对，他们会救自己的。大家都相信我们一定会做些什么，所以我们也要相信他们会帮助我们。」

    「你说得倒简单!万一失败的话……」

    「相信伙伴吧。」

    平静而有力的一句话。

    「当然，这不是单纯的赌注，是因为有赢的可能性才会赌的。」

    真吾将策略告诉莉娜。她在听完内容之后，以狐疑的眼神看着真吾。

    「真的没问题吗?」

    「相信我和伙伴们。」

    「而且，我连能不能抵达魔神身边都还不知道哦?」

    「那个就由我来想办法，你只要笔直地冲向魔神就好。」

    说得简单，魔神可是具有操纵雷电、降下岩石以及瞬问移动的能力呢。她不认为魔神会那么轻易让人触碰到自己的生命源头。

    可是，现在也没有其他办法，只能下定决心试试看了。

    「讨论完了吗?」

    露菲雅老老实实地等待着，似乎对真吾和莉娜打算如何抵抗很感兴趣。

    莉娜虽然半信半疑，但她还是强打起精神。

    「虽然我不完全认同你所说的，不过我们可能会赢吧。」

    「思，那就试试看吧。」

    莉娜重新握好魔剑，心想半吊子的态度可不行，既然要做就要尽全力。

    要是真吾的赌注赢了的话……

    到那时候，自己也要有所觉悟，所以……

    ――所以，一切就交给你了，真吾!

    面对笔直冲上前去的莉娜，露菲雅以大量的雷电攻击。真吾将手里那颗原本封印魔神的石头朝雷电扔去，石头撞上雷电之后四分五裂。莉娜挥开石头的碎片，进一步突击。

    「思?」

    露菲雅继续朝窟顶释放雷电，让岩石倾泻而下。面对头上迫切的危机，莉娜无视于五感诉说的危险，继续往前疾奔。

    而在莉娜身后，激烈的喊叫声则是响彻洞窟。

    「掀起来吧――!」

    真吾发挥掀起裙子的能力。那持续进化的力量，已经大到能轻易掀起裙子以外的东西了。

    只见倾泻而下的岩石在空中翻转，一个个刺人洞窟顶。

    「什……!?」

    连魔神也大吃一惊。

    但是，她随即注意到莉娜正在朝自己接近，连忙使用瞬间移动拉开距离。不过，真吾并没漏看她移动的目的地。

    「啊啊啊!再掀起来吧――!!」

    「什么!?」

    将落下的岩石推回去已经够让人惊讶了，他还要掀起什么?

    答案是地面!真吾掀起地面，将露菲雅抛向空中。

    「哇!」

    露菲雅立刻使用瞬间移动逃过一劫。她以警戒的眼神盯着招数超越常识的真吾，因此也慢了一步才发现莉娜逼近。

    「呜哦哦哦哦――!!」

    「糟、糟糕……!」

    魔剑的尖端贯穿、击碎了魔法石。

    强烈光芒倾泻而出，将阴暗的洞窟照得比白昼还要明亮。

    「啊啊――!!力、力量……!我的力量……!」

    「露菲雅――!」

    莉娜从魔法石中拔出魔剑，刺向魔神的胸口。魔神感觉到有物体刺进肉里，脸上浮现苦闷的表情。

    「啊、啊啊……!怎、怎么会……怎么可能!我、我居然……啊啊――!」

    伴随着惨叫声响起，魔神的身体同时灰飞烟灭，不再复活。仿佛永久般的寂静席卷整个洞窟。

    等回过神来，只见光夫和穗香他们倒落在地面。此外，还有孩子们和日和的身影。

    「好痛……」

    光夫发出呻吟直起身子，其他的伙伴也在这时恢复了意识。

    「总算平安回来了。」

    「喂!」

    莉娜一脸惶恐地向光夫作确认。

    「你真的在里面施展防护罩等着吗?」

    光夫闻言露出了笑容――

    「我相信真吾一定会想到我会施展防护罩，事实上也是如此吧?否则大家现在早就到另一个世界去了。」

    莉娜一脸呆滞，完全说不出话来。

    真吾确实破坏了魔法石，而光夫也的确是施展防护罩保护大家，两人竟然各自以「相信彼此」这种毫无根据的模煳信念艇而走险。虽然自己也是因为从一开始就相信真吾，才会挺身而出对付魔神……

    「还是快点出去吧。」

    穗香催促着。

    「我们也就罢了，光夫的同学和富士山附近的失踪者们现在都很虚弱。」

    众人点头同意之后开始移动。他们决定透过淳的瞬间移动将无法行动以及意识不清的人，先运到洞窟外面。

    然而――

    「咦、奇怪?」

    「怎么了，淳?快点啊。」

    「啊，啊，等，等一下。很、很奇怪。」

    「什么东西很奇怪?」

    「瞬、瞬间移动施展不出来!」

    「啊!?」

    在惊叫出声的同时，发生了强烈的地震。或许是受到战斗的影响，洞窟顶端落下了几块岩石。

    「大家别动!」

    光夫下达指示。他打算施展防护罩保护大家，但是……

    照理说碰到防护罩应该会四分五裂的岩石，并没有受到任何阻挡，而是直接在光夫眼前落下。非但如此，小石头与砂土更是毫不容情地往光夫头上倾注而下。

    「防、防护罩也施展不出来吗!?」

    已经没有愣住的闲工夫了。虽然砂石掉落的情况停止了，但是唯一的通路却因岩盘崩落而遭到阻塞。

    洞窟内部再度沉寂下来，光夫他们一边被漫天尘埃呛到咳嗽，一边努力寻找其他的出口。但是通路完全遭到堵塞不说，就连让人通过的空间也没有。

    「喂喂，现在才想把我们活埋啊!」

    虽然是开玩笑似的大喊，但情况却不是闹着玩的。

    光夫和淳的特殊能力，不知为何突然无法施展开来。最致命的是淳的瞬间移动无法使用，这让他们几乎没有办法从这种活埋状态下逃脱出去。

    「怎么会这样，好不容易才走到这个地步……」

    穗香叹了口气。祥子也垂下肩膀，难过地低着头――

    「果然都是我的错……」

    「别说那种话!还没结束呢!」

    光夫说的没错，但是没有方法可以逃脱出去也是事实。

    「喂，真吾。」

    「思?」

    「如果是你，在这种情况下，应该也能做些什么吧?」

    「……为什么你会那么想?」

    「因为你死不放弃的个性天下第一。直到最后关头，即使再怎么难看，你也会继续挣扎对吧?」

    所有人的视线都集中在真吾身上。突然受到大家的注目，让真吾一脸困扰地搔了搔脸颊，但他还是下定决心，抿了下嘴唇。

    「说得也是，事情不会就这样结束的。啊，不过，既然大家的力量都不能用，我的应该也不行吧?」

    「试试看就知道了啊。」

    「也对，不试试看怎么知道呢。」

    真吾面向阻塞的通路。

    莉娜看着他的背影，内心充满了期待。

    如果有真吾――有真吾那股非常识的力量的话，一定有办法解决眼前的情况的。

    胸口因为这股莫名的期待而鼓动着。

    真吾站在流泄进来的土石前，深深地吸了口气，在发出呐喊声的同时，手臂也气势十足地往上一挥。

    「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    在那之后发生的事，因为大家都陷入半惊慌的状态中，以致于没有人清楚记得。

    真吾的力量，不只是掀起了阻塞通路的土石，甚至连山的上半部都被掀起来了。

    所幸，山是往学校的另一边崩落，那里没有民宅，因此也没有任何人受伤。相反地，掀起的部分土石袭向真吾自己和莉娜等人，等回过神来，他们的身体有一半已经被埋在土里了。

    明明几秒钟前还在山中的洞窟里。

    在下一刻，却已经置身于月光下。只不过并不是藉由瞬间移动，而是经由掀起山丘这种粗暴的举动办到的――掀起裙子的能力已经能以各种型态施展了。

    「……好了，回去吧。」

    面对硬是以爽朗声音催促的真吾，莉娜他们迷惑着不知是该佩服，还是该惊讶才好。

    4

    现在是清晨四点钟。

    \伏山的崩塌惊动了警方与消防队，他们出动到现场去进行搜证。在离那里有段距离的山麓，一道人影从土堆里爬了出来。

    「呜……咳……唿、唿、唿……」

    悄悄地、丑陋地、跪爬在地上蠕动着的，是完全失去以往优雅身段的魔神露菲雅。

    「咳……我、我才不会死在这种地方!」

    她发出激励自己的声音，拼命在地上摸索，找寻某样东西。

    「可恶、可恶、可恶!为什么我非得在这种地方，浑身是泥地找东西啊!」

    全都是因为那群家伙，都是因为被神选上的那群家伙，自己才会变成这样的。看来神明无论如何都想阻挠我们魔神。

    不久之后，露菲雅终于找到自己要找的东西。

    她从砂石中将它拾起，不在乎上面裹了层泥土地抱在胸前，确认它是否安然无恙。

    那是被魔剑破坏之后碎裂的魔法石。

    蕴含强大力量的魔法石具有自我修复的能力。虽然外形依旧歪曲，但是已经开始恢复原来的形状。或许需要花点时间，但总有一天，自己一定能取回原有的力量。那么一来，在不久的将来，自己也能获得不死之身的力量。

    「哈、哈哈、哈哈哈哈……」

    露菲雅自然而然地笑了出来。

    只要有这个就不会输，下次她绝不会再输给那群家伙。

    「等着吧，我下次绝对会杀掉你们。」

    「那可不行。」

    突然出现的声音让露菲雅差点叫了出来。

    她回过头去，只见眼前站着一个长发飘逸的陌生少女。

    「你、你是谁啊!」

    「是是是，辛苦你了～」

    少女并没有回答。她脸上挂着笑容，一边安慰露菲雅，一边朝她接近。

    「真是辛苦了，你居然把自己弄得浑身都是泥巴。那是很重要的东西吧。」

    「……」

    「那个东西可以借我一下吗?」

    毫不客气的语气，让露菲雅勃然大怒。

    「开、开什么玩笑!这可是我的东西!」

    「思，这样啊。不过呢……」

    少女饶富趣味地凝视着露菲雅的脸。突然之间她的瞳孔颜色变了，指尖摩娑着浮现残酷笑容的脸。

    「很遗憾，那并不是你的东西。」

    「什、什么……?」

    露菲雅的声音飙高了八度。不知对方身分为何的毛骨悚然，以及对方压倒身为魔神的自己的存在感，在在令她陷入恐慌状态。

    「这个玩具你玩不起喔。我以为能派上用场才先借给你的，差不多也该还我了吧。」

    这个女的到底在说什么啊?

    露菲雅混乱的脑袋拼命地思索着，但是却得不到答案。

    少女的手伸向露菲雅抱着的魔法石。下一秒，露菲雅的身体已形扭曲；再回过神时，伴随着一阵强烈的冲击，她的后脑勺撞向了地面。

    露菲雅发现自己不仅被压倒，魔法石还掉出了怀里，心里十分着急。

    她反射性地想要伸出手臂，不料却被少女轻轻一踩。

    露菲雅发出了悲鸣。在那不属于人类手段、不寻常的力量践踏下，魔神的手腕轻易地被踩碎了。

    「真是对不起啊。」

    少女毫不在意因疼痛与冲击而大口喘着气的露菲雅，仍我行我素地继续动作。

    「因为利用了你，我才能不费吹灰之力，又解开了另一个封印。」

    封印?

    露菲雅本想问是怎么回事，这才突然想起。

    那群家伙似乎也说过富士山的封印怎么了?

    富士山的封印――那个封印被解开了。

    「难、难道说……!」

    露菲雅双眼圆睁，过于勐烈的冲击，让她一时说不出话来。

    意思是说，那个封印被解开了吗……!?

    露菲雅一脸诧异地看着少女。少女的神情显得相当愉悦，眼里绽放出灿烂的光辉，往下睥睨着露菲雅。

    那么，眼前知道那封印存在的少女是……

    「你、你是……」

    「再见了，拜拜――」

    少女小心翼翼地将魔法石抱在胸前，在县町上空俯瞰着黎明的街道。

    「快了，只差一点点而已……」

    她珍爱地用双手捧起怀里的魔法石，轻轻吻了一下。

    少女――武石理沙，凝视着天色渐白的东方天空，喃喃自语着：

    「所以，请再稍微等一下哦……」

第五卷 第七章 小小的恋曲

    这次的事件就此落幕。

    富士山周边的失踪者和光夫的同学们，被因为山崩而赶来的警察和消防队员发现。

    他们不是神智不清，就是处在混乱状态。几天之后，对事件前后的记忆依旧是模煳不清，不太清楚到底发生了什么事。

    大概是在魔法石中被吸取生命力时，部分的记忆也被消除了吧――这是穗香的看法。

    社会大众当这次的事件是「神隐」事件。不久之后，这个事件便与\伏山原因不明的崩塌，一起成为县町的七大不可思议事件，而这又是题外话了。

    光夫和淳原本无法使用的特殊能力，在隔天便开始逐渐恢复。由真吾使用力量完全没问题这一点来看，或许他们的能力只是暂时被魔法石吸走吧――这也是穗香的见解。

    \伏山的危机虽然解除了，但是富土山的危机不变，而且仍处于无法预测的状态。如果相信露菲雅所说的，那么她和富士山之间就没有关系；但真吾他们的假设如果正确，富士山目前便是处于某种封印被解开的状态。然而既没有魔神复活的徵兆，除了火山活动以外也没有其他动静。话虽如此，危机以眼睛看得见的形式持续，却是不争的事实。

    真吾他们不得不有更深一层的觉悟。

    光夫的家庭并没有出现幸福的结局。

    虽然说一切都是为了光夫，但光夫的父亲毕竟消失了五年之久。那种芥蒂不是一朝一夕就可以消除的。不过双方采取互相退让的态度，正可说是退一步海阔天空。

    「说到互吐心事，还是要在河堤边躺成大字形，对吧!」

    终于可以和光夫好好聊天的喜悦，让信一热血沸腾地搬出古老校园漫画里的经典桥段，教光夫忍不住退避三舍。

    针对「神明使徒」这件事，光夫觉得自己必须问清楚来龙去脉，但是父母亲却一副「又不是什么大不了的事」的踢皮球态度，直到现在他都还没问出详情。由父母亲的态度来看，或许真的不是什么大不了的事吧。

    想要变强、强到能够克服一切的光夫，为了往前更进一步，打算跨越另一道墙。

    他表示自己有重要的话要说，将日和约到附近的河堤边。

    「日和老师，恭喜你要结婚了。」

    突然听到这句话，日和惊讶得说不出话来。

    「咦……什么?为什么你会这么说?」

    「什么为什么，就是那么一回事吧?」

    「思，是啊。不过你怎么知道的?」

    「我知道啊。只要是与日和老师有关的事，我全部都知道。」

    「唔、啊、咦咦咦咦?我有那么容易被看穿吗?」

    「不，我想其他人还不知道，注意到的人应该只有我吧。」

    呜哇――日和发出感叹声，凝视着光夫的脸。

    「你很清楚嘛。」

    「算是吧。所以今天除了要道谢之外，也要顺便祝福你。」

    「道谢?我有做什么吗?」

    「老师。」

    原本被盯着看的光夫，反过来注视着对方。

    日和受到近距离的视线震撼，无法移开目光。

    「怎么了，八坂?」

    「我喜欢你。」

    「……思。」

    日和没有含煳以对，也没有阻止他，而是点头接受了。

    「只有老师会担心我，只有老师会为了我拼命。我真的超高兴的，不知道被鼓励了多少次。」

    「……思。」

    「或许从老师的观点来看，我只是个狂妄的小鬼，但是我真的很珍惜、而且很想保护你。可是老师很坚强，是我无法比得上的成熟大人。我这才发现，如果不是老师想结婚的对象，一定配不上老师。」

    「……然后呢?」

    「然后，那个……」

    都这种时候了才变得气馁。

    为了鼓励自己，光夫硬是编出了一段话。

    「因、因为很不甘心，想让老师觉得困扰，所以才会向你告白的!」

    就连这种台词，日和都笑着接受了，因此光夫的嘴巴也就更停不下来了。

    「老师听好罗，我会更加长进!变成更强、更好的男人。总有一天，我会出现在老师面前!我可是很期待那时候老师会有怎样的表情!我会让你后悔没有选择我!所以!」

    最后，光夫的爱慕像是冲到破表一样，他终于说出口了――

    「老师，请你好好期待哦!」

    光夫在日和耳边低声说完后，站起了身子。他没说出任何道别的话语，彷佛落荒而逃般离开了现场。

    「……唿。」

    直到看不见光夫的身影之后，日和才松了口气――接着「啪嗒」一声躺在地上。也不管衣服会不会弄脏，就这么抱着头滚来滚去。

    「呜哇――呜哇――呜哇――!」

    她努力压低声音，发出了尖叫。

    「怎么回事，怎么回事，怎么回事――!?」

    她知道自己的血液已经冲到头顶了。光夫在她耳边低喃的话语，不断在脑海里重覆着，她只觉得胸口的悸动愈来愈激烈。

    「居、居然对小学生……而且还是自己教的孩子，心动了一下下……」

    她倏然停下动作，双手贴着脸颊，觉得自己的脸好烫。

    「……呜哇，真是糟糕。那孩子将来会变成不得了的把妹高手吧……」

    神林同学没问题吧?日和不禁担心起多余的事。

    「话说回来，那孩子居然能若无其事地说出那种台词，到底是受谁影响啊……」

    「哈――啾!」

    真吾狠狠地打了个喷嚏，接着吸了吸鼻子。

    「有够脏的，感冒了哦?」

    「不，一定是谁在说我坏话。」

    真吾等人在远方观察情况的发展，因此也知道了光夫一听到日和即将结婚的消息便抱着宁为玉碎的觉悟去向她告白的事。

    「不管那个了，光夫还真厉害。」

    虽然大家都认同他的行为，但光夫却完全搞错方向。

    这也不能怪他，不管再怎么受到称赞，他失恋的事实还是不变。

    但这件事会让光夫更加成长。

    彷佛在守护弟弟成长似的，穗香不知该高兴还是该感到寂寞o／心情可说是十分复杂。

    要向前进就必须面向前方。与其将时问浪费在无法实现的恋爱，还不如好好做个了结。为了下定决心，告白是一个绝对必要的仪式。

    穗香突然察觉到一股气息，于是转身朝那方向看去。

    再仔细一看，祥子从电线杆后面怯生生地露出脸来。

    「啊，祥子!」

    所有人的视线都集中在她的身上。

    但是祥子却躲到电线杆后面，不论怎么叫，她都不肯出来。

    「喂，你在干嘛?」

    「我们不会对你怎样的，快点出来吧。」

    穗香和光夫一起上前去迎接，两人都瞪大了眼睛。

    她已经不再是魔法少女的打扮。

    感觉像是「把自己现有的衣服都穿上去」，只见她穿着大一号的帽T搭配着牛仔裤，蜷缩着身体站在那里。

    祥子也以自己的方式跨出了一步。

    「八、八坂……」

    她像是受到惊吓的小猫咪似的，倚着电线杆说话。

    「我、我也会努力，往、往新的世界迈开步伐。可是，因为我还很弱……」

    「啊」穗香彷佛突然想到某件事地叫了一声，随即悄悄地支开光夫以外的人。

    「所、所以，八坂，希望你和我一起迎向新的未来。请、请和我、一起走下去。」

    光夫闻言瞪大双眼，穗香等人则是面面相觑。

    与活在幻想中的自己诀别，展开新的人生。自己一个人走显得异常险峻的道路，如果能和重要的人一起走，相信就能克服吧。

    穗香确实感受、了解祥子的决心。

    「思，交给我吧。」

    光夫似乎也是同样的心境。他拍了拍胸口，表示自己值得信赖。

    「因为你已经是我们重要的伙伴跟朋友啦!」

    那一瞬间，祥子脸上浮现一抹复杂的笑容。

    「意思是要拒绝我吗……」

    「好、好过分……」

    光夫也很震惊，他轮流看着一脸愕然的伙伴们。

    「咦?我说了什么奇怪的话吗?」

    祥子受到被选上的人的同情，穗香不禁对她露出微笑，她一边微笑――

    一边在心里自言自语地重覆着一句话。

    ――只是等待改变不了什么。想要改变世界，自己得要先有所行动才可以。

    如果只是等待，就得不到自己想要的世界。

    想要改变现状，自己不先开始有所行动是不行的。

    她对一直拖延到现在的事下定决心。

    实际去做的时机，似乎已经来临了。

    穗香偷偷瞄了真吾的侧脸一眼。

    是的。

    将自己心里的想法传达给真吾的时机已经……

    接着――

    绝不能输。

    她转而看着莉娜的侧脸，心中的决心更加坚定了。

    莉娜也以一副充满某种决心的眼神凝视着真吾。

    不能输，我不想输。

    真正的战火，现在才要开始蔓延。

    掀起世界危机!5完

第五卷 后记

    后记

    大家好，我是佐藤了。

    这次的重点是「幻想」，类似的词汇则是「想像」。我明明在脑中模拟过很会幻想的人和充满想像力的人，为什么塑造出来的形象会差这么多呢?

    根据我的想法，所谓的「幻想」，是在自己的脑海里就结束了。相对地，「想像」则是从脑中拉出来，并且在现实当中实现――应该可以这么解释吧?「想像」的同音异义词是「创造」：也就是说，想像隐含着生产的可能性，但幻想却生产不出任何东西。（译注：在日文中，「想像」和「创造」的发音相同。）

    这次的故事正是如此。是描写一个自我封闭，整天活在自己幻想中的少女，与信赖着伙伴、摸索（想像）胜利方式的真吾等人之间的对立。故事元素不只有萌与热血而已，像前述的对比关系，我也仔细地思考过。这可不是现在才想出来的点子哟!对吧，K笠?喂，等一下，你为什么要移开目光?

    呃――那个……

    总之，这次也受到担任编辑的K笠诸多照顾。很可惜年尾的时候没能约出来聚众。从新年开始就一直让你劳心劳力，真的很戚谢。

    负责插画的藤真拓哉老师，您亲手绘制，给予小女孩甚至大男孩梦想的魔法少女，让身为大男孩的我非常满足（笑）。而且不知道为什么，这次我也为小莉娜的插画而倾倒。

    恩师H老师，还有上个月出道的大桥老师，让我们一起加油吧。大桥老师，恭喜你出道了!

    还要戚谢协助本书出版的各方人士，真的很谢谢你们。

    另外也在这里向读者们献上至高无上的谢意。

    以真吾为中心的恋爱场景，会从下一集开始有动静；除此之外，也会深入描写大量与「县」有关的秘密。简单地说，就是故事会渐渐进入核心。虽然内容和以往一样，现在也还没有完全决定!

    那么就先聊到这里，我们第六集再见了。

    二―年二月佐藤了

    ■后记■

    这次后记的插图是莉娜☆

    因为在本篇中的穿着有点阴暗，

    所以在这里让她

    变成翩然飞舞的

    魔法少女。

    在本篇初次登场

    的祥子是个给人

    强烈印象的角色。

    这种角色类似

    我比较少接触，

    所以画起来还

    挺有趣的。

    希望她还能有出场的机会。

    那么，

    我们下一集见了!!

    ▲2010年2月某日▲

    藤真拓哉

第五卷 插图



第六卷 第一章 世界危机是婚约!?

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    1

    电话铃声响起。

    而且是厢型电话亭里的公共电话在响。

    在一片雪白色的世界里，宫田真吾叹了口气开始全速奔逃。

    不料电话亭的门却突然打开，话筒线伸长出来追着真吾跑。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    他发出惨叫加紧逃跑脚步，但话筒线却仿佛生物般边在空中蠕动边追来，缠住了他的全身。

    在无法动弹的真吾耳边，话筒自动靠了上来。

    「哈罗?你好吗?」

    一道悠哉的女性嗓音从话筒中传了过来。自称为神明的这名女性，一直以来都是这种调调。

    「怎么啦?这么快就接电话还真是稀奇。」

    「看见我变成这种状况，真亏你还有脸说出这种话。」

    「咦――?这可是电话哦?我怎么可能知道你那边的状况嘛!」

    少骗人了。

    「总之，你先把这个话筒线弄掉啦!」

    「你不会逃走?」

    「你不会让我逃吧?」

    对方没有回应，不过话筒线随即松掉了。

    真吾伸手拿起话筒附在耳边。

    「所以是怎样?你又要叫我拯救世界了对吧?知道了啦!」

    「奇怪?这次你意外老实耶?」

    「既然都逃不了，也只能摊开来讲了吧。对了，你没有什么跟世界危机有关的情报吗」

    「没什么特别之处，无论我有没有给你情报都没差，反正你很快就知道了。」

    真吾经常在想，这个神明真的有拯救世界的念头吗?

    从神明第一次叫他拯救世界开始，已经过了半年。在这段期间里，真吾他们拯救了世界好几次，却从来没有在她那边获得过正经的情报。

    与其说她吝于提供情报，倒不如说她期待看真吾等人直接面对世界危机时的反应，又或者她是真的什么都不知道，真吾猜想应该是这两者之一，却又不禁觉得搞不好两者都是。

    「所以，这次也要麻烦你。」

    「好啦。啊，最后再让我问一个问题。这次的危机也是跟女孩子有关吗?」

    到目前为止，每次的危机都跟女孩子有关。而且都算是出现在离真吾比较近的地方，或是跟真吾有关的女孩子。

    这种小问题神明应该肯回答吧，但她的回应却稍微偏离了真吾预想的方向。

    「嗯～要说跟女孩子有关的确是有关啦。用比较精确的说法，或许有不对的地方吧?」

    这算是什么回答啊?

    「没问题，你很快就会懂我的意思了。」

    「感觉不像是没问题耶……」

    「别在意、别在意。」

    这实在是让人非常在意啊!

    真吾心知肚明，即使再怎么追问，神明也只会岔开话题而已，所以他并没有继续追究。没错，反正即使他再怎么不愿意也会立刻知道的。

    「那就麻烦你!」

    对方单方面地结束了通话。

    真吾挂上话筒，在电话亭里思索着。

    尽管对神明的应对态度十分火大，但会因为世界毁灭而感到困扰的却是真吾他们。所以，他对拯救世界毫无异议。事到如今，他也不会再说什么我不要而逃走了。

    不过……

    众多的谜团与大大的疑惑，让真吾的内心显得乱糟糟的。

    在隐约可见的真实上，正缭绕着充满火药味的不安定气息。

    跨越这次的危机时，究竟会看见怎样的真实呢?

    真吾下定了决心。

    无论有怎样的事实在等着他，无论有多么艰辛的现实在逼近，他决定只注视着前方。

    没时间回头或是逃走了。

    我要拯救世界。

    因为我真吾该做的事，就只有这个而已。

    2

    频频发生的地震，从夏季开始就变得很明显，直到现在依然持续着。地震次数一天天增加，专家在电视跟报纸上连日提出各种主张，再加上富士山的火山活动，在在煽动着市民心中的不安。

    不过，即使地震与火山开始活动，在直接造成损害之前是不可能停班停课的，这就是所谓的社会。

    这一点在真吾居住的县盯也不例外。真吾的父母一早就得出门上班，而他当然也必须去学校上课。他就读的学校和平常一样按照课表早自习、上课，然后一到放学时间，学生们不是回家去，就是留下来参加社团活动。

    「唷，真吾。你总算来啦。」

    真吾一进入教室，死党川大辉就开口叫住了他。看来这家伙似乎和平常一样，有什么秘密要告诉他。

    「先看看这个吧。」

    大辉将他带到教室角落，先环顾了一下四周之后，才小心翼翼地从怀里取出一张照片。真吾只看了一眼便说不出话来。

    「这、这是……!」

    照片上的是一名少女。

    少女名叫新山沙也香，是真吾的初恋。

    她是真吾小学和国中时的同班同学，目前似乎就读于超级名门女校――圣泉女学院。

    乌黑亮丽的长发，水汪汪的大眼睛，直挺的鼻梁，丰润的唇办，纤细柔嫩的四肢，以及毫无瑕疵的白皙肌肤。她的个性温和，对每个人都很体贴；不仅功课很好，在运动方面也是万能的；而且聊天的话题也很丰富，身旁总是充满了笑声。这种集世上所有男人的理想于一身的少女，自然是学校里的偶像，有很多男生爱慕她，然后暗自垂下失恋的眼泪。

    真吾国中毕业后就再也没见过她，但照片中的她看来似乎又更加美丽了。

    并不只是单纯地变可爱而已，凛然的坚定眼眸与抿成一条线的唇瓣，加深了她的庄严感。根据大辉的说法，她在校内已经被神格化到偶像之上了，据说全校的学生每天早上为了迎接她，都会在校门口整齐列队等待她的到来。

    被神格化之后，尊崇她的狂热信徒便出现了。信徒们不只注意沙也香的动向，对周遭的人也很敏感，甚至会击退那些打算一亲芳泽的男人。

    由于被这种信徒团团包围，因此很难随心所欲地拍到她的照片。那种近乎直觉的戒心非比寻常，即使是大辉也花了一个月以上的时间才拍到这张照片。

    照片中的沙也香应该是在上学途中。只见她单手提着书包、发丝随风飘逸，飒爽地走着。虽然不是亲眼目睹，但那无机可乘的姿态却活生生地浮现在眼前。

    「没错，真的是无机可乘。」

    大辉很难得一脸痛苦地皱着眉头。

    「光是拍这张照片就花了一个月的时间。如果要拍到我所追求的画面，究竟得花上多少时间呢?我根本无法想象。」

    大辉的兴趣是拍照，他的技术早就是职业级的了。而且，绝不放过相中的决定性瞬间这一点，已经强到让真吾觉得他拥有某种特殊能力。没想到名为新山沙也香的少女，居然让大辉说出这样的话来。

    「所谓你所追求的画面，换句话说就是走光吧?」

    「不对，是无限的幻想啦。」

    简单来说就是走光，或者是接近那个的情色照片。

    「所以呢?」真吾挥了挥照片，「你让我看这个做什么?该不会是要叫我去掀她的裙子吧?」

    真吾从神明那里获得了掀起裙子的能力。

    面对露出戒心的真吾，大辉边说着「很遗憾」边摇了摇头。

    「那是不可能的。在她的半径一百公尺以内，全都是亲卫队的索敌范围。待在距离之外，就没办法把人拍进照片里，问题是待在可拍照距离之内，无论怎么躲都会被发现。那批亲卫队的情报搜集能力、团队合作以及搜索敌人的能力，就是不寻常到这种地步啊。」

    这种特殊部队无论在何处都让人脸色发白。

    「那、那还真亏你拍得到这张照片啊。你是怎么拍到的?」

    「说来话长，所以我就略过不提了，只能告诉你，我是抱着必死的决心去拍的。那种危险说什么我也不想再去冒第二次了。」

    连这个平日悠然自得的男人都抱着必死的觉悟，不想再冒第二次的危险，那到底是用了什么方法啊?虽然好奇，但比起这个，那些围在沙也香身旁的亲卫队的力量，反而更让真吾觉得害怕。

    「那么，你要怎么办啊?」

    大辉自嘲似地笑了一声之后，低下了头。

    「我呢，从照片这东西上面感受到极限了。」

    真吾怀疑自己是不是听错了。他第一次看见大辉对自己的生存价值兼生活态度的照片做出消极的发言。

    「照片终究只是将三次元的物体作为二次元给截取下来而已。即使花再多工夫去增加深度，还是无法胜过用这双眼睛在现实生活里捕捉到的影像。」

    「唔、嗯……」

    「可是，真吾!」

    大辉一把抓住真吾的肩膀。

    「如果是你的力量，我相信应该能跨越次元之间的障碍!」

    「啥?」

    这家伙在说什么啊?完全听不懂他话里的逻辑性。

    「你的力量，是藉由你的意念发动的。就算眼睛没有看到对象，这种能力也是可以使用的。」

    「对、对啊。」

    曾有一次只是在脑海里想象要掀裙子的对象，然后使用力量，结果还真的掀起来了。

    「换句话说!」

    抓着肩膀的力道加重了，大辉眼睛闪闪发亮地凑近真吾的脸。

    「只要你能在脑海里想象，照片里的裙子也会被掀起来的!」

    给我等一下!

    虽然他平常就是会说怪话的人，但再怎么离谱也该有个限度吧。

    「是、是这样吗?」

    「是啊。」

    居然回答得如此笃定。

    这下连真吾都感到头疼了。

    直到目前为止，无论大辉提出什么胡乱的要求，他都会做出回应。不只是女生的裙子，还有海啸、掉落的钢筋，最后连小型的山丘也掀起了大半，这便是真吾的力量。他开始觉得大部分的事似乎都是办得到的，但是跨越次元的话，他实在不认为自己办得到。

    「唔――这个实在有点……」

    「真吾，你的能力只有那么一点程度吗?」

    「啥?」

    「你连试都没试就想放弃。你是这么没用的男人吗?」

    「呃!」

    虽然知道这是激将法。但是都被大辉说成这样了，他怎么可能不做呢?

    「好――既然你都这么说了，我就做给你看吧!」

    「这才是真吾嘛。」

    大辉露出了奸笑。

    ……真是个懂得煽动人心的家伙。

    真吾让大辉拿着照片，开始集中精神。

    他在脑海里想象照片里的沙也香，并细腻地描绘出她飒爽走路的模样。然后，当那样的她突然遇到意外状况，究竟会有怎样的反应呢?

    真吾猛然瞪大眼睛，一边将手往上挥，一边像是怕被周围的人听到似地低声喊了出来。

    「掀起来吧吧吧吧吧吧!」

    做了之后，他心里突然感到很后悔。

    自己到底在做什么啊!

    竟然想掀起照片中的女生的裙子!

    这种行为肯定会让人认为他脑袋有问题吧。这比从斜下方偷看似乎看得见却又看不见的照片的行为更加丢脸。

    他连忙放下挥起的手。

    真是尴尬。

    幸好教室里的同学似乎都没注意到：万一被谁看到的话，那还真是丢脸到让人想自杀啊。

    「原来如此!」大辉没理会真吾，仔细打量着照片，露出一副颇有心得的表情这么说道。

    「怎、怎么样?」

    「很遗憾……」

    他秀出照片。只见照片上的沙也香走路的模样毫无变化。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    真吾抱着头在原地痛苦地扭动着。

    好想死!

    真想现在立刻就从这个世界上消失!

    「别放弃啊，真吾!」

    「可、可是、可是……!」

    「在挑战新事物的时候，失败等同于附赠品。重要的是下一次。将失败当成粮食，就有可能探索出新的方法和手段!」

    「等、等等!你的意思是还要试?」

    「当然!」

    老实说，真吾希望大辉可以放过自己。总觉得再继续失败下去，自己似乎会受到无法复原的伤害。

    不过，大辉毫不在意真吾的精神损伤，接着提出了下一个提案。

    「你很久没看到她了吧?」

    「对啊。」

    「或许是因为这样，才会无法顺利集中精神也说不定。」

    「所、所以呢?」

    「你试着触摸照片吧。」

    「你说什么?」

    「藉由触摸照片，连她的呼吸与感触也一起想象。」

    「这……」

    万一这个提案失败的话，自己似乎会受到更严重的伤害。

    大辉以一副不容拒绝的姿态将照片递给他。

    事已至此，那就自暴自弃吧。真吾准备用指尖触摸照片。

    他是准备要摸没错，但却不晓得该摸哪里才好。

    脸蛋吗?或者是要掀起来的目标――裙子呢?虽然也想挑胸部这个选项，但他不想再承担更高的失败风险。

    总之，先挑比较稳当的手吧!真吾再次全神贯注。

    他在心里描绘、想象沙也香的呼吸、体温、手的感触，然后……

    「掀起来吧吧吧吧吧吧!」

    真吾抱持着比刚才更多的羞耻感，挥起了手。

    拜托了!

    他从未如此衷心祈求能够成功掀起裙子。

    「怎、怎么样……?」

    大辉仔细盯着照片，故作姿态地点了点头。

    「比想象中的还要好。」

    真吾接过照片，忍不住瞪大了眼睛。

    照片上清楚地显示出新山沙也香的裙子被成功掀起来的模样。

    「骗、骗人的吧!?」

    裙子确实被掀起来了。

    长大之后依然纤细的美腿，直到大腿根部附近全露出来了。遗憾的是没有连内裤一齐瞧见，但这单纯只是真吾没去想象而已。

    「真、真的、掀起来了……」

    自己的力量似乎终于跨越次元的障碍了!

    真吾重新审视着照片。

    女孩依然维持着飒爽的脚步，只有裙子部分被漂亮地掀了起来。

    「真有你的，真吾。」

    「大辉，我……」

    「可是，只在这种地方结束就不是你了。」

    「什么!?」

    「想象一下吧，真吾。被神格化的完美万能少女，在人们前面露出羞于见人的姿态……那个时候，她的反应……她的心情会是怎样呢……?」

    无机可乘。完美的少女。羞于见人的姿态。

    几个关键字连结在一起，挥动想象的翅膀。

    神格化的完美少女，露出羞于见人的姿态。

    情况会是如何呢?

    她应该是充满自信的。

    深信自己是完美、无机可乘、无懈可击的，更别说是慌张失措了。可是……

    碰到自己裙子被掀起来的突发状况，她到底会有什么反应呢?

    正因为是以堂堂正正的步伐在走路，所以裙子被掀起来的模样更显得有些滑稽。照理说，沙也香应该不至于丧失羞怯感。既然如此，就理所当然的演变而言，她一定会感到害羞没错。而且，还是后来才慢慢涌上的羞耻感。

    沙也香在道路中央停了下来。她很想装出若无其事的模样，但周围却有亲卫队的成员们。她既无法敷衍带过，也不能装作从没发生过一样。

    沙也香就这么伫立在原地，她开始羞红了脸，血液直往脑门冲。

    内心的动摇连她自己都感到诧异。

    好丢脸。不对，应该会觉得比丢脸还严重吧。

    该怎么办才好!

    光是裙子被掀起来就产生动摇、感到害羞，不由自主做出一般女生会有的反应。她的内心动摇不已、满脸通红，浑身无法动弹。

    自己是因为完美才被众人崇拜的。当完美崩坏时，自己一定也会被舍弃吧。大家一定会愣愣地想，原来她只是一个会有这种普通反应的女生。正因为被当成神一样地崇拜，反动程度一定会更大吧。

    不甘与悲伤，以及对窝囊的自己感到愤慨，让她眼泛泪光。不是因为觉得丢脸想哭，而是对自己的软弱被别人知道感到恐怖。所以，她什么话也说不出口。既不能掩饰自己的表情，也无法装作若无其事地继续走下去，只能伫立在原地，拚命忍住即将掉下来的眼泪。

    可是，真吾心里很清楚。

    这件事不会对她的评价造成任何影响。非但如此，她获得的评价应该会更加坚若盘石吧。

    原以为完美的少女，其实并非完美。裙子一被掀起来，就变成了惊慌失措、满脸羞红的普通女孩。这件事一定会让她身旁的女生们觉得高兴。她们一定会感受到从未有过的亲切感。

    想保护她。

    今后还是想继续保护内心有这种脆弱部分的她。

    然后，如果可以的话，希望她只将脆弱的这一面展现给自己看。

    诸如此类的想法正在心里头扩散。

    所以，亲卫队的成员们一定会凑到伫立在原地的沙也香身旁，轻轻地拍一拍她的肩膀。

    「沙也香同学，这真是一场灾难呢。可是没什么好在意的哦。如果有男人看见刚才的情况，我们一定会把他宰了。」

    他们会露出温柔的笑容这么对她说。

    自己并没有被舍弃。

    这股安心感和亲卫队展现的体贴，让沙也香哭了出来。她像个孩子一样，投入亲卫队的怀里。

    这就是美丽友情展现的瞬间啊。

    在那之后，她和他们之间的关系不再是神与信徒之间的友好关系，而是真正的友情，新山沙也香因此拥有真正的「属于自己的强韧」。

    「……喂，真吾。」

    「于是在明年的这个时候，她会当上学生会长，立于被全校学生称为『大姐』的地位之上，成长为受人喜爱、连自己也感到自豪的少女。」

    「真吾吾吾吾吾吾!!」

    「没错，这就是爱啊!只不过是裙子被掀起来，就让人获得了真正的友情。一个小小的奇迹拯救了一个女孩，并且为许多人带来幸福!这就是LOVE＆PEACE!爱能拯救世界!掀裙子是人类智慧当中无可取代的至宝――」

    「真吾」

    「干嘛啦，你从刚才开始就一直吵什么!我讲得正开心……」

    大挥指了指背后，真吾不假思索地回过头去。只见莉娜露出厌恶的眼神，表情扭曲地伫立在那里。

    「……啊，莉娜，早安。」

    见到因为紧张而浑身僵硬的真吾，莉娜深深地叹了口气。

    「真是的，为什么我一定要为这种家伙烦恼啊……」

    「啥?」

    「……没事。」

    莉娜用力别开脸，坐到自己的位子上。

    「……那家伙怎么啦?」

    「谁知道。」

    大辉露出一脸彷佛知道什么的好诈表情，摇了摇头。

    「比起这个，我可是大受打击耶!」

    「对什么?」

    「大辉居然说出了极限这两个字啊!」

    「哦哦，那个啊。」

    「什么叫那个啊。你居然那么干脆就……」

    「钦，真吾，我的判断没错吧?」

    「咦?」

    「即使是一张照片，只要加上你的力量，就能够看见新的地平线。光是看你从掀裙子发展到人类之爱的那副德行，就知道你一次便成功了。」

    「唔、算、算是吧……」

    虽然跟自己的执念太强有关，但他确实看到了从未出现过的崭新一面。

    「让人感受到了极限，但是呢……」

    大辉露出一抹危险的笑容。

    「……正因为超越了极限，人类才能有所成长啊!」

    3

    早自习时间开始的钟声响起。真吾慌慌张张地坐到位子上之后，才注意到莉娜正在看着自己。虽然问她「怎么啦?」，但她只是像刚才一样说了句「没事」便别开了脸。

    真吾一边歪头厌到不解，一边环视着教室里面。

    世界危机似乎又逼近了，可是学校却一如往常。有人在跟朋友聊天、有人在睡大头觉，大家都在老师上课前享受着最后一刻的优闲。既没有新鲜事发生，也没感觉到有异状。唯一和平常有些不同的，就是坐在真吾旁边的人还没有出现。

    身为神社巫女的清内路清美是个从不迟到、也不缺席的模范生。但现在早自习的钟声都已经响了，却还不见她的身影。

    她是感冒了吗?或是家里发生了什么事?

    正当他感到担心之际，教室的门扉开启了。还以为是老师呢，没想到进来的却是呼吸紊乱、脸颊涨红的清美。

    大概是因为快迟到一路跑来的关系吧。她的肩膀剧烈起伏，以不稳的脚步来到位置上，在坐下的同时趴在桌上。

    真吾本来打算出声叫她，因为她看起来没有要抬头的样子而作罢。他还是第一次看到清美累成这样。

    没多久之后，导师梓川柚子就进来了。除了清美之外，还有其它学生趴在桌上睡觉，所以她没有特别在意，直接站到了讲台上。不对，或许是没有时间去注意吧。

    平常总是开朗地说着「大家早――!」而进入教室的柚子，今天却不发一语。表情也是略带困惑，似乎冷静不下来。她的视线偶尔会投向真吾与莉娜，这到底是错觉或是不祥的预兆呢?在现在这个时间点上，真吾也无法判断。

    「嗯，大家、早。」

    连道早也显得吞吞吐吐的。除了真吾以外，其它学生似乎也察觉到柚子的样子不对劲。整个班级莫名地骚动起来。

    柚子没理会眼前的状况，继续说了下去。

    「该怎么说呢?呃，虽然是在这种时期，但今天也有转学生进来。」

    嘈杂声一口气变大了。那也是没办法的事，这已经是今年的第三个转学生。每个都是在不上不下的时期转进来，而且还都被编入了同一班。

    这次就连柚子也不得不叫学生们安静下来了。她像是要隐藏住自己的不知所措似的，很难得地没说任何台词，直接以一句「那么，请进!」催促转学生进入教室。

    接着，进入教室的，似乎是个陌生的外国美少女。

    闪闪发亮的银色发丝，直挺的鼻梁，高眺纤细的身躯，举手投足之间散发出优雅的气质，紧闭的唇办流露出强韧的意志。美少女站到讲台上，在裙子飘扬下瞥了学生们一眼的视线，显得特别地性感，男生们连赞叹都忘了，凝视着这名异国风少女，看到完全入迷。

    「各位同学，初次见面大家好。我的名字叫法鲁斯。」

    居然――!

    是、是中性少女吗――!

    真吾见到好几个同学紧握拳头。不过，那种心情真吾也不是不明白。

    这名外型完美无缺的美少女，行为举止和口吻与其说像女性，倒不如说更接近男性。那种优雅的感觉并非女性的优美柔和，而是男性的利落直率，说话的语气铿锵有力，再搭配略低的音域，释放出某种中性的、性别倒错的魅力。

    「啊――对不起，各位。」

    柚子像是在叫大家清醒过来似地拍了拍手。

    「大家果然也都误解了，我话先讲清楚哦……」

    咦――?

    讲什么――?

    同学们再度喧哗起来。

    「……他是男生。」

    现场一片沉默。

    可是很快地，跟刚才截然不同的嘈杂声又再度涌现了。

    「又来了、又来了。」

    「老师，你讲这种笑话没有人会笑啦。」

    男生们虽然发出嘲笑声，但声音里却没有精神。只要看柚子的表情就知道，她显然不是在开玩笑。

    「等等……」

    「真的吗……?」

    柚子用力地点了点头。

    教室里一阵骚动。

    男生发出近乎哀嚎的叫声，女生则是瞬间亢奋起来，眼睛闪闪发光。

    真吾愣愣地观察着那位自称为法鲁斯的学生。

    他还以为对方只是很中性而已，没想到居然是个男的……

    从裙子里露出来的白皙长腿、又长又白的手指等等，怎么看都是个女生。同学们会误解也是理所当然的。

    「居然也有这种男生存在，真是让我吓了一跳。」

    他为了征求同意而向莉娜搭话，但却没有任何回应。等转过去一探究竟时，才发现莉娜一脸诧异地睁大了眼睛，身体还微微颤抖着。

    「莉娜?」

    「那、那家伙……为什么会出现在这里……?」

    你认识他吗?在询问之前，真吾便有一股不好的预感。

    不合时期的转学生，异国风的容貌，而且还是莉娜认识的人。

    「该不会……」

    他将视线移回到转学生的身上，没想到那个转学生竟然步下讲台，笔直地走向真吾。他的眼中满是强烈的决心，贯穿了真吾。

    「你这小子就是宫田真吾吗?」

    「是、是啊……」

    尽管突然被叫成这小子，但在对方强悍视线的压制下，他光是回答就已经很勉强了。

    法鲁斯看了莉娜一眼并且鞠了个躬，然后指着真吾发出宣言。

    「你这小子跟莉娜大人根本不配。」

    「啥!?」

    这个男生在说什么啊?

    「法鲁斯，你到底是来做……」

    「莉娜大人，我是为了让您从这个世界的束缚中得到解脱而来的。为此……宫田真吾，我要向你这小子提出决斗!」

    「什么鬼东西!?」

    事情为什么会变成这样啊?

    真吾立刻要求莉娜协助说明，她却一反常态，疲惫地叹了口气回答道：

    「法鲁斯&#8226;典&#8226;费丝&#8226;八度音。他是我的远房亲戚，那个……」

    不知为何，她支支吾吾了一会儿之后才继续说下去：

    「他曾经是我的……未婚夫。」

    不顾真吾内心的冲击，班上同学瞬间爆发出一阵欢呼声。

    真吾跟莉娜已经有了婚约。现在，莉娜的未婚夫却出现了。这位未婚夫以莉娜为赌注，向新的婚约者真吾提出决斗。

    目睹这场再精采不过的表演，不负责任的观众们情绪可说是达到了最高潮。

    「那么，宫田真吾会答应这场决斗吗!?」

    「或者是选择不战而逃！？」

    「究竟小莉娜会成为谁的呢!?」

    「小莉娜的少女心又会如何动摇呢!?」

    一群人七嘴八舌说得很开心。

    「嗯，等等。大家冷静一点。」

    大辉安抚着亢奋不已的同学们。真吾心想，真不愧是我的死党。

    「公主不是大家的偶像吗?各位试着想象一下，她如果成了转学生或是真吾的人。」

    同学们似乎开始想象了起来。

    接着露出凶狠的表情，杀人般的视线也随之疾射而来。

    「不行!绝对不行!」

    「小莉娜不能变成任何人的!」

    「决斗吧，决斗!然后你们就一起倒下好了!」

    「话说回来，转学生!你的立场很奇怪吧!不能原谅!跟我交换吧!」

    「呜哇，为、为何!?为什么我非得被责备不可啊!?」

    「你们吵死了!大辉，你不要在那里做不必要的煽动啦!」

    情况已经演变成难以收拾的骚动。

    拜此所赐，真吾才能先含糊带过决斗这件事。

    当然啦，他丝毫没有要接受决斗的意愿，但又觉得输了很讨厌。再说，自己是被迫成为莉娜的未婚夫的，如果赢了也很令人困扰。

    另一方面，在不清楚事实真相的同学们纷纷发出责难与欢呼声大肆喧哗的同时，被迫承担这些莫名其妙关系的导师柚子，则是抱着头烦恼不已。当事人真吾与莉娜也感到非常地困扰。

    至于法鲁斯……

    「总、总之，我会在近期之内，和你这小子做个了断的!」

    「「「在那之前，我们会先跟你做个了断啦!」」」

    法鲁斯努力想营造出严肃的气氛，但周遭的同学们可没让他如愿。

    早自习的时间一结束，真吾便打算逃出教室，但不出所料，他和莉娜、法鲁斯一起被柚子叫到国文研究室去进行盘问。

    「……好了，这到底是怎么一回事?」

    「我完全不清楚。」

    「我也不懂。」

    三人只能面面相觑。

    「莉娜同学，你应该不知道他会来吧?」

    「嗯。」

    「所以，你当然也不知道他是为了争夺未婚夫的宝座而来的吧?」

    「如果知道的话，我一定会用尽所有手段阻止他来的。」

    「怎么这样……」

    法鲁斯发出哀叹声，但真正想哀叹的人其实是柚子。

    「为什么问题这样一个接着一个来……」

    莉娜以异国公主这个招摇的身分进来是个开始，接着是身为神社女儿的清内路清美，这次则是莉娜的未婚夫法鲁斯――每个都是跟真吾有关而转学进来的&#8226;光是这样，导师扛的责任应该就很大了吧。真吾并非不能理解柚子的为难，但身为当事人的他更加头痛。

    「总之，请你们牢记要平静地过着校园生活。在学校里面，尽可能克制自己的恋情。还有法鲁斯同学，那个……你为什么会穿女生的制服呢?」

    这一点真吾也很在意。虽然不至于伤眼睛，但如果对方只是因为适合而穿，那就太糟糕了。

    法鲁斯挺着胸膛回答：

    「在八度音王国，根本不可能跟莉娜大人穿一样的衣服；而听说在这边的世界，可以公然穿『情侣装』，这种机会我怎么可能轻易放过呢?」

    他的答案诡异得超乎想象。

    「你知道这是女生的衣服?」

    「我很清楚。」

    居然很清楚?

    「可是，没必要局限哪些衣服只有女生能穿吧。重点应该是适不适合、或是符不符合穿着的用途才对。在这一点上面，我们的族人都异口同声表示这套制服很适合我穿。」

    他的族人到底知不知道自己说了什么啊?

    「而且，这个叫裙子的衣物功能实在是很棒。不仅活动起来方便，穿起来又很透气，应该要让更多八度音的族人认识一下这东西才对。」

    认识是无所谓，但拜托不要叫男生穿啦!

    「……总之，你先换回男生制服吧。」

    「可是……」

    「今天会先把学校的预备服借给你的。」

    法鲁斯尽管一脸不满，嘴里还是说着「若是惯例就没办法」，勉为其难地同意了。

    真吾他们总算获得了解脱，一踏出研究室之后，法鲁斯的态度立刻跟着转变。

    「好了，我们来一较高下吧，宫田真吾!」

    「喂、喂……」

    怎么又来了啊。

    真吾转身向莉娜求救，她叹了气开口说道：

    「钦，法鲁斯，你知道自己在干嘛吗?」

    「当然知道。」

    「你正在违背神明的意志哦?或许一不小心就会被逐出八度音，你这样是走在危险的桥梁上耶。」

    「这点我也有所觉悟了。」

    「所以说，你并不是获得神的许可才来到这边的罗?」

    「我也没获得女王大人的许可。」

    所谓女王，指的应该是莉娜的母亲，也就是女权国家八度音王国的最高权力者。

    「这一次，我是在自己、还有赞同我心情的族人的判断下独自前来的。即使最后被逐出八度音一族，我也不会后悔。不过……」

    法鲁斯以憎恶的眼神望着真吾。

    「……无论结果变成怎样，我都无法认同这个男人是您的未婚夫。」

    被逐出国门……

    真吾再次感受眼前这个男人的意志之坚定。

    法鲁斯是下定决心之后才来到这里的。真吾同时也理解到，他对莉娜是认真的。

    话虽如此，真吾也无法擅自毁弃两人的婚约关系，而且，他也不打算以莉娜为赌注进行决斗。

    「钦，拜托你想个办法解决啦。」

    「唔，我也很想解决啊……」

    从刚才开始，莉娜说起话来就无精打采的。

    「虽然不是坏人，但我实在不擅长应付那个家伙……」

    他第一次听到莉娜有不擅长应付的事物。今天尽是发生一些稀奇古怪的事。

    「为什么你会不擅长?」

    再怎么说，莉娜可是一国的公主，她说的话，对法鲁斯应该是最有效果的。然而，莉娜连说服都还没说服，就说自己不擅长应付法鲁斯，态度显然摇摆不定。

    「算了，这家伙是怎样的人，过没多久你就会懂的。」

    还真不想懂啊――这是真吾的真心话。

    4

    为了拯救世界，真吾等一行人被神任命为「被选上的人」，而现在，他们一如往常地聚集在附近的河岸准备开会。

    真吾他们带着法鲁斯到达之后，男生们迅速地被他的美貌所吸引。

    「真、真吾!这位姐姐是谁!」

    「好、好好好、好可爱啊!」

    「真美……态度这么稳重，绝对不是个普通人啊……」

    连身为女性的住吉穗香都看呆了。就在真吾这么想之际，她却突然很不自在地微微转动身体。

    「怎么啦，穗香?」

    「啊，没有，那个……」

    「喂，真吾!」

    小学生八坂光夫介入两人中间。

    「为什么这个姐姐会穿着男生的制服啊!?」

    「啥?」

    「让她穿有女性韵味的衣服应该会更可爱吧!为什么要让她穿男生的制服啦!」

    法鲁斯身上穿的是男生制服没错，但并不是真吾叫他穿的。况且，要是让他穿具有女性韵味的衣服的话，应该会引发很多问题吧。

    「告诉你，这家伙看起来虽然是这个样子，但他其实是个男的。」

    「什么?」

    只不过是告诉他们事实而已，他们却用怀疑真吾是否正常的眼神看着他。

    重考生松川淳一边将眼镜往上推，一边无奈地摇了摇头。

    「真、真吾，不、不要说这、这种很难笑的笑话啦。」

    不是笑话很难笑，而是事实本身才对。

    真吾将棒子交给莉娜。

    「不能让这家伙穿裙子，因为他是个货真价实的男生。」

    但是，他们还是一脸难以置信地轮流看着真吾、莉娜与法鲁斯的脸。

    「好，既然如此，就让我来确认一下吧。」

    会说人话的狗――太郎朝法鲁斯走近，也不知道它在想什么，竟然将鼻尖凑到对方的胯下。

    「唔?这、这个是……嗷呜呜呜呜呜!」

    太郎一副要昏倒似地向后退，边痛苦地挣扎着。

    「这、这味道是男人没错!嗷呜呜呜，这到底是怎么一回事，居然连在下都会看错性别……!」

    它以作呕的声音发出哀嚎。这下子，大家总算愿意相信法鲁斯是男的了。

    「又是真吾大人的朋友吗?」

    猫娘美也一脸天真地询问，法鲁斯却一脸不屑地否定。

    「谁跟他是朋友啊。」

    再怎么残忍的对待都没关系，唯独单方面的抱持敌意这点，真吾希望对方可以饶了他。

    根据莉娜的说法，法鲁斯是莉娜的未婚夫，这次是为了从真吾的魔掌中夺回莉娜而来。在她进行说明的期间，法鲁斯依旧像是在威吓真吾似地瞪着他。在学校时他就是这副德行，别说专心上课了，真吾连打个瞌睡、冷静地去上厕所都做不到。

    「啊啊，原来如此……」

    穗香一脸释怀地点点头，真吾问她怎么了。穗香将唇办凑到真吾耳边轻声说道：

    「我从他身上感受到世界危机的波动。」

    真吾好不容易才让自己不露出诧异的表情。

    穗香从神明那里获得了「感应世界危机的能力」。穗香既然都这么说了，一定没错吧。

    法鲁斯目前只是将真吾当成眼中钉，似乎不打算对这个世界怎么样。可是，他若是将莉娜带回去的话，状况立刻就会和世界危机有所连结。

    真吾等人所处的地球和莉娜他们的世界八度音，原本属于不同次元的世界，现在却因为不明原因而连结在一起。因此在某种程度上，八度音那边的人可以自由往返地球。

    问题在于真吾和莉娜假使没有结婚生子，八度音似乎就会遭到毁灭的命运。八度音一旦毁灭，联系在一起的地球也会受到余波冲击而遭受毁灭级的损害。如果情况演变成法鲁斯将莉娜带回去，那么的确就会发生世界危机。不过，那同时也会是八度音的危机。在这方面，法鲁斯到底是怎么想的呢?

    「钦，我跟莉娜不结婚的话，八度音就会毁灭吧?如果你把莉娜带回去的话，事情不就大条了?」

    「哼，那个哦……」

    法鲁斯冷笑了一声，斩钉截铁地说道：

    「……那种事，我会设法解决给你们看的。」

    真是毫无根据的说法。不过，大家之所以没有笑着看待，便在于某人曾经在某个场合说过类似的话，后来确实也做出了避免世界危机的实绩。因此真吾他们对法鲁斯的话无从置喙。

    「有一件事让我很在意耶。」

    光夫开口提出了疑问。

    「你本来是公主的未婚夫对吧?那么，真吾变成新的未婚夫之后，你的立场又是怎样?」

    「呃唔，那个……」

    他哀叹着，其中参有不甘心。莉娜则是代替他回答：

    「从成为我丈夫的第一候补，降到第二候补了。」

    「这个立场已经无法逆转了吗?」

    「应该没办法吧。就连婚约关系，也是在我们本人不知情的情况下订的。而我跟真吾的婚约关系，则是神明直接指示的。这并不是靠我们的努力就能改变的事。」

    「明明是这样，你这家伙却想设法改变对吧?为什么你这家伙对公主执着成这样啊?还有，你这家伙说真吾跟公主不配，怎么，难道你认为自己跟公主就很相配吗?」

    「我怎么可能这么说。」

    法鲁斯脸上浮现一抹「在胡扯什么」的嘲讽笑容。

    「莉娜大人是八度音至高无上的宝物，是拥有无人可及的美貌以及统率军队的强悍能力的尊贵者啊，这世上根本没有人配得上她。」

    「可是，把公主带回去就等于是要跟你结婚吧?」

    「如果没有其它足以托付莉娜大人终身的人存在，那也是没办法的。尽管不才，但除了在下，没人有资格成为莉娜大人的伴侣。」

    态度似乎是低声下气，但言论听起来却是自信过剩。当然啦，法鲁斯应该也是真心认为自己和莉娜不配吧。

    「还说什么没办法，怎么，难道你不喜欢公主吗?」

    「你在说什么蠢话!在八度音的年轻男性中，没有人不崇拜莉娜大人的!在那群人当中，我可是比谁都还要爱慕莉娜大人!」

    明明是一番爱的告白，但莉娜却满脸不耐烦，肩膀甚至还垮了下来。

    「……公主、有那么好吗?」

    光夫以扫兴的表情询问着。

    「废话!莉娜大人是绽放在八度音这个荒野中的一朵花!她可爱又勇猛，鼓舞着战斗之民，是为了疗愈人们而诞生的伟大人物!是的，打从看到莉娜大人的第一眼时，我的心就被夺走了。这和未婚夫的立场无关，我深爱着莉娜大人，光是可以随侍在莉娜大人身边，就像在作梦一样!」

    「是、是哦……」

    「你们这些家伙哪里会懂啊!莉娜大人是多么崇高的存在!翩翩而行的模样气质高雅，勇往直前的模样雄壮勇猛!只要投身战斗中，活跃程度就犹如军神一般。她慰劳士兵的笑容，充满了百亿宝石也无法比拟的光辉与慈爱；在一声进军命令中，具有整合五亿六百万勇士的威严。她根本就是活生生的神啊!」

    「喂!法鲁斯!」

    莉娜开口叫了一声，但他的长篇大论并未因此而停止。

    「在尊武尚勇的八度音王国里，莉娜大人的美丽无法以言语形容，任何的华美词藻都不足以形容莉娜大人!」

    「E，你差不多该停下来了吧?」

    「莉娜大人说往右就要往右!如果她说白鸟是黑的，那只鸟就会变成黑鸟!」

    「法鲁斯……」

    「因为有莉娜大人存在，因为莉娜大人露出了微笑，莉娜大人她、莉娜大人她，莉娜大人莉娜大人莉娜大人――」

    「我叫你闭嘴啦，你这个蠢蛋!!」

    砰一声!莉娜的铁拳随之陷入了法鲁斯的腹部。

    这下子法鲁斯也不得不闭上嘴巴，捣着腹部屈膝跪下。

    「你、你这小子对我评价太高了!你把我看得太特别了啦!」

    「谢、谢谢您，莉娜大人……」

    法鲁斯一边呻吟，一边仰望着莉娜，不知为何一脸恍惚，嘴角甚至还浮现笑容。

    「您居然愿意像这样、给我爱的鞭策……这种感触，我一辈子都不会忘记的……」

    爱的、鞭策……?

    真吾吃过莉娜好几记铁拳，从未产生感激的心情。真要说的话，这哪里像是爱的鞭策了?

    「能触碰到莉娜大人，除了您的家人之外，就只有极少数的侍女而已。男人要想碰触到您，根本就是难以实现的梦想。即使碰触了，那个人也等同犯了五马分尸之罪……」

    「那还真是辛苦……」

    真吾不禁流下冷汗。虽说是紧急状况，但真吾曾经对莉娜做过人工呼吸。那样的罪行究竟有多严重呢?

    「正因如此，莉娜大人不惜弄脏玉手而碰触我的那一刻，便成了任何事物都无法取代的幸福瞬间。如果能让莉娜大人的玉手碰触到我，任何屈辱我都能忍受!莉娜大人，当我做出愚蠢的行为时，请您毫不客气地向我挥拳吧!将我踢飞也没关系!您施加的爱之鞭策，对我来说是至高无上的喜悦!」

    变态啊，这里有变态!

    不只是真吾，伙伴们也以怜悯的眼神看着法鲁斯。「恶心死了!」光夫更是直接说出了真心话。但沉浸在莉娜爱意（?）中的法鲁斯，似乎连这句话也没听见。

    真吾一脸傻眼，多少了解莉娜之前为何会说自己不擅长应付法鲁斯了。

    大多数的人在面对莉娜的暴力时，多半只能选择顺从或屈服。真吾也是如此。但是法鲁斯却不同。无论是怎样的暴力，只要是他挚爱的莉娜施加的，他都全然接受，所以根本没有效果。非但如此，因为法鲁斯觉得很高兴，所以只会造成反效果。

    莉娜之所以不擅于应付，就表示她对法鲁斯并未抱持特别的情感。

    「莉娜，你是怎么看这家伙的?」

    「很抱歉，他一点都不符合我的喜好……虽然他不是坏人，认真地喜欢我这点也让我觉得很开心，但是……」

    意思是对方喜欢的方式有很大的问题存在。

    「那个，虽然你一直说无法认同我，不过是你们那边的神明让我和莉娜有婚约关系的吧?你是不是搞错抱怨对象了?」

    「要不是你做出可恶的行为，事情才不会变成这样咧!」

    关于这点，真吾无法反驳。虽然是为了拯救世界，但他掀了莉娜的裙子却是不争的事实。可是，他根本没想到那么做会带来婚约关系。

    「总之，不和你决一高下我实在无法消气!欺骗莉娜大人的罪，你就以死来偿还吧!」

    「喂，等一下!」

    莉娜发现法西斯似乎有所误解，立刻打断了他的话。

    「我不记得自己被这种男人骗过哦!」

    「……啥?」

    法鲁斯一脸诧异。

    「这家伙和我是出自无奈才会有婚约关系的。我对这家伙一点感觉都没有，这家伙对我大概也是……一点感觉都没有吧。」

    尽管话尾有如消音般地结束，但已足以让法鲁斯感到一阵冲击。

    「莉、莉娜大人并没有、那个……喜欢、这家伙吗?」

    「……怎么可能。」

    法鲁斯像是在拜托似地将目光投来，真吾立即同意了莉娜的说法。

    「怎么会……奇怪……?」

    他露出猜错了的表情，陷入疑惑之中。

    原来如此，法鲁斯误以为莉娜被真吾抢走了。而他深信莉娜之所以突然不顾彼此的婚约关系、逗留在这边的世界，是因为她受真吾欺骗，深深爱上他了。

    「唔……总、总之!」

    他像是想掩饰自己误解似地放声大喊，并以食指指着真吾。

    「无论如何，我一定会将莉娜大人带回去的!今天就先放你一马，下次见面时你可要有所觉悟啊!」

    法鲁斯撂下这段漂亮的狠话之后便转身离开。

    「那家伙打算去哪里啊……?」

    「他的心情不就是想朝着太阳奔跑吗?」

    要说法鲁斯可怜是很可怜啦，但是他消失后，现场气氛清爽多了也是事实。

    在那之后，穗香说出了法鲁斯就是世界危机这件事。但被选上的人却毫无紧张感，只有「哦哦，是吗?」这种程度的反应，大概也是情有可原的吧。

第六卷 第二章 魔之象征，魔之化身

    1

    隔天是星期六，因此学校放假。

    穗香就读的美须须丘女子高中预计在下周举办校庆，为了搜集班级展览用的相关资料，被选上的人分别前往各地做实地调查。

    在先前解除过的几次世界危机当中，他们慢慢知道了一些事。

    世界危机，总是在有「县」字名称的地方发生。

    这是否代表「县」字这个地名具有某种意义呢?还是事情和「县」这个地方有某种因缘?亦或是两者都是呢?

    无论答案是什么，频频发生的地震正在往全世界扩散。以县盯为中心的周边地带，有感与无感地震加总之后，合计一天会发生两千多次。以富士山的火山活动为界，全世界的火山也出现积极活动。

    既然无法从神明那里获得情报，他们只能靠自己找出威胁世界的危机真相。

    于是，穗香透过校庆的班级展览，做起关于「县」的调查。在着手进行前，导师给了她建议。

    「这种内容，如果进行过实地调查，也就是所谓的田野调查的话，更会有说服力哦。」

    虽然已经查了图书馆等地的资料，但穗香决定遵照导师的建议进行实地调查。

    因此，淳前往他的故乡新泻县县滨，光夫负责他就读的县丘第一小学四周，穗香和美也负责县丘第二小学和美须须丘女子高中周遭，真吾和莉娜负责县丘高中附近，清美和太郎则是前往清美居住的石割村。

    太郎之所以和清美一组，是因为不确定聊起比较困难的话题时，清美能够理解、记住到何种程度，所以由它担任倾听者的角色。

    太郎藉由淳的特殊能力瞬间移动被送到了石割村，它立刻和清美会合，前往目的地――位于清内路神社深处的老家。

    它曾来过清美的老家一次。当时是为了应对世界危机，外宿在那边监视。

    当时清美因为魔神的策略独自过着与外界隔绝的生活。在多愁善感的年纪，清美都是独自一人生活，以致不谙世事，陷在极端的自闭状态当中。这一点直到现在都还有影响。尽管已经逐渐改善，但是要她跟真吾以外的人交谈，似乎还是不太容易。

    清美打开家中的玄关门扉后，一名仿佛正在等待着的中年女性现身了。

    「……我回来了。」

    「啊，欢、欢迎你回来。」

    对方露出不甚自然的笑容迎接清美和太郎。

    「那、那只小狗是?」

    「……它也会和我一起听。」

    「……这样子啊。那么，到神社的前殿去谈比较好吧。」

    「……在哪里都没关系。」

    「我会转告爸爸，请他到神社那边去。」

    「……嗯。」

    清美点了点头，在中年女性有所行动之前便往右转离开了家门。

    「清美大人，刚才那位女性是您的母亲吗?」

    「……嗯。」

    果然没错。

    那是个跟清美很像，有着让人印象深刻的亮丽黑发的美人。看起来似乎是位很温和的人，但和笑容一样，她跟清美的相处也有种不自然的感觉，应该是自己多心吧。

    清美看起来不是很在意的样子，她以淡然的脚步走向神社。抵达前殿后，她在石阶上坐了下来。似乎没有要进去，而是打算在这边听的样子。

    再过不久就进入十月了，天气却如同回到夏天般的晴朗。不过，阳光并没有那么强烈，而且风吹来也十分舒适凉爽，是个感觉不热又温暖的好天气。如果不是要来调查，这倒是个让人很想躺下来晒太阳的晴朗天气。

    「清美大人。」

    「……什么事?」

    「天气真好呢。」

    「……嗯。」

    「如果很快结束的话，要不要睡个午觉呢?」

    「…………」

    「在向阳处躺下来很舒服哦。」

    「……结束的话，我必须立刻向真吾报告才行。」

    又是真吾。

    与其说是为了报告，倒不如说她只是想早点回到真吾身边而已。

    「清美大人……」

    太郎忍不住开口询问：

    「……万一真吾消失的话，清美大人会怎么办?」

    「……我不知道……可是……」

    她的身体颤抖了一下。

    「……一定、很恐怖。」

    这句话并不是单指喜欢的人消失了而已，总觉得其中倾注了强烈的心情。这样的心情过于强烈，并不是什么好反应啊，太郎开始担心起她来。

    在一人一狗交谈之际，清美的妈妈和一名男性走了过来。那名男性身材高瘦，一头利落短发，眼神提心吊胆地飘来飘去，逐渐走近。看来，那人似乎就是他们要询问的对象――清美的爸爸。

    「那么，呃～你要问什么?」

    只见他两只手仿佛闲不下来般不断地来回搓着。伫立在原地似乎让他无法冷静，在多次犹豫之后，他在清美的旁边坐了下来。

    「我端一些饮料过来好了?」

    清美的妈妈机灵地提出建议。

    「嗯，说的也是……清美要喝什么?」

    「……不用。」

    「是、是吗……可是，今天天气很好，说不定会觉得口渴。」

    「……没必要。」

    「嗯……说的也是。嗯，也对。」

    「……那，麻烦尽快开始吧。」

    「啊，哦哦……」

    这段对话，让太郎不禁打了个冷颤。

    不管怎么说，清美的态度也未免太冷淡了吧。

    清美的话向来简短。一旦习惯之后，即使是在很短的对话里，也能够看出许多微妙的情感。

    可是，在刚才的对话里，完全不存在所谓的微妙情感。父亲是在为清美着想，但清美却完全不放在心上。不仅如此，还以一副薄情的态度将话挡开。

    他们亲子间已经将近十年没有交流了，会这样或许也是没办法的事。不过，父母此时正在努力靠近清美，但清美却没有表现出想接近他们、加深家族羁绊的举止。或许就是因为知道这一点，她父母亲的应对态度才会显得那么不自然吧。

    然而这并不是个太郎插嘴就能解决的问题，它只希望时间可以解决一切。

    而且，虽然对她的父母很抱歉，但今天他们是为了其它问题进行调查而来的。它虽然不是清美，但在准备修复家族关系前，他们得先听听清内路神社跟这个地域的相关事迹才行。

    他们此行的目的是想知道清内路神社的成立过程。

    石割村隶属于包含县町在内的四个町村构成的县郡。如果神社跟「县」这个地名有所关连的话，便可能带着某种意义而成立，太郎是这么推测的。

    「说到成立过程……」父亲像是在挖掘记忆般，望着天空开口说了。

    「作为一个辈出可听见神之声的『巫女』家系，清内路神社从很久以前就很兴盛。」

    虽然文字上没记载，但据先祖的口头流传，起源似乎要追溯到一千五百年前左右。

    此外，清内路神社据说也有作为镇守神之遗产的堡垒任务。

    「那便是指供奉在宝物殿里的石头。」

    那颗封印着魔神的石头吗?

    至于宝物殿，则是清美过去一直被关在里面独自生活的场所。

    进入近代之后，家族失去了世代承继的巫女力量，清美身为暌违已久听得见神之声的巫女，被崇敬地供奉起来。魔神便是利用了这一点，但她的父母似乎还不知道那件事。

    清美的爸爸继续说下去。

    「这个算是传说故事啦……」

    许多坏人跟妖怪为了求取那个遗产而袭击神社，据说还有人受到迷惑。

    那应该就是指前来求取魔神力量的人类――以及魔神吧。从清美跟石割村的居民受到魔神操纵一事去想，这些或许不是普通的传说，而是实际发生过的事，然后再口耳相传地流传下来。

    不过，清内路神社到底是如何击退那些坏人，守护遗产的呢?

    「神社的巫女以退魔师的身分活跃着。」

    清内路神社的巫女不只能听见神明的声音，似乎也肩负消灭这些「妖魔」的任务。因此，拥有清内路神社的石割村也称为「封魔之村」。

    此外，巫女似乎也到各地去镇压「妖魔」。那段期间，设置了不少清内路神社的亲末社，在香火最盛的时期，据说县内各地就有数十间的末社。尽管现在几乎都没了，但那同时也代表曾经有那么多「妖魔」出没、危害人群。（译注：指祀奉的神只与本社的祭神有所渊源，并受本社管辖者。）

    「……我是、那个巫女大人的、子孙?」

    「对啊。所以清美才能听见神明的声音吧。妈妈跟奶奶倒是听不见神明的声音。」

    你就是那么特别哦――清美的妈妈话中带有这样的涵意。

    接下来，清美又询问了和「县」有关的传说。说真的，太郎光是要听懂内容就觉得很吃力。清美似乎也听得糊里糊涂的，身体连动都没有动一下。

    没办法，现在也只能请清美先将重要的关键字写下来，等回去之后再靠太郎似懂非懂，充满疑问的记忆向大家作报告了。

    「不过……你调查这些事要做什么?」

    「……朋友的、校庆展览上要用的。」

    「钦，朋友的……」

    「这样子啊，你朋友的哦……」

    清美的父母在感到惊讶的同时，表情也像是松了口气般舒缓下来。看来，清美有朋友这件事似乎让他们感到安心。

    与世隔绝的女儿有了朋友是一件值得高兴的事。这点太郎也能理解。不过，清美的父母将这一点显露在表情上，表示他们希望以清美交朋友为契机，改善彼此之间不顺利的亲子关系。

    太郎很想叫他们不要靠别人，但那表示他们和清美之间处得不是很好，而且找不到可以缩短彼此距离的希望之光。

    「……今天很谢谢你们。」

    「不会，这点小事没什么。如果还有什么事需要帮忙，不用客气尽管说。」

    「……嗯，那我走了。」

    他们从石阶上站了起来，往安置神明遗产的宝物殿方向走去。接下来，清美和太郎要前往河岸和大家会合。只要有太郎项圈上的瞬间移动石，两人立刻就能回到县叮，但这不能在清美的父母面前使用，因此必须和他们拉出一段距离。

    等看不见父母的身影之后，清美突然蹲下身去。太郎以为她发现了什么，谁知清美却动也不动。

    「怎么啦?清美大人。」

    没有回应。只听到痛苦的呼吸声。

    「你身体哪里不舒服吗?」

    「……有一点。」

    太郎窥探清美垂下的脸蛋，发现她似乎是发烧了，整张脸红通通的。

    「你今天先去休息会比较好。剩下的就交给在下吧。」

    清美的目光微微瞥向太郎。

    我不要休息。我们一起去。

    她的眼神如此诉说，但是口中发出的却是「……嗯」的虚弱回答。

    或许是身体状况特别差，尽管她勉强站丫起来，脚步却踉踉跄跄的，感觉很危险。

    「你待在那里吧。在下去叫你的父母。所以……」

    「……不用。」

    「你说什么?」

    「……我之后会、打电话、请他们过来的。」

    「打电话?」

    清美并未回答太郎的问题，她开始往宝物殿的方向走去。

    「清美大人，你要去哪里。你家在反方向哦?」

    「……没关系。」

    她一脸无精打采地望着宝物殿。

    「……因为，那里就是我的家。」

    「什…!?」

    太郎一时说不出话来。

    那里是魔神被封印，也是清美像被软禁般住了数年之久的场所。她既然已经从魔神的束缚中获得解放，照理说就没必要再睡在那种地方了啊。

    「你为什么、要去那里……?」

    「……可以放松。」

    简短的回答。由于太过简短，太郎甚至无法提出异议。

    这究竟是怎么回事?

    魔神的诅咒至今仍然侵蚀着清美。

    而且最重要的是……

    清美和她的父母在进入亲子沟通之前的阶段，身为家族的羁绊根本都是在被切断的状态之下。

    相较于有家人在的家，她宁愿选择长年居住的宝物殿和孤独。事情不该是这样的。然而……

    然而，清美却一人走在孤独的道路上，并且在那里发现了安居之地。

    「……那么，接下来就、拜托你了。」

    尽管很痛苦，她还是爬上了通往宝物殿的阶梯。太郎无法阻止清美，只能以难受的心情目送她的背影。

    2

    「真吾～～莉娜来了哦～～」

    「我现在就下去――」

    听到母亲由纪子的催促，真吾跳着走下楼梯。

    「今天也要出门啊?」

    「对。」

    「小心点，加油哦。」

    「嗯……不对，我要加什么油啊?」

    「很多方面都得要加油啊。」

    她露出可疑的笑容目送他出门。

    真吾纳闷的走出玄关，发现莉娜和法鲁斯就站在那里。

    「啧!为什么你会在这里啊!」

    「你这家伙，才刚见面就如此失礼。」

    这么说着的法鲁斯，自己也是一见面就瞪着真吾。

    「昨天我因为误会而让自己丢了脸，但今天可不会那样了。等确认完你这小子的为人之后，我就会让你得到应有的报应。」

    「若是和你所想的不同呢?」

    「那就让你得到相对的报应。」

    总之就是一定会受到某种报应就是了。感觉法鲁斯好像不需要确认自己为人如何，是自己的错觉吗?

    莉娜尽管感到很烦闷，但因为没有理由拒绝法鲁斯，所以也只能随他高兴了。也就是「算了，就让他做到高兴吧……」的放任状态。

    真吾好像能明白母亲为何会笑着说「加油」了。

    她应该是认为真吾和法鲁斯正在争夺莉娜吧。也可能是将法鲁斯误认为女生，以为莉娜跟法鲁斯正在争夺他。无论是哪一种，因为都不能说是错的，让真吾感到很忧郁。

    真吾从父母那里获得线索，问到了似乎很熟悉县的过去的人。接下来，他们要前往一个老人家，这个老人在町公所观光课工作了三十年。真吾家到老人家距离很远，首先要搭公车晃个二十分钟左右，然后还要再走上十五分钟。加上离最近的公车站就得花上十分钟，正好是一趟小旅行。

    「那么，我们走吧。」

    今天的气温和阳光都像是回到夏天一样。虽然现在还不到十月，但因为早晚很冷，穿上换季衣物的人也很多。由于表面上是以校庆研究发表为理由前去采访，所以三个人都穿着学校制服出门，而他们相信天气预报而穿了夏季制服，看来是穿对了。

    不过，公车上的冷气倒是有些出人意料。虽说车内的气温容易变高，但冷气未免也开得太强了。所以在下车时，莉娜会想去厕所也是没办法的事。

    稍微走了一段路之后正好有便利商店，于是他们在买饮料的时候顺便借了厕所。

    真吾买完东西后站在外面⒆怕蟛瑁法鲁斯从店里走出来，喝着碳酸饮料的他皱起了眉头。

    「这奇怪的饮料是什么啊?」

    「那是碳酸饮料哦。或许你会觉得不可思议，但是很好喝吧?」

    「还好，是不差啦。」

    八度音人好像很容易接受地球的文化。莉娜也已经完全喜欢上地球的食物跟饮料了。

    「话说回来……」

    法鲁斯啜饮着碳酸饮料，低声说道：

    「莉娜大人也会上洗手间啊……」

    「噗咳!」

    真吾嘴里的麦茶喷了出来。

    「你、你在说什么啊!」

    「不是啊，莉娜大人是个美丽又神圣高贵的人。我以为像她那么特别的人，应该是不会上洗手间，做、那种……排泄行为啊……」

    法鲁斯一脸严肃地嘟哝着。

    「那不可能吧。」

    「冷静一想，的确是这样……」

    不用冷静想也是这样吧。

    「毕竟我们根本不曾看她做出要去洗手间的举止嘛……」

    「只是没那种机会而已吧。被特别对待的人，几乎不会把私生活表露出来。」

    一旦待在身边，看见这种事情的机会可是再多不过了。

    不过，还真是讽刺。

    虽然认识不到半年，但真吾几乎每天都会看到莉娜去上洗手间的身影。法鲁斯出生时就是莉娜的未婚夫，先前应该一直都和她在一起，却连莉娜要去洗手间的身影都没见过。这就好比是萤幕偶像和粉丝的关系，他是莉娜的未婚夫，这样难道不会感到寂寞吗?

    真吾彻底同情起法鲁斯，重新思考了一番。

    法鲁斯虽然是个麻烦的家伙，但他的遭遇难道不值得同情吗?

    以真吾的角度来看，是对方单方面地在敌视自己。但从法鲁斯的角度来看，真吾是在不清不楚的理由下，突然夺走他未婚夫身分的不明男子。他长年以来爱慕着莉娜，未来要和莉娜结婚这件事，无论是在他的心里或是旁人的眼里，都是无可动摇的事实，他当然不可能对突然冒出来的真吾抱持好感。

    光是想象到那种心情，真吾就不知该如何和这个男生相处。

    「喂，宫田真吾。」

    「叫我真吾就好了。」

    「宫田真吾，问你一件事。」

    「……请说。」

    「你这小子对莉娜大人有什么想法?」

    对于这个快速直球般的询问，真吾一时不晓得该怎么回答。

    「什么想法……」

    「你喜欢她吗?」

    「不……」

    「讨厌她吗?」

    「没这回事。」

    「那就是喜欢?」

    「不，倒也不是那样……」

    「你真是个不干脆的家伙耶!」

    「稍微给我一些时间想想吧!」

    「不想就不知道自己的心意吗!?你这小子一点都没有身为莉娜大人未婚夫的自觉吗!?」

    「怎么可能会有啊!哦，只有这一点我能马上回答你啦!毕竟是你们在那边图自己方便，擅自决定的!」

    「哦，这么说来，你这小子没有打算遵守婚约的意思?」

    「废话。」

    「莉娜大人看起来也很抗拒的样子。既然如此，就算我说服莉娜大人并将她带回去，也不会有任何问题?」

    「那当然是……」

    没问题。

    真吾很想这么回答，但却开不了口。

    他对自己的犹豫不决感到诧异。

    如果是刚认识的时候，他或许会立刻回答。可是，现在不一样了。

    在共同生活的日子里，他对莉娜有了了解。跟她在一起虽然危险却很快乐，就像是发现新事物时会感到喜悦一样。要跟这样的她分开，让真吾内心产生了一股抗拒感。

    「……莉娜是我重要的伙伴。如果那家伙说不要，我就没有让她回去的理由。」

    「那么，假使莉娜大人说要回去呢?」

    「……那样的话，我会笑着送她离开。」

    如果可能，我并不希望她回去就是了。

    真吾对自己这样的想法感到慌张，彷佛要掩饰似地补上了一句多余的话。

    「没、没差啦。可是，如果没有那家伙的魔剑，事情可就麻烦了。为了拯救世界，莉娜必须多留一段时日才行――」

    「原来如此。」

    有人突然出声搭话，让真吾吓了一跳。

    「原来我的存在价值竟然比魔剑还低啊。」

    真吾因为这句冰冷的话而回过头去，发现莉娜就站在那里。

    一想到莉娜可能正以醒悟的眼神盯着自己，他便忍不住避开了对方的视线。

    「也对。就诛神之剑与普通的暴力女来讲，应该是魔剑比较重要吧。」

    「不，那个，刚刚是……」

    真吾还来不及辩解，心窝就吃了猛烈的一击。

    法鲁斯一边用受不了的表情俯视蹲下身去的真吾，一边恭敬地向莉娜低头行礼。

    「莉娜大人。」

    「干嘛?」

    「不管遭遇到怎样的暴力，我都不会用【暴力女】这种不解风情的形容词来形容您。所以，请您今后也毫不客气地对我挥下爱的铁锤……呜啊!」

    法鲁斯话还没说完，就如愿地吃了莉娜一击而中断。不过，由于是自己期望的，所以他看起来很幸福。

    「就、就是这个……把这个当成是普通的暴力，可知宫田真吾的为人也不过是……呜呃!」

    吃下第二记之后，法鲁斯果然窒息了。

    莉娜的暴力性格说不定就是被这个男的培养出来的。

    这么一想，真吾刚才的同情心就不晓得飞到哪里去了。「你活该!」是真吾现在的心境。不过……

    真吾一面忍着疼痛，一面回想莉娜刚才的表情。

    因为愤怒而施展暴力是常有的事。可是，她刚才的表情却与平常截然不同。

    莉娜的额头并没有浮现青筋，也没有气到满脸通红、浑身颤抖。

    不知为何，她是用很难受、很痛苦、很悲伤的表情，静静压抑激昂的情绪。

    她的表情深深烙印在真吾的脑海中，挥之不去。

    为什么啊?

    我为什么会这么在意呢?

    况且……

    这次发生的事情，似乎不可能当作「一如往常的应对」，他心里头浮现这种不好的预感。

    当然啦，说归说，真吾现在也还不知道该怎么办才好。

    3

    他们要找的老人已经快九十高龄了。

    尽管脸上布满了皱纹，一举一动都很迟缓，但似乎一直都在种田，晒黑的脸庞显得很健康，说话的口吻和记忆也都很牢靠的样子。

    他们并未进入老人的家中，而是被带往庭院，在缘廊上坐了下来。

    「嗯，你们有什么事?」

    「关于『县』这个地名，假使有什么由来的话，希望您能够告诉我们。」

    「啊?矮冬瓜太?在我的孙子跟曾孙里面，没有这样的小子哦。」

    「啊，不，不是矮冬瓜太，我们要问的是『县』啦……」

    「啊，哦哦，哦哦，是『县』啊!最近我重听的情况愈来愈严重了!」

    或许是这个缘故，他说话的音量也特别大。

    「在公所工作的时候，那一类的事我可是调查了很多呢!也去拜访过着名的学者，听过他们的解说哦!」

    说话的口条虽然很清楚，但在掌握真吾他们想问的问题方面却花了很多时间。因为这一点的影响，许多地方都偏离了主题，但根据老人调查到的事实来看，尽管对于县有各种说法，但名称应该是源自七世纪左右大和政权的地方制度。

    「大和政权?」

    对莉娜与法鲁斯来说，这应该是一个很不熟悉的词汇。真吾也是一样，要不是学校有数过，他或许一辈子都不会听见这个词汇。

    「是很久以前的国家啦。我记得好像是卑弥呼统治的国家吧?」

    「那是邪马台国啦。大和政权是稍微后面一点的时代。」

    自己的无知全都显露出来了。

    回到县的主题上，简单来说，如果大和政权是现在的「国」，县就跟文字上的意义一样，相当于「都道府县」之类的地方行政单位。

    当时存在数个「县」，山地方豪族或权升人小统治。换句话说，应该是资源丰富、适合人们居住、对国家来说很重要的区域。

    西日本有很多以「县」为地名的地方，东日本几乎没有。这是因为大和政权的支配范围，并未遍及东北以北的地带之故。

    那么，在当时的领土东侧，也就是现在位于日本领土中心的长野县，到现在还留有许多这种地名，又是怎么回事呢?

    「这个我就不知道了。」

    对方立刻回答。

    「不过倒是可以推测。」

    真吾等人默默地催促他继续说下去。

    「在县町跟它的周遭……嗯，就是在这附近，算是所谓的传说故事啦，有数个鬼和恶魔的妖异传说流传下来。」

    「鬼和恶魔?」

    「嗯。」

    即使是传说故事，这种词汇也很让人在意。

    据说那些鬼和恶魔会从地底涌出，并且袭击、迷惑人们。他们有时用让人厌恶的怪物姿态吃人，有时又会变身为妖艳的美女，将男人们迷得神魂颠倒、成为俘虏。此外，妖怪们都拥有超越人类的怪力或非凡能力，这种力量人们根本无法与之抗衡，只能一味地等待灾难过去。

    为了消灭这些妖怪，大和政权派出了县巫女。

    所谓县巫女，是以县为据点活动的巫女总称。

    据说县巫女拥有驱赶、消灭妖怪的力量。虽然不知道是用什么具体的方法消灭，但在各地都有她们承继了神之力的传说。在这方面，和许多的英雄传说一样，让人觉得是为了让故事精采而加油添醋，大夸其词。但在神授予力量这层意义上，由于真吾他们也获得授予，所以这正是他们所在意的内容。

    「那个神明是怎样的神明呢?」

    「有关神明的记述或传承，几乎都没留下来。不过，传说大和政权是遵从神明的指示，将县巫女送往各地。」

    「当然也有被派到这一带来吧?」

    「哦哦，在这一带，那些传说似乎流传得特别多。也有很多的县巫女被派过来的资料。似乎都是以石割村里的清内路神社为据点。」

    真吾的背脊起了莫名的寒颤。

    连结起来了。

    八开他们和县这个地名因此连结起来了。

    只要将县巫女和真吾他们调换一下，就会发现两者做的事其实都一样。

    真吾他们透过打倒魔神之类的妖怪而拯救了世界。换句话说，真吾他们这些「被选上的人」，不就是现代版的县巫女吗?

    「这、这一带……」真吾努力压抑发颤的声音，试图保持平静。二垣一带之所以留下了那么多传说，是有什么意义存在吗?」

    而且，连县这个地名都保留下来。以前只集中在西日本的地名，为何只有在县町附近有很多个呢?

    「嗯，这部分我觉得是有人编出来的啦。」老人以此为前提，开始诉说。

    县里是不是有个让妖怪涌出来的，像地狱一样的场所?

    或者是有个能制造出妖怪的什么，埋藏在地底深处呢?

    「硬要说的话，有个能制造出妖怪的什么存在的说法，确实是比较多啦。」

    制造出恶者的罪魁祸首。

    沉眠于地底的恐怖存在。

    为了方便称呼，那个什么据说称之为――

    「――大魔王」。

    这是继魔神之后，也很符合角色扮演游戏的名称。真吾很想笑，但目前的状况不允许他这么做，再加上出乎意料的人有了出乎意料的反应，更让他无法这么做。

    「你说大魔王!?」

    莉娜与法鲁斯异口同声地大叫了一声。

    而且还是让他们反射性地站起来，伴随着极度惊讶的大喊。真吾与老人忍不住往后仰了一下。

    两人面面相觎地确认之后，戒慎恐惧地开口了：

    「是吗?原来是这么一回事……」

    「嗯，若是如此，到目前为止所发生的事就说得通了。」

    只有他们两人明白的对话实在很没趣，真吾以粗鲁的口吻吐槽：

    「那是什么意思啦!」

    莉娜露出前所未有的严肃表情说道：

    「所谓的大魔王，是八度音王国最强悍、最邪恶的代名词。」

    「在你们那边的世界里，也有大魔王这种家伙存在吗?」

    「传说中是有的。」

    「是那么危险的家伙吗?」

    「如果对幼童说出这个名称，大多数的小孩都会哭出来。连大人也是，光是提到就会背脊发冷。在八度音族人的心中，大魔王是从幼时就留下的恐惧的印象。」

    大魔王竟然让身为战斗民族、以武勇自夸的八度音人害怕到这种程度。

    真吾似乎还是没什么感觉，莉娜看着他的脸继续说下去：

    「据说在很久很久以前，大魔王与恬静大人交战落败，后来被封印在某处。」

    看来那似乎就是地球了。

    「恬静大人曾说过她之所以能获胜是偶然。因为八度音正好有诛神之剑普尔雷斯卡，所以她才能获胜，否则从一开始就不可能获胜。」

    真吾感到一阵战栗。

    连神都说如果没有魔剑无法战胜大魔神。

    那种东西真的就被封印在这个地底下吗?

    可是，在感到不舒服的心中一角，真吾突然觉得卡了个小小的疙瘩。

    在他试图弄清楚之前，老人便说了句「我能说的只有这些」结束了话题，所以真吾依然没搞懂那个疙瘩究竟是什么。

    不过，他已经知道接下来该做什么事了。

    首先必须和伙伴们会合，然后再进行确认。

    确认连神明都畏惧的大魔王是否真的存在。

    真吾他们匆忙道别之后，便离开了老人家。

    4

    会合后的伙伴们打听出来的情报，几乎也跟真吾他们问到的一样。

    都是在讲各地出现妖怪，县巫女为了消灭他们而开始活跃的内容。

    然后……

    「大魔王是吗……」

    「现在真、真的也有那、那样的家伙，存、存在吗?」

    「应该有吧。」

    听见淳的疑问，穗香立刻带着夸张的肢体动作回答。

    「莉娜他们能直接听到神明说的话。既然那个神明说大魔王被封印在某处，那还是直接当作被封印在地球比较好吧!」

    她那抑扬顿挫的语调听起来很不白然，说到「地球」两个字时，还将手臂伸展开来。

    「……穗香，你怎么了?」

    「咦?什、什么?」

    「总觉得你说话很像在演戏……」

    「啊，对、对不起!因为话剧社的正式表演快到了，总觉得很紧张。为了减少不安的感觉，我平时心里想的全都是演戏，一不小心就……」

    「原来是这样啊。」

    穗香是话剧社社员。一周后的校庆公演，对她来说是很重要的舞台。

    在感受到她对舞台充满干劲的同时，平时个性稳重的她，那副因为紧张而难以冷静的模样，让人不由得想露出微笑。

    「呃～现在在讨论什么?」

    「大魔王是不是被封印在地球上。」

    「哦哦，没错。大魔王果然是被封印在地球……」

    「关于这一点我有疑问，凭什么断定封印地点就是地球啊?她并没有说出具体的场所吧?」

    「唔……」光夫的指摘让莉娜与法鲁斯喃喃嘟哝着，边将双手交抱在胸前。

    「我不知道这算不算是根据，但是大魔王被封印在地球是可以推测出来的。」

    「推测得出来吗?」

    「是的。与其说是地球，倒不如假设大魔王是被封印在县周遭的地底下。如此一来，很多事情就说得通了。」

    真吾闻言恍然大悟。

    「地震跟富士山的火山活动!」

    「没错。大魔王的封印正在解除当中。这么一想，不论先前的世界危机只发生在县的周遭地区，或者是地震次数的增加、富士山火山活动频繁，不就都可以连结起来了吗?」

    这种说法仅属于推测没错，可是莫名地具有说服力也是事实。

    「神、神明她，知、知道大、大魔王的事吗?」

    「这个嘛……如果她知道，在这种状况下却什么都不告诉我们，未免也太奇怪了。既然如此，往她不知道的方向去想应该会比较自然吧?」

    「也有可能是相反哦。」

    光夫提出了反驳。

    「或许她明明知道，却刻意隐瞒我们。」

    「为什么呢?」

    「谁知道。不过，在我们拯救世界的过程当中，火山活动变得频繁不说，就连地震的次数也增加了。或许神明是假装叫我们拯救世界，其实正在将世界导向毁灭也说不一定哦?」

    这就更让人想问清楚是怎么回事了，但真吾多少也有这种感觉，因此无法出声反驳。相反地，他因此发现光夫和自己想着同样的事，而从没有人表达意见这点来看，大家应该都想过同样的事。

    在一阵凝重的气氛当中，法鲁斯率先开口了：

    「莉娜大人，我们还是回去吧。」

    「为什么突然这么说?」

    「大魔王一定是被封印在这个世界没错。而且，还处于即将解除封印的节骨眼上。再这样下去，莉娜大人也会被卷进大魔王的灾难中。」

    莉娜听见法鲁斯的话之后陷入了沉思。

    「……也对。」

    「什…!?」

    「公、公主!?」

    莉娜斜睨着一脸惊讶的众人，似乎仍然沉浸在自己的思绪当中。或许她是在无意识的状态下回答法鲁斯的。

    她像是在自言自语般地又说了下去：

    「不过，我们也无法抱持事不关己的态度。恬静大人下过命令，要我找出这边的神明哀歌。或许恬静大人已经得知哀歌的企图，才会要我们来找她的。」

    「可是，那个命令应该已经撤回了才对。」

    正因如此，莉娜他们才会放弃攻占地球。

    「究竟是没有必要搜寻了呢?还是因为有其它打算才撤回命令……无论是什么原因，都必须向恬静大人做确认才行。」

    「确认什么?」

    「大魔王的存在、哀歌的目的，以及恬静大人攻占地球的目的。」

    关于这点，真吾他们也是赞同的。万一哀歌是敌人，真吾等人就必须和莉娜他们的神明恬静找出共同战斗的方法。因此有必要搞清楚事实真相究竟为何。

    「那么，如果恬静大人承认大魔王的存在，认为很危险而要求莉娜大人回去的话，您会回八度音吗?」

    「我不知道。不过……」

    莉娜仿佛用腹部呼吸似地用力吸了口气。

    「……就算她真的这么说，回不回去还是由我自己决定。所以，法鲁斯，你别抱持莫名的期待哦!」

    「E……」

    「严格说起来，我根本不知道情况会发展成怎样……」

    最后那句话因为太小声了，所以并没有传进真吾他们耳中。

    「跟气县‘有关的情报，大致上好像都说完了呢。」

    穗香做起总结。

    「接下来就是等莉娜他们的报告，然后再做最后的汇整。听完这次的内容，我也有些略微在意的地方……」

    真吾他们决定继续进行调查。

    校庆是在一个星期之后举行。

    到那个时候，即使无法厘清世界危机的全貌，起码也能抓住它的轮廓了。

    尽管感觉逼近真实，但同时又觉得心中的不安愈来愈强烈，或许是因为事情的状态严重到前所未有的程度吧。

    还有一个星期。

    不论是穗香的话剧表演或是世界危机的全貌，都会在一个星期之后一决胜负。

    真吾突然注意到，穗香的话剧社活动跟班级展览的发表是同时进行的。穗香在话剧社的职务他是不清楚啦（听说她所饰演的角色在学校是田径队选手、回家扮演女仆，最后还晋升为某家公司的社长秘书），但班级展览似乎是以穗香为中心在进行的。两边应该都是相当大的负担吧。

    「穗香。」

    「什么事?」

    「你有好好休息吗?」

    穗香睁大双眼，但应该是注意到自己被担心了吧，只见她像是要强调没问题般堆满笑容，秀出灌注了力量的纤细手臂。

    「别看我这个样子，我对自己的体力可是很有自信的。而且我每天都睡满八小时，如果还是觉得很累的话……我会在上课时间恢复体力。」

    简单来说，就是上课时睡觉的意思吧。

    真吾感到安心之余对她说道：

    「还有一个星期，加油。」

    「好，真吾同学你们也要来看哦!」

    看见穗香的笑脸之后，他心中的不安也烟消云散。

    真吾跟穗香都没有发现莉娜正以不悦的表情望着他们，而莉娜也没有注意到法鲁斯一脸郁闷地凝视着她。

第六卷 第三章 女仆咖啡店VS角色扮演咖啡店

    1

    美须须丘女子高中正如其名，是一所只有女生就读的女校。

    这所千金学校宣称「要保护青春期的少女不受世俗污染」，一向严守规律和规则。男女交往是被禁止的，如果触犯这条校规，甚至很可能会被退学。

    话虽如此，女孩们可是正值青春期。不少女孩瞒着老师的法眼交男朋友，还偷偷跑去约会。

    因此，一般人可以前来参观的校庆，对恋人们来说是个可以光明正大（当然得在不被周遭人察觉到的范围内）走在一起的日子。憧憬恋情的女孩们，也会趁机挑选条件不错的男生。老师们则像是要那些心情浮躁的学生们注意一点似的，目光显得特别犀利。尽管学生们各有理由或者目的。但校庆确实是一年当中最盛大又最热闹的日子。

    来学校的外宾当中，尤其是来物色可爱女生的男生们，也抱持着和女孩们同样的心情。因为听说这所学校有很多可爱的女生，所以每年都有很多男孩来参观校庆。由于双方的目的一致，因此变成情侣的机率也相对提高。如此一来，校规就显得毫无意义，于是校庆从很久以前就变成门票制，但很难说有什么成效。

    每个学生都有十张门票的配额，进入学校的时候，校方会要求出示门票跟身分证明。就连给票的学生姓名，和彼此之间的关系都会进一步作确认，学生必须穿着他们学校的制服则成了入校条件，校方可说是费尽了心思。

    都已经做到这种程度了，每年却还是有情侣产生。以学校的理念来说，这是很困扰的事。然而，在严厉告诫与绵密监视网之下，女学生们对于钻漏洞交男朋友、约会一事觉得非常刺激。而老师们如果觉得问题不大，也会采取默认态度，甚至期待看学生们会用什么手段瞒过他们的耳目。

    当然啦，女学生们并不清楚老师的立场。正因如此，她们才会认真地、拚命地想要谈恋爱。在严格监视下产生的恋情，也就成了她们对感情有多认真的见证。无论结局如何，只要专心谈恋爱，总有一天会成为最棒的回忆。老师们就是因为了解这一点才会装作不知情。

    不清楚校庆背后内情的真吾等人，穿过了美须须丘女中的大门。

    以真吾为首的男生们手上拿着穗香给的门票，全都在吞咽口水。

    「终于来了……」

    「这、这里就是，所、所有男生都憧憬的，秘、秘密花园啊。」

    「哇，真的只有女生而已耶。」

    光夫对理所当然的现象感到钦佩。

    校门附近正在进行拉客大战，女生们发送各个班级或社团摊位的传单，要客人过去看看。当然啦，那些拉人的全是扯开可爱的嗓门大声喊叫的女高中生。

    「请参考一下!」

    真吾等人很快就从穿着围裙的女孩那边拿到好几张她们给的传单。

    「务必要来看看哦。」

    对方笑容满面，像是要握手般地将传单递给真吾，害他不由得慌了起来。他无法判定那行为是刻意的还是自然做出来的，但破坏力实在很大。制服上套着围裙也是一大强力要素。

    在那之后，女孩们不断地轮番前来，她们一边分发传单，一边宣传自己班级的摊位然后离去。

    「真、真吾，拜托你抓好绳子。否则在下的兽性似乎快恢复了……」

    兴奋的太郎正勉强维持着自己的理性。这也不能怪它。往右看是女高中生，往左看也是女高中生。这里本来就充满了女性，因校庆而高昂的情绪更是青春洋溢。她们裙摆飞扬地拉着客人，以仰视的可爱眼神说着「来玩一下嘛」。积极的劝诱与拉客的大胆程度，让人为之目眩神迷。

    「冷静点，太郎。要是在这里引发问题的话，我们所有人都会被赶出去哦。」

    美须须丘的校庆是可以携带宠物进来的。这是文化活动的发表场合，而在这一天，学校大门也必须向校外人士开放；由于考虑到有身障或视障人士会进入校园，因此校方接受导盲犬、听导犬、看护犬这些动物进入。另一方面，受到希望带宠物同行的入校者压力，从数年前开始，校方便允许入校者带宠物同行。

    只有餐饮摊位林立的中庭，基于卫生方面的理由禁止动物进入，除此之外都能自由行动，所以太郎也能顺利参加。

    「好热闹哦，是祭典耶!」

    校庆的热闹气氛让美也难掩兴奋，她身上充满了冲到某处玩耍的气势。

    「清美，你还好吧?」

    清美从上星期开始就身体不适，今天的状态似乎还不错。她用平日那副面无表情却很有精神的模样，竖起了大拇指说道「没问题」。

    「真是够了，你们未免太亢奋了吧。」

    莉娜双臂交叉在胸前，瞪着真吾他们。

    「这种全都是女生的学校有这么好吗?」

    「「「「废话!」」」」

    四个男生异口同声说道。

    真吾更极力提出了主张：

    「不，不对，重点不是『女校』，而是『女校的校庆』啊!在充满女生的世界里，男生到来了；在与异性隔离的世界里，这是唯一能彼此交流的特别节日。少女们的纯情倾注在此。我们深受感动，不是因为有很多女生在，而是当男生进入只有女孩子的世界时，女孩子们内心的激荡才是最动人的地方啊!譬如说，你看看那个女生吧!」

    众人往真吾指的方向看去，只见一名女孩叫住了两名高中男生。

    「那、那个，不好意思，这个……」

    「嗯?」

    「这是什么?」

    女孩怯生生地递出传单。

    「这是我们班开设的炒面店的引导地图。上、上面也有附折价券，如果两位愿意的话，请来看看……」

    女孩抱着一叠传单，从她那副想逃走、又不断窥视着两个高中生的模样看来，她的个性应该不是很外向，也不太擅长跟男生说话，可是又不能丢下被交代的工作不管，所以才会拚了命地鼓起勇气叫住对方。

    女孩不知不觉地紧闭着眼睛。再过一会儿，说不定就会逃离现场了。

    之所以没有逃走，是因为男生并未接下她递出去的传单。

    「谢谢你，中午的时候我们会过去看看的。」

    女孩一时无法理解发生了什么事，脸上露出呆呆的表情。等领悟到邀请成功之后，她随即露出花朵绽放般的笑容，深深低头鞠躬。

    「我、我才要谢谢你们!那、那个，我会期待两位大驾光临的!」

    女孩一脸感激，甚至泛出些许泪光。男生们见到她的模样不禁脸红。「唔、唔嗯」他们一边出现这种不自然的反应，一边下定决心：纵使与全世界为敌，也一定要去她们班吃炒面。

    「……如何，你懂了吧?」

    真吾自信满满地说道。

    「完全不懂。」

    莉娜不予理会，摆出毫不在乎的模样。

    真吾不仅不气馁，还得意洋洋地说了下去：

    「换句话说，今天这个特殊的日子将会创造许多命运的邂逅。女孩们的天真无邪和小小的心思，让她们更有女人味、更可爱、更美丽、更勇敢，今天是让女孩们充满魅力的日子啊!只因为到处是女孩子就很开心?如果是这样的话，就可以知道那个人的程度到哪里!让真男人内心雀跃的，是女孩们拚了命鼓起一生中最大勇气的模样，还有她们和伙伴们共同朝某个目标前进的温馨友谊，今天正是可以见证她们拚命鼓起干劲的时候啊!没错，我对一般的活动没兴趣!我追求的是努力加上勇气和友情的行为与结果，以及女孩们忽忧S喜，楚楚可怜的模样!」

    「……莉娜大人。」

    法鲁斯代替无言的莉娜开口说话。

    「跟这个男人扯上关系果然不是什么好事。现在还不算迟，跟我回去吧!」

    「……嗯，你说的对。在那之前得先将这家伙五马分尸，抹去他曾经是我未婚夫的事实――我心里很想这么说呢。」

    明明就已经说出来了不是吗?

    「基本上，你这小子根本就不懂!」

    法鲁斯指着真吾，一脸愤慨的表情。

    「鼓起一生中最大的勇气?和伙伴们之间的温馨友谊?哼，真是愚蠢。这世上也有不需要这些事物的人存在。没错，莉娜人人正是那样的人!她一生下来就是勇气的象征!对我而言，受这世上所有生物崇拜的莉娜大人才是值得『萌』的对象!觉得庶民女子很萌，才是真的显示出你这小子的程度啊，宫田真吾!」

    「为什么你会知道『萌』这个词汇啊!话说回来，哪里有很萌的要素啊!?」

    「不懂吗?我想也是。听好了，就让我趁这机会告诉你吧!那是令人难以忘怀、发生在五年前左右的事，也就是我跟莉娜大人第一次相亲时的事。」

    虽然法鲁斯出生没多久就曾经在远处看过莉娜，但两人似乎直到相亲时才第一次面对面相见。

    「那时我们被安排独处，两人到外面去散步。」

    这部分和地球上的相亲倒是一致的。

    「然后就遇难了。」

    等等!

    为什么在相亲的时候散步会遇难啊?

    「我们在陌生的森林中迷路了，周围开始变暗。而且，当时的八度音正好有凶猛的大怪兽吉尔加托拉斯在作乱。说真的，我很害怕，还丢脸地哭了起来。因为太害怕了，我甚至没办法走路，也站不起来。莉娜大人甩了我一个耳光，然后对我说：『别担心，我一定会让你平安回去的!』我被她当时的强悍眼神折服，她那不容反驳的语气让我振作。于是我重新站起来，再次迈出步伐。即使后来遭到大怪兽吉尔加托拉斯的袭击，我们也联手将它击退了。」

    居然将那样的大怪兽给击退了?

    「那个时候我就下定决心，一生都要追随这个人。我心里已经有所领悟。莉娜大人的存在本身就是勇气，努力，友情。怎么样?你懂了吗?」

    「呃～简单来说，那件事就是你开始喜欢被莉娜揍的契机。」

    「我才不是喜欢被揍!那是爱!哼，你这家伙!我看你根本就不懂吧!」

    「谁会懂啊!」

    「你说什么!?不然你这家伙倒是说说看，莉娜大人哪里让人觉得萌!」

    「平常诉诸暴力的她一点都不可爱!可是，她偶尔会说些感谢的话语，露出不知所措的模样，这种反差超棒的!但那差一步就让人萌不起来了!为什么!?因为在那当中没有爱啦!你说的莉娜很萌的地方在哪里，我完全不了解!」

    「啥!你居然说不知道莉娜大人的魅力是什么!而且你这小子提出来的重点，在解释上根本就错了。感谢的话语?不知所措的模样?不对吧。那只不过是莉娜大人为了你这小子而放低身段，是帝王学当中用来掌握人心的赏赐!没错，那件事也让人难以忘怀，三年前，我在莉娜大人……」

    「你们两个给我安静一点!」

    莉娜的愤怒铁拳直捣真吾和法鲁斯的心窝。

    「呜呃哦哦哦哦……!」

    「莉、莉娜大人，为什么……」

    「少在公众面前吹嘘莫名其妙的事!你们两个怎样无所谓，但我可不想丢脸!」

    经莉娜这么一说，他们才发现周围的女生正在看着这边发笑。如果只是笑倒没什么，问题是有人以怪异的眼神看着他们，质疑的目光从四面八方直射而来。

    「可、可是，我是打算把莉娜大人的优点传达给世……」

    莉娜的铁拳让法鲁斯闭上了嘴。真吾等人看到头部着地的法鲁斯，不禁替本人发出了「呜哇……」的哀号。

    「你们忘记今天的目的了吗?我先走了。」

    她一个人迅速地走掉了。

    真吾等人面面相觑，赶紧上前去追莉娜。而没人去拉法鲁斯起来，也是理所当然的。

    「你没事吧，站得起来吗?」

    「唔、唔嗯……」

    某人摇了摇法鲁斯的肩膀拉了他一把，让他抬起了头。

    「还、还可以……」

    法鲁斯抬头之后发现有个陌生少女正在看着他。对方与其说是担心，倒不如说是以饶富兴味的表情扶起法鲁斯。

    「唉呀，你身上都是泥土耶。真是可惜了这么一张漂亮的脸蛋。」

    少女拿出手帕擦拭着法鲁斯的脸庞。虽然被当成小孩子对待，但不可思议的是法鲁斯并不觉得讨厌。

    「……谢谢你。」

    「不客气。毕竟我有事要找你。」

    「啥?」

    陌生少女露出了适合以「大胆」来形容的笑容。不知为何，法鲁斯觉得自己无法将视线从她的脸上移开。

    2

    穗香的班上除了班级展览以外，还在教室里头开设了咖啡店。

    美须须丘的每个班级都被必须发表一项研究报告，如果另外开设咖啡店之类的模拟商店，就必须做到两者兼顾。

    即使会增加负担，却没有任何班级只做班级展览。从招揽客源这一点来看，只靠班级展览根本无法带来客源。再怎么说，都必须开设模拟店铺或者进行类似的活动。

    那么，为什么要如此执着于招揽客源呢?因为招揽最多客源的班级，到时候学校将会颁发奖品，例如每个人都可以获得一份十张的学生餐厅免费餐券，或是是合作社文具的七折购物券，因此大家对活动也热衷了起来。

    此外，优胜班级会被公认为拥有恋爱的祝福。事实上，据说很多优胜班级的学生都找到交往对象。这是个多少参杂了事实的超自然现象，但被她们努力模样打动的男生，受到女学生的吸引而主动攀谈，这种自然而然的厌情发展也有所影响。女学生们因为相信这个传说而努力展开奋斗，主动担负起让校庆热闹起来的任务。

    的确，单纯就热闹程度来看，这里的活动比真吾他们学校的校庆还要盛大。理由不是女生很多，而是因为这里充满活力，散发出让人忍不住掏钱消费的特殊氛围。

    穗香身为咖啡店的服务生，听说直到中午都会很忙。真吾他们在校内随意逛了一圈，为了避开午餐的尖峰时段去吃个早午餐，决定到穗香班上的咖啡店去。

    在教室前面，只见穗香一副无事可做地伫立在那里。

    「奇怪?穗香?」

    「啊，真吾同学。午安。」

    「你这身打扮是?」

    「咦?」

    微微偏着头的穗香身上穿着一套女仆装。

    那是一套典型的黑白围裙服装，搭配露出大腿的裙子、白色的过膝长筒袜，还戴着一个滚荷叶边的发箍。

    「就是女仆装罗。」

    「不是咖啡店吗?」

    「啊，我没说吗?我们开的是所谓的女仆咖啡店。」

    原来是这么一回事啊。

    男生们「哦――」了一声，凝视着穗香。

    简单的女仆装和大胆的裸露以绝妙的平衡共存。那是朴实与性感的融合，甚至让人觉得是一种美的极致。

    除此之外，还有其它让人觉得感动的地方，但因为莉娜和清美在背后狠狠地瞪视真吾，加上穗香一副无精打采的模样，所以他便放弃监赏了。

    「怎么啦，穗香?你看起来好像没什么精神?」

    「哦，其实……」

    她将大家带进教室之后，情况便一目了然。

    里面连一个客人也没有。

    「这、这是……」

    「对啊，一直都是这样。」

    即使还是上午，来客数挂零未免也太不合理了。事实上，她们去年同样也是开了女仆咖啡店，据说当时即使是在这个时段，还是有几个客人光顾。

    「……这是怎么回事?」

    真吾等人环顾着教室，试图找出原因。

    他立刻注意到每个女仆都闲得发慌。当咖啡店只是学校的模拟店面时，餐点的味道自然无法让人期待，所以她们便成为名副其实的「门面」。每个女生都很可爱，也很适合穿女仆装，身材比例都不错。如果是被这样的女生服务，年轻男性应该会开开心心地莅临才对，但现在根本没有那种气氛，感觉果然很怪。

    还有，明明是咖啡店，墙边却用模造纸贴了整面的研究报告作展示。要说奇怪的确是很奇怪，但是关于这一点，每个班级都一样，所以并不是只有穗香班上特别不同。

    「你们有去招揽客人吧?」

    「有啊。你们在校门口难道没拿到传单吗?」

    真吾翻了翻手中的传单。确实有女仆咖啡店的传单没错，但因为被塞了很多张的关系，他根本不知道自己是什么时候拿到的。

    「前来的外宾实在太少了，所以我们也在教室门口招揽客人，但是……」

    似乎完全没有效果。

    穗香的女仆装扮如此可爱，居然会遭到忽视，世上的男人到底都在干嘛啊?

    尽管真吾感到忿忿不平，但的确是没有客人前来光顾，这表示她的魅力没那么大。虽然难以置信，但这似乎是事实。

    「大家之所以无视穗香姊的存在，就表示还有其它更好的目标吧?」

    真吾对光夫的意见只赞同了一半。

    因为确实没有客人，所以光夫的说法应该没错。不过，这世上真的有比女高中生的女仆装扮更具魅力的事物存在吗?真吾觉得有点难以想象。

    「去其它班级侦察一下或许比较好。」

    「没那个必要!」

    突然加入的声音，让真吾等人猛然回过头，不知何故穿着女仆装的法鲁斯就站在众人的眼前。

    「……法、鲁斯?」

    莉娜大吃一惊，真吾也是。就连女仆咖啡店的女孩们也是一样的反应。

    法鲁斯无视真吾等人内心的动摇，发下了豪语。

    「宫田真吾!我要和你这家伙一决胜负!」

    「干、干嘛啦，突然讲这个!而且还做那种打扮!」

    「什么叫那种打扮，真是失礼!我听说了，这是在侍奉伟大的主人时穿的标准正式服装!身为莉娜大人人生伴侣的我，最适合穿上这套服装来侍奉她了，不是吗!」

    对服装的解释是没错，但他的观念却错得很离谱。

    不过，法鲁斯很容易被误认为女生，穿起女仆装倒是非常合适。恐怖的是，如果事先不知道法鲁斯是男生，他裙底露出的美丽腿部曲线，绝对会让男人忍不住看到入迷。让法鲁斯穿上这套服装的人，说不定就是把他当成了女生吧。

    「所以，你要一决什么胜负?」

    「胜负就是，你们这问咖啡店和帮助我的人所经营的咖啡店，哪一间能赚比较多的钱!」

    「啥!?」

    真吾一行人的声音一下子枫高。

    「为什么会变成这种胜负啊!」

    「因为我与帮助我的人，利害关系是一致的。」

    帮助他的人?换句话说，有某个人与法鲁斯联手合作，打算赢过这间咖啡店。客人之所以少得可怜，看来就是因为这个原因。

    「……赌注是什么?」

    「如果你们赢了，我就乖乖回去；相反地，如果我赢了，就让莉娜大人回八度音。」

    「少说蠢话了!」

    莉娜忍不住插话：

    「怎么能用这种和我不相千的事，决定我要不要回去啊!」

    「这样子不行哦，莉娜大人。」

    「什么?」

    「如果您不想回去，就得自己想办法。」

    「……什么意思?」

    法鲁斯对着一脸讶异的莉娜说道：

    「这是恬静大人直接下达的命令。如果我赢了这场比赛，到时候就算得硬将莉娜大人带回去也是可以的哦。」

    「你、你说什么!?」

    莉娜的呼喊中包含了超越焦虑与错愕的情绪。

    「法鲁斯，你的意思是恬静大人跟你联络了吗!?」

    「嗯，是的。」

    「怎、怎么可能……!」

    莉娜质疑法鲁斯的说辞。这也难怪。说要向恬静询问有关大魔王一事的莉娜，其实从上周开始就完全无法与神明取得联系。

    在八度音，能够直接听见神明声音的就只有莉娜一族。法鲁斯他们虽然是莉娜的远亲，但神明从未和他们接触过。现在却突然让莉娜他们以外的人听见声音，或许是发生了什么不寻常的事态吧。

    「因此，莉娜大人――」

    法鲁斯必恭必敬地低下了头，但眼中却闪耀着充满战意的光芒。

    「您只要别站在他们那边就够了。光是这样，我方获胜而将您带回去的机率就变高了。」

    「……呃。」

    「无论如何，这场比赛您是无法干预的。宫田真吾，你会接下这个挑战吧?」

    「不，我……」

    真吾脑中的思绪正在快速转动着。

    莉娜他们的神明同意他将莉娜带回去。也就是说，即使真吾和莉娜不结合，她也有可以解除世界危机的计计?既然如此，那便是能解除这个不合理婚约关系的绝佳机会。

    可是，真吾心中却有另一个声音告诉自己情况并非如此，不，应该说是不想这么做。解除婚约就算了，但是对于要和莉娜分离，他心中有股莫名的抗拒感。

    况且……

    穗香的同学虽然不清楚发生了什么事，但她们似乎也发现营业状况之所以受阻的原因。每个人都面露不安，静静凝听真吾与法鲁斯的交谈。

    如果不接下挑战，就变成是对她们见死不救了。她们好不容易才努力到现在，一切都会化作泡影。真吾无法这么做。

    「好，我接受!」

    「真、真吾!?」

    「这样好吗!?」

    真吾的后路从一开始就被截断了。对方或许也猜到他会接受挑战。为了让穗香她们享受校庆的乐趣，自己无论如何都得接下挑战。看来也只能试试看了。

    「这样才配当莉娜大人的未婚夫。你接受挑战的勇气我勉强可以认同，不过――」

    法鲁斯一脸嘲讽的笑着说道，随即转过身去。

    「跟我来吧。让你们这些家伙看看我们经营的咖啡店有多厉害!」

    3

    法鲁斯往三年级的教室走去。只见那问教室前面大排长龙，犹如另一个世界般热闹。

    「唔，客人果然都被这边抢走了。」

    他们的预感是正确的。紧接着，像是来补上一枪的人物出现了。

    「哦，你来啦，穗香。」

    「学、学姐!?」

    是穗香社团里的学姊，真吾他们也见过好几次面的武石理沙。

    「那、那么说，这里是学姐你们的班级!?」

    「是啊。」

    理沙跟穗香一样穿着女仆装。要说有什么不同的话，应该是强调胸部的设计，而且还胸口大开这点吧。胸前的大蝴蝶结仅勉强维持住适度的界线，性感度根本完全没得比。

    「学、学姊你们班也是开女仆咖啡店吗?」

    「不对，我们是角色扮演咖啡店哦。」

    理沙没理会排队的队伍，直接将真吾他们带进店里。

    一行人只觉得眼前出现了一大片异空间。

    因为是角色扮演咖啡店，自然有扮成各种角色的女生以服务生身分来回走动。从常见的女仆，到巫女、护士、女警、空姐、兔女郎与猫耳少女，还有穿三角体育裤的运动服等等，可说是应有尽有，服装的变化也很丰富。

    而且，每个人身上穿的都是极尽裸露、充满情色氛围的服装。

    兔女郎与运动服装自然不在话下，护士、女警跟空姐的裙子都超短，巫女服底下看来好像什么都没穿，乳沟都露出来了。至于猫耳少女，不知为何竟然穿着体育课的泳衣。或许是因为在公共场合穿这样走动不太好，所以她套了件薄薄的连帽外套，但双腿几乎都露出来了。旁人隐约可从外套缝隙窥见胸部的轮廓，女孩身体的曲线更是深深吸引住男生的目光。

    不仅如此――

    她们会以一般服务看不到的超近距离接受点餐，再将餐点放到桌上。在这个时间点，男生们的视线就更加移不开了。

    这些穿着裸露的女生不仅是待在旁边，站到身边之后还会把胸部调整到靠近客人脸部的高度，再以甜美的嗓音轻声细语。如此一来，男生们便被迷得神魂颠倒了。

    「这、这是……」

    「唔呃……」

    「糟、糟糕了……」

    光夫、太郎与淳，似乎已经充分感受到这好咖啡店的恐怖之处。

    无懈可击――是真吾他们的第一印象。

    尽管是角色扮演服，适合穿那些衣服的女生们的水准也很高。不只是可爱漂亮而已，每个人都适才适所地扮演着角色人物。

    譬如说，扮护士或女警是精练能干型的美人，兔女郎是巨乳且身材窈窕的女生，猫耳少女则是乌黑长发加上娃娃脸的幼儿体型，运动服则是适合短发的动态型女生，她们全都是走王道路线，毫无乘虚而入的机会。这么说虽然很狠，有像理沙这种外型佳、胸部大身材好、而且还戴着眼镜的女仆存在，开普通女仆咖啡店的穗香她们根本不可能拚得过对方。

    「如何?我们的角色扮演咖啡店很棒吧?」

    「如果觉得没有胜算就放弃无谓的抵抗，趁早投降吧!」

    理沙跟法鲁斯并肩站在一起，露出无声的笑容。

    「喂，难道说……」

    法鲁斯说有人在帮他。换句话说，那个人就是武石理沙?

    「没错!」

    不知为何，法鲁斯得意洋洋地挺起胸膛。

    「理沙小姐愿意赞同我的心愿。她很同情因为爱慕莉娜大人而忧愁的我。」

    「我则是很想赢过穗香你们。所以我们俩的利害关系就一致了。」

    「为了联手让咖啡店成功，我努力做自己做得到的事。理沙小姐则是给了我这个机会。」

    看来那个他能做到的事，指的应该是穿女仆装吧。真吾直到现在都搞不懂这个构思是打哪来的。

    「学姐，为什么你要把我们班视为敌人啊?」

    「去年，你们用同样的女仆咖啡店获得优胜了对吧?我们只差一点点位居第二名。我只是想在最后一次参加的校庆，画下一个完美的句点。」

    「哪有人这样的……」

    「况且，这对穗香来说不也是一件好事吗?」

    理沙揽着穗香的肩膀，轻声说道。

    「如果你们输了，小莉娜就得回国吧?这可是个减少情敌的好机会耶。」

    「那、那个……可是……!」

    「法鲁斯是个好男孩。他跟某人不一样，是真心喜欢莉娜的哦!钦，如果我们赢了，大家不是都能够变得更幸福吗?」

    「您说的没错。」

    法鲁斯一脸厌激地表示同意。

    「理沙小姐真了解我的心情。我也能理解理沙小姐的理想。从第一眼见到您开始，我就感受到某种神圣的气息，不对，您慧眼独具，简直就跟神明一样，可以厉害地掌握人心。在我们两人利害关系一致的情况下，你们这些家伙根本毫无胜算!」

    总觉得这两人似乎特别意气相投。

    穗香或许是因为无法反驳而心有不甘，只见她紧咬着下唇。

    他们明白了两人的团结力，也很清楚角色扮演咖啡店是重大威胁。

    既然如此，继续待在这里也改变不了什么。

    就当作是为了精神健康着想，真吾他们决定回到穗香的班上去。

    理沙跟法鲁斯的尖锐笑声在走廊上回荡着……

    真吾他们回到教室之后，尽管感受到女生们紧缠不放的视线，却还是先在椅子上坐下来喘口气。

    敌人的大本营比想象中的还要坚强。

    乍看之下，是一间靠着目不暇给的华丽服装，以及适合穿这些服装的女生来吸引人潮的咖啡店，但仔细观察之后，便可发现其中存在着经营策略。

    在美须须丘女子高中的校庆来访外宾中，男性比例压倒性地多。

    正因为采取售票制，所以进场者几乎都是学生的家人或亲感。除此之外，只有拿学生会和校方公关票的附近学校学生，或是私下以高价换得门票与伪造身分证的人而已。

    即使家人或亲感的男女比例各半，在学生会和校方送票的部分，除了对美须须丘有兴趣的女学生之外，男生的比例很高。至于私下买票进来的，主要是那些想认识校内女生的男性。

    简单来说，只要抓住男人的心，便可说是大势底定。在这一点，角色扮演服的多采多姿与游走于情色边缘的性感，似乎已经牢牢抓住那些男人的心。

    当然，光是这样的话，还不至于让穗香她们班上门可罗雀。

    理沙为了不让带着小朋友的家人溜走，在咖啡店的一隅设置跳蚤市场，学生们摆设从自家带来的自己的二手衣或家人的衣服、装饰品，并向那些妈妈们推销。此外，用来吸引小朋友的卡片游戏、塑胶组合模型、娃娃与玩偶也一应俱全，可说是竭尽心力掌握顾客的心。

    而面对唯一的难关――那些不吃性感或者商品这一套的太太们，则是投入了终极武器――中性美形男法鲁斯，并成功地拉拢了她们。因此真吾他们才会觉得对方「无懈可击」。

    「来汇整一下情况吧。」

    真吾边说着，边自觉已经完全被对方给击败了。

    「穗香她们的咖啡店还有获胜的希望吗?」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    现场一阵沉默。

    「……有没有可以乘虚而入的点呢?」

    「……太完美了。」

    「……该、该怎么做才好?我、我不是很清楚耶。」

    大家总算开口了，却尽是一些垂头丧气的话。但真吾也无法责怪他们。

    「你们该不会想认输了吧?」

    莉娜话中带刺的说法让真吾感到不悦。

    「不然你说该怎么办?」

    「谁知道。」

    「你自己连想都没想，就别责怪别人。」

    「我才不想被还没打仗就先认输的家伙批评。」

    「谁说要认输啦!」

    「就算没说，从你的态度也看得出来。你这家伙简直就是丧家之犬啦。」

    「你说什么!」

    「等、等等，不要吵了!」

    穗香出口打断了两人没有结论的交谈。

    不过，毫无胜算这件事还是没有改变，他们也因此而愈来愈不耐烦了。

    「我们果然也应该弄得更、那个、性感一点比较好吗?」

    这也算是一个方法吧。可是，无论怎么想，都赢不了穿体育课泳衣的猫耳少女。

    严格说来，一开始在起跑点冲刺就落后已经是致命伤了。

    在上午时段对方的收入就很可观了，而且大获好评之余势必会吸引更多人潮。接下来等到中午的时候，角色扮演咖啡店应该会更热闹吧。

    相较之下，这边由于没有收入，自然没有好评价，不会有一传十、十传百的情况发生。正因如此，客人也不会上门。因为没有客人上门，彼此间的差距将会愈拉愈大，可以说是陷入了绝境。

    「两边从一开始就有落差吧?不能说这场比赛不公平，然后取消掉吗?」

    光夫的提议很吸引人，但真吾摇了摇头。这点是刚才预测失误的自己该负的责任，他不认为现在跑去争辩对方会接受。

    「大家不要这么消沉嘛!」

    莉娜努力以开朗的语调说道。

    「钦，就算输了，也只是让我回八度音王国而已嘛，没必要摆出一副世界末日到了的表情啦。」

    「喂、喂……」

    你真的无所谓哦?真吾差点脱口而出，随即想到怎么可能无所谓。

    莉娜刻意装出开朗的语调，显示她并不是在说真心话。重点是如果就这样让她回去的话，真吾自己也无法接受。

    「没错，只要我回去就没问题了……」

    「不能那么做。」

    真吾斩钉截铁地否定。

    「这不只是莉娜一个人的问题，同时也是穗香跟班上女生的问题。既然是难得的校庆，大家都想好好享受一下吧。」

    「……原来如此。」

    莉娜露出微笑，耸了耸肩。

    「大家的问题是吗……」

    「对吧?」

    「……也是啦。」

    「可是，有什么解决的对策吗?」

    光夫如此问道，一提起这个问题就让人伤脑筋了。

    「呃，这倒是没有……」

    「奇怪?」

    就在这时候，有人以和现场气氛不符的轻松口吻加入对话。

    「怎么啦，为什么这里空荡荡的啊?」

    只见A川大辉以一副悠然自得的模样走进来。

    真吾仿佛看见了一道曙光。

    「大辉，虽然很突然，不过请你帮帮我们吧!」

    「哦，怎么啦～大家都聚在这里。是只有我才做得到的事吗?」

    「应该是……不对，我相信你一定办得到。」

    「这样啊。」

    大辉仿佛从最初便看穿一切似的，心有所悟地点了点头。

    「好吧，你说说看。」

    在真吾说明状况的这段时间里，大辉双臂交叉在胸前并且闭上眼睛，动也不动地专心聆听。

    在聆听的同时，他应该也在思索解决的对策吧。只见他偶尔还会皱着眉头。

    说明结束之后，大辉沉吟了一声开口说道：

    「情况让人感到绝望。」

    「果、果然是这样吗?」

    「可是，如果照着我的话去做，这场比赛应该有一半的胜算。」

    哦哦哦哦哦哦……

    这句可靠的发言，让女生们发出近似赞叹的欢呼声。

    像这种时候，果然还是外表突出的人吃香啊。

    大辉跟真吾一直在往变态之路努力迈进，所以真吾偶尔会忘记他其实也称得上是个美男子。加上大辉不论是念书或运动方面都很强，遇到紧急状况时反应也很机灵，应该很少有女生会对他不感兴趣。

    现在也是，与其说女孩们将大辉看成突然出现的救兵，倒不如说她们正以信任加上崇拜的眼神，凝视着犹如从天而降的救世主。

    「性感真的很重要吗?」

    「性感?」

    大辉睁开眼睛，冷笑了一声。

    「你认为女仆身上需要那种东西吗?」

    「咦?」

    这真是个令人意外的回答。

    大辉看着穿着女仆装的少女们。

    「她们走的风格没错。只是做得不上不下，没有好好运用而已。」

    「是、是这样吗?」

    「是啊。你想想看嘛，女仆原本的工作是什么?不外是扫除与洗涤，煮饭与看小孩。其中到底哪里性感啦?」

    「也、也对，这么说是没错啦。」

    「所以，当经营的是女仆咖啡店时，性感是不必要的。她们的裙摆虽然很短，但却没有去追求除此之外的性感。裙子长度如果很长的话，也可以当普通的服务生吧。」

    「可是，那样不就没有卖点了吗?」

    「哼，如果只有外型能成为卖点，那直接穿内衣或是裸体就好了。」

    这家伙到底在说什么啊!

    「即使在外型方面具有冲击威，也不会立刻就出现大量的人潮。真要说的话，现在可是校庆耶。外型方面的冲击性太强，反而会造成反效果吧。」

    「可是，角色扮演咖啡店重视的不就是冲击性吗?」

    「没错。正因如此，才会有机可乘。」

    大辉似乎看到真吾他们一直找不到的「机会」。

    不只是真吾，穗香的同学们也全都咽了口口水，静静等着大辉继续说下去。

    「对方固然重视冲击性，却又紧守着危险防线。在泳衣上套着连帽外套便是证据。那么做虽然能带来另一种冲击，但同时也暴露出她们的极限。」

    「极限?」

    「真吾，接待客人时最基本的是什么?」

    「咦?亲切地打招呼?」

    「还有更重要的吧。」

    到底是什么?

    真吾看着大伙，但似乎没有人知道答案。

    大辉挺起胸膛说道：

    「是爱啊。」

    在场所有人都愣住了。

    不愧是认识已久的旧识，真吾最快恢复反应。

    「啊、爱?」

    「对啊。接待客人最基本的就是爱!要说『真心』也可以。打招呼也是，不具备爱的寒暄是没有灵魂的。嘴里说着没有灵魂的招呼语，要如何抓住客人的心?」

    真吾虽然可以理解，却不知道和眼前的问题有什么关联。

    「所以呢，那又怎么样?」

    「换句话说，角色扮演咖啡店无法怀抱着爱意去接待客人。」

    「是、是这样吗?」

    「那里面，最适合接待客人的大概只有兔女郎吧。巫女跟女警不属于服务业，护士如果能牺牲奉地接待客人倒是不错，但考虑到客人的流动率，要那么做根本不可能。穿体育课泳衣的少女就不用讨论了，兔女郎也是一样，与其说是用来接待客人的服装，倒不如说是纯粹让男人观赏用的。穿着女仆装的武石理沙是指挥人物，所以大概无法专心接待客人。而身为秘密武器的法鲁斯，一个人也无法发挥全面性的效果。最重要的是，一旦外型方面的冲击性很强，中规中矩的接待态度便无法抓住客人的心。听清楚了，服务业需要的不是夺走顾客的目光，而是他们的心啊!即使是再正的美少女，若是给人距离感就根本毫无意义!要待在触手可及的距离中，却又不能实际碰触到!这种绝妙的距离感是很重要的!你看看角色扮演咖啡店吧!她们只是硬把外型弄得很强烈，既无法碰触，又做不出活用服装特色的服务，根本是半途而废嘛!」

    「的、的确……」

    「可是，女仆咖啡店就不一样了!接待客人……不对，这个场合应该说服务会比较好。就服务而言，你们选择了甚至凌驾于正职服务生之上的最棒职业啊。只要做出有爱的服务，立刻会让人怀有自己正在被女仆接待的感慨!能够将女仆这种特性发挥到极致啊!」

    哗～～哗～～

    教室内起了一阵骚动。

    「你、你刚刚说接待客人的时候心中要有爱，该怎么做才能够办到呢?」

    「很简单，只要想象就行了。」

    「想、想象?」

    「譬如便利商店的工读生好了。不管对营业额有多大的贡献，心里带着爱接待了多少客人，时薪也不会跟着改变。即使有改变，也只是十块或二十块的程度而已。但是，你们并不是在便利商店打工的人!你们打算在今天这个日子、这个时刻，在心中留下最棒的回忆对吧!?」

    大辉的说法充满了说服力，只见好几个女生不禁连连点头。

    「既然如此，只要让咖啡店成功到足以留下美好的回忆就行了!只要做出让客人感到满足的接待就行了!问题不在于该怎么接待客人!而是要思考该怎么做，才能让自己拥有最棒的回忆!为了创造出最棒的回忆，看看自己能做些什么吧!对了，相较于把爱贯注到别人身上，贯注在自己身上能发挥更大的威力哦!如此一来，在接待客人的时候心中就会有爱了!」

    真的还假的?真吾很想这么吐槽，但女孩们似乎深有同感。她们眼中的光芒很明显地和刚才截然不同。

    「不是为别人，而是为了你们自己还有伙伴们，所以必须把心思放在客人身上，接待客人时心中要有爱啊啊啊啊啊!」

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

    不知是顺势还是助势，现场顿时欢声雷动。这样真的就可以了吗?

    看到真吾脸上露出不安的表情，大辉对着他说道：

    「你一副『这样就可以了吗?』的表情呢。」

    「算是吧。」

    他心想，关于接待客人的部分似乎这样就可以了。简单来说，只要有「努力是有价值的」的自觉就行了。

    不过，还有一个问题点存在。

    「到目前为止，说的都是客人进来之后的事吧?那么你要怎么把客人招揽进来呢?」

    「这部分就要靠你们帮忙。」

    大辉似乎已经仔细思考过了。

    「好了，开始进行吧。灿烂的爱之咖啡店正式营业罗!」

    4

    三年级的角色扮演咖啡店很棒的风声一下子就在校园内传开来。

    因此，人潮便直接涌向二年级教室所在的楼层。

    但是，这股潮流却出现了变化。

    人潮开始驻足在二年级的某间教室前方。

    「呜……为什么在下得做这种打扮……」

    太郎用不成声的细微声音碎碎念。

    它头戴有蕾丝荷叶边的发箍，穿着临时调来的犬用女仆装，一边觉得丢脸，一边很有礼貌的坐在教室前。

    在它旁边的是变回猫咪模样的美也，同样也是戴着发箍、穿着女仆装坐在那里。她非但毫不在意，反而还很开心能够穿上女仆装。

    小狗和小猫穿着女仆装。

    大家的视线都被吸引了。

    「真、真丢脸。在下年纪不小了耶?若是人类的话，已经是个年过四十的中年男子了。那边的少女们，要拍在下的照片或者摸在下都没关系……相反地，就算你们想紧紧抱住在下也是可以啦……但是，在下真的很可爱吗?」

    喜欢可爱东西的女生们一边发出兴奋的叫声，一边抚摸着太郎和美也。平常会因为正中下怀而与她们嬉闹的太郎，由于这身打扮完全没有嬉闹的意愿。

    等人潮聚集到一定程度之后，太郎向美也打了个暗号。

    接下来的关键，在于如何将这群观众诱引到教室里去。

    太郎跟美也开始照大辉的指示行动。

    只见他们举起一只前脚，像是在叫人家「过来、过来」似地前后摆动着。也就是所谓的招财猫动作。套在太郎身上则是招财狗。

    太郎畏畏缩缩地作出动作，效果却十分具有戏剧性。

    不仅女生们，就连亲子组合与男性阵营也一齐发出了欢呼声靠拢过来。

    这下子正中他们的下怀。

    接下来，客人们就会开始好奇这里是什么店，然后探头往教室里看。

    不过……

    「没想到成为展示品，居然是这么丢脸的事……」

    这当然都是打扮的错。

    招揽客人的方式大为成功。接待客人也是，因为所有人都团结一致往目标迈进，因此获得了不错的评价。

    可是，这里没有足以和角色扮演咖啡店对抗的重要特色也是不争的事实。

    「喂，这样下去没问题吗?」

    真吾说出内心的不安，大辉则是一脸悠哉地回答他「怎么可能没问题嘛」。

    「等等，你说什么!」

    「拜托你把话听完好吗?这样下去确实是赢不了。不过，这只不过是布局而已。」

    「布局?」

    「除了是由女仆接待客人以外，这是一间很普通的咖啡店。毫无疑问地，也是个亲子能安心进入的场所。既没有夸张的接待方式与服务，乍看之下更是平凡无奇。不过……正因如此，在一瞬间突然发出的光芒，才会显得更加耀眼。」

    「呃……这是什么意思?」

    「这个嘛!也好，趁这个机会，让你看看我所追求的女仆咖啡店的精髓吧。」

    莉娜一脸不开心的表情。

    光是跟真吾争执就耗费了她不少精神，现在居然还被叫来咖啡店帮忙。

    除此之外，还得被迫作女仆的妆扮。

    服装本身很可爱，能穿上固然是很好，但得招待客人又是另当别论了。

    自己是八度音的公主，基本上根本不用服侍别人，反而是要别人来服侍自己；为什么现在非得向陌生人、而且是异世界的人类低头，还是非得以这副低姿态不可呢?

    她对这种做法感到不满。并不是说要尊崇她，但应该有其它的应对方法吧。

    「公主，该你上场。」

    大辉叫了她一声。与穗香她们不同，莉娜只需要接待大辉挑选的客人。虽然不知道大辉是用什么基准在挑选的，但让她感到不高兴的，正是这个突然负责前线指挥任务的男人。

    莉娜很不擅长应付大辉。他是真吾的同班同学兼死党，但莉娜几乎没跟他说过话。话虽如此，但她知道真吾之所以会有那么诡异的变态性格，绝大部分是因为这个男人。

    如果不是这个男人，真吾说不定会正常一点……

    只要这么想，她就会觉得很不甘心。她不知道自己为什么会不甘心，总之，要遵从大辉的指示就让她觉得很生气。

    之所以答应帮忙，是因为她讨厌在不是出于自愿的情况下，被人决定自己要不要回去。

    所以尽管心不甘情不愿，她还是去接待客人。

    大辉给莉娜的建议只有一句话。

    「请自由发挥。」

    这算哪门子的建议啊?不过她随即又想既然对方都说自由发挥了，那就试试看吧。至于后果如何她可不管。她在这种自暴自弃的心情下，裙摆飞扬地走了出去。

    相较于其它服务生优雅缓慢的脚步，莉娜的步伐显得很粗鲁，只见她一脸傲慢地走到客人身边。

    「哼，不错嘛，还知道要来这里。」

    莉娜负责接待的是二个年轻的男生。她的高姿态让两人瞪大了双眼，不过她毫不在意地将菜单往桌上一扔。

    「赶快点吧。我很忙，而且心情不太好。」

    两个男生一脸慌张地望着菜单点了东西。

    「……哼，你们就点这么一点点而已?」

    她以轻蔑的眼神瞪着他们。

    「为了这种程度的事就叫我过来。从这点可以看出你们这两个家伙的程度。」

    或许是胆小吧，双人组并没有提出任何反驳。那副模样看起来特别软弱，也让莉娜更加不耐烦。

    她走回去将点菜单交给厨房。这时候，大辉走过来在她耳边说了句悄悄话。

    「……这么做有什么意义吗?」

    「别管那么多，你做做看就是了。」

    尽管无法理解，对于频频被使唤也感到不满，她还是无可奈何地展开行动。

    莉娜将三明治和咖啡端给双人组。由于动作很粗鲁，所以咖啡放到桌上时洒了一些出来，但她却毫不在意。

    「好了，快点吃吧。做这种生意，客人的流动率很重要。只点了一点东西就赖着不走的话，可是会妨碍我们的营业啊。」

    或许是被她的气势压倒了，双人组彷佛在遵从她的指示般，边喝咖啡边将三明治给吞下去，不到三分钟就把东西吃完了。

    就是现在。大辉在远处对她打暗号。莉娜虽然百般不愿，还是开口说话了。

    「……怎样?」

    「咦?」

    「我在问你们味道怎样啦。」

    「啊～那个～很好吃。」

    「是吗……」

    过了一会儿，尽管她还在逞强，但嘴角却柔和多了。

    「这样的话，那个……如果你们还愿意再度光临，就太感谢了。」

    她粗鲁地乜视线，不过却像是在窥探两人的神情。

    莉娜很完美地完成了大辉细微的指示。好了，接卜来会怎么样呢?

    只见原本准备要站起来的双人组，不知为何又坐了回去。

    「怎、怎么啦?」

    「续杯。」

    「啥?」

    「可、可以续杯吗?」

    「哦，哦哦，没问题……」

    莉娜瞥了大辉一眼，刚好看到他眨着眼睛对自己竖起大拇指。看来结果似乎是好的。莉娜一边歪着头厌到不解，一边走向厨房。

    「如何?」

    大辉一脸得意地说道。

    「抱歉，我完全看不懂。」

    真吾歪着脖子纳闷不已。

    他看了莉娜一连串的接待动作，却完全搞不懂到底是怎么回事。

    不过，两个原本打算要离开的客人后来不仅决定留下，还加点了东西这个事实，让真吾也忍不住瞠目结舌。

    「这是一种很简单的心态啦。」

    大辉开始对他说明。

    「在正统的女仆咖啡店里，公主接待客人的方式属于异端。要说特别也可以。在接待的过程中，应该会给客人极度的不协调感。那对胆小的双人组，甚至害怕到达表达不满都做不到。但是……」

    照理说，以那对双人组的心情而言，应该是会很想立刻离开才对。最后为什么又会转变成留下来续杯呢?

    「因为公主她害羞了。」

    「啥?」

    「以强烈的口吻表达不悦的公主，在最后一刻脱口说出了真心话。那对双人组就是被这一点打败的吧。」

    「呃～什么意思?」

    真吾听得一头雾水。

    「那两个人在心中，描绘出只有他们两人能懂的故事。」

    换句话说，事情是这样的。

    莉娜不把客人当成客人接待的态度，让那对双人组产生「为什么这样的女生会来接待客人啊?」的疑问。是心情不好吗?或者她其实是个强势的千金小姐呢?无论是哪一种，总之实在让人待不下去了。

    然而――

    最后，她说出了感谢的话语。尽管态度很粗鲁，她还是说「希望他们再来」。

    这个时候，两人心中的故事完成了。

    这个少女一定只是笨拙而已啦。她对接待客人这种做不惯的事感到不知所措，却又不想让人看出这点，所以才会采取那样的应对方式。可是，她真正的想法是不同的。她既会在意三明治的味道合不合客人的口味，也很想对咖啡店的销售额做出贡献，因而勇敢地在奋斗着。

    知道这一点之后，会让人很想要替她加油，帮助她。

    因此两人才会想要续杯。为了替店里的销售额做出贡献，为了帮上她的忙。最重要的

    是……

    想要听到她亲口说声「谢谢」。

    「是、是这样吗?」

    「是啊。不过，这不是个万人通用的技巧，必须用对对象才行。」

    所以，大辉才会替她挑选客人啊。

    「好了，真吾，舞台的气氛似乎炒热。差不多该轮到你上场了。」

    「我、我吗?我也要做些什么吗?」

    「废话。这里要靠你的力量，让女仆咖啡店成为完美的女仆咖啡店。」

    「等一下!你该不会要我在这里～把裙、裙子给掀起来吧!?」

    「不然还有什么?」

    居然一副理所当然的口吻。

    「可是，如果掀了裙子，不就变成是在卖弄性感了吗?这跟你之前说的不一样啊……」

    「你太天真了，真吾。谁说要露内裤来一决胜负了?」

    「咦?」

    「掀裙子跟接待客人毫无关连。只是必须有不可抗力的意外出现啦!」

    「这、这话什么意思?」

    「你做做看就知道了。」

    又来了。

    「你听好，首先想象一下。女仆咖啡店的安静气氛，确确实实的接待态度，细腻的注意力，无论从哪方面来看都很完美对吧?」

    「对、对啊。」

    个性沉稳的穗香在明亮柔和的气氛中，也给客人很好的印象。她的用字遗词很有礼貌，应对进退也无懈可击，那种接待态度让人看了就很安心。

    而且，她还会比客人先发现掉在衣服上的食物细屑，那若无其事先行处理的模样，可说是发挥了女仆的真本事――无微不至的关心。

    穗香自己应该也很用心在接待客人。无论是为了赢得比赛，或是和班上同学留下共同的回忆，她的态度都很认真。

    此时，如果发生了什么不像样的意外――

    像是裙子被掀起来的话，又会变成怎样呢?

    「快掀」在大辉的指示下，真吾说出了「掀起来吧」使用神明赋予的力量。结果――

    穗香发出了可爱的尖叫声之后，立刻压下裙子。

    由于她手上还拿着客人点的东西，因此果汁和饭团便掉落在地板上。

    明明追求完美，却发生了意想不到的失误。

    穗香显得很慌张。

    客人的目光全都聚集过来。穗香暴露在众人好奇的视线下，因为觉得太丢脸而满脸通红。可是，她没有时间愣在那里，只好一边低头说着「对不起，非常抱歉」，一边接过女仆伙伴拿来的抹布，开始跪在地上清理弄脏的地板。

    真吾吞了口口水。

    可爱的女仆正红着脸、忍受着羞耻，边对自己的失败感到不甘心，边紧咬着下唇在清理地板。

    女仆做清扫工作是理所当然的事。然而，他却有一种看见珍贵画面的感觉，这是为什么呢?

    没错，就因为是理所当然的事，所以她那种并非理所当然的情感才会格外令人心疼。打扫是女仆的工作，有的女仆会边哼歌边打扫，但还不至于有泛着泪光打扫的女仆，而正因如此才会显得特别珍贵。

    从客人的角度来看，应该不只是这样而已。

    真吾看着拚命擦拭地板的穗香，更深入地想象下去。

    如果，自己是这间咖啡店的客人……

    感觉很完美的女仆，其实并不完美。她的接待态度可说是无可挑剔，但是这种疏失或许哪时候会发生在自己身上。

    这么一想，他便开始紧张了起来。

    如果，这个疏失弄到自己衣服上的话……

    那就能一边近距离看着害羞的女仆，一边让女仆亲手为我擦拭了。

    不不不～等、等等～那样没问题吗?以校庆活动的接待行为来说，那样的行为可以允许吗?

    应该可以吧。毕竟是在接待客人嘛!

    既然如此，自己不就会期待了吗?期待突如其来的意外，期待女仆的疏失可以幸运地降临在自己身上。

    那么，该怎么做才好呢?多点一些东西就行了。只要这么做，疏失发生的机率就会提高。她们愈来愈忙时，机率便很容易产生变动!

    「真、真可怕……」

    在不同的意义层次上，真吾吞了口口水。

    这是反过来利用健康又完美的女仆形象的惊人战略。

    更可怕的是，一连串的流程都是客人自己在期待的。表面上依然是健康又正经的女仆咖啡店，只有客人方面的情绪很亢奋。这是个惊人密技，不但女仆咖啡店的本质不会丧失，又能轻松从客人身上赚到钱。

    「啊～可是，这招只能用在男客人身上吧?那女性客人怎么办?」

    「为了这个，我们这边不也准备了秘密武器吗?」

    两人的视线前端，是慌慌张张地到处接待客人的光夫。

    光夫也被迫穿上了女仆装。虽然是为了与法鲁斯对抗，但是五官立体、肌肤漂亮有光泽，体格也还不像男人的光夫，在经过女仆们巧手化妆之后，立刻变身成为标致的女孩。

    她们先用粉底调整光夫的肤色，再以腮红微微抹红他的脸颊，粉红色唇膏涂出水嫩的感觉，眼线笔强调眼睛的形状。拜此所赐，光夫只要不开口说话，几乎会被认定为女生。但原本的行为举止无法靠化妆改变，这让光夫和高雅、举止稳重的女仆们呈现出明显的区别。

    不过，或许是打动了喜欢「伪娘」属性的人们，光夫大获好评，让人无话可说。

    「你看准时机之后，也掀起他的裙子吧。」

    「呜呃……要掀男、男生的裙子吗……?」

    「这也是为了销售额着想啊。为了明天，你就忍受今天的屈辱吧!」

    「唔、唔……」

    虽然不想配合，但也没办法了。

    尽管心不甘情不愿，真吾还是掀起了光夫的裙子。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊!」

    光夫发出了惊人的惨叫之后，打翻了盘子和杯子。他立刻就理解到发生了什么事，因此满脸通红地瞪着真吾。之所以没有跑过去抱怨，大概是因为还在接待客人吧。

    光夫忍住抱怨，接过别人递给他的抹布之后，像是在忍耐屈辱似的，一边紧咬着下唇，一边坚强地打扫着。

    可恶，为什么我要做这种事啊……

    真吾好像听见了他的心声。但光夫忍耐耻辱的模样，再加上穿着女仆装的性别倒错感，散发出一股诡异的性感氛围。让他不由得心跳加速，连忙移开目光。

    「如何?」

    面对充满自信的大辉，真吾点头表示敬佩之意。

    「好强的破坏力啊。」

    他差点就要打开另一个世界的门了。

    连身为男生的真吾都这样，女客人自然是更吃这一套了。

    尤其是年长女性，她们用像是在看儿女的视线凝视着光夫，他一边获得「你很努力呢」的安慰，一边取得客人新点的菜单。从这一点来看，光夫的潜能说不定是难以估计的。

    另一方面，清美则是以静默的角色掳获自己的客层。

    「……您要点的是?」

    「我看看!爽口秋风三明治以及香气咖啡各两份。」

    「……了解。」

    「钦，你很可爱呢。」

    「……是吗?」

    「嗯，女仆装也非常适合你哦。」

    「……哪里。」

    「你喜欢这种衣服吗?」

    「……因为是工作。」

    她一如往常地面无表情，静默地和客人交谈，让人看了觉得很焦急。

    不过，现在有大辉在。他似乎都已经安排好了。

    在客人结帐时，收到钱的清美，露出了连真吾他们都没见过的羞赧笑容。

    「……要再来哦。」

    清美的面无表情和静默的个性，让她在面带笑容说这句话的时候，造成绝大的冲击。威力之大，让客人说不出再见两个字，甚至还想立刻再加点餐点。

    清美彷佛询问「这样可以吗?」似地转向这边。不知为何，她的视线不是落在大辉，而是真吾的身上，真吾朝清美点点头。只见她再度露出害羞的笑容，一脸开心的模样。真吾见到那张笑脸不禁心跳加速。从健康的意义上来看，这真是一间对心脏不好的咖啡店啊。他再次佩服起大辉惊人的奇谋。

    就这样，靠着大辉的战略，女仆咖啡店的来客数明显成长。

    客人的平均消费额直线往上暴冲。由于人数太多而出现大排长龙的情形，大家一看到有人排队也跟着跑来排队。

    中午过后，战局为之逆转；在这个时间点，真吾他们已经确定获得胜利。

第六卷 第四章 将情意化为言语、放在心里

    1

    「赢了――!」

    女孩们发出了欢呼声。

    大辉说的一点都没错。众人团结合作挑战的女仆咖啡店因为大获成功，成了难以取代的回忆，深深刻画在她们的心中。还有人因此而感动落泪。

    真吾等人满心喜悦，他们没理会客人们不明所以的惊讶，决定拍一张团体照纪念一下。

    「好――大家再靠近一点。对对对，好，OK!要拍!」

    大辉趁着这个机会拿出相机，喀嚓一声拍下了照片。不仅如此，他还用好几台相机各拍了一张。

    「这个等等多拍一点发下去。还有，真吾。」

    大辉将拍立得相机里的照片拿给真吾。

    「这个你拿去。」

    「为什么?」

    「这是大家团结合作获得胜利的照片。总有一天，这张照片应该会成为你的力量。」

    「虽然听不懂你在说什么，不过谢谢，我收下了。」

    不管是否能成为力量，这张照片的确是大家努力的成果，也是友谊的结晶。真吾将照片塞进裤子的口袋里。

    一旁的法鲁斯咬牙切齿地瞪着真吾。

    「既、既然都答应过了，我就乖乖离开这里吧。不过，我绝对不会放弃的!」

    法鲁斯丢下这句超老梗又让人伤脑筋的话之后，离开了教室。拿他没辄的理沙垂下双肩，随即追了上去。穗香目送两人离去，喃喃说着：

    「虽然很高兴我们赢了，可是对学姐不太好意思呢!」

    「没办法。不过，这是彼此全力以赴的结果，相信学姐心里应该也很明白。」

    「说的也是。」穗香点了点头附和道。

    女仆咖啡店里充斥着庆功的氛围，愈来愈热闹了。

    可是他们不能再继续待在这里，穗香也到了轮班的时间。真吾他们唤回在教室一隅扮成招财猫和招财狗的美也和太郎，一起去吃午餐。光夫很想脱掉身上的女仆装，但因为其它的女仆不答应，他只好维持原样。

    「可恶，要是我因此产生什么诡异的嗜好该怎么办啊!」

    大概是光夫的扮相很受喜爱吧。

    真吾一点也不觉得羡慕，但不知为何有股莫名的不甘心。

    说到这个，淳似乎也因为无法有所贡献而感到悔恨，不过那也是没办法的事。

    大辉没去吃饭，他为了寻找下一个摄影目标，不知道跑哪去了。不过他本来就是个自由不羁的人，因此真吾也没有放在心上。

    接下来，一行人梢作休息之后，又继续进行关于「县」的考察。

    「关于『县』，在先前的调查当中，我们知道了在县里可能会有大魔王沉睡着。以这点为前提，我们也观察到很多现象。」

    穗香站到教室门口旁边展示用的模造纸前方。

    「首先，关于频频发生的地震――」

    从初夏起便频频发生地震，全世界每天都在密切观察中。同时注意到在日本，尤其是本州岛中央地区的长野县周遭，发生的频率比上周更频繁，有感地震和无感地震加起来总共超过三千次。

    「至于地震的震央，请各位看一下。」

    模造纸上画着日本地图，穗香指向位于本州岛中央，面向日本海的新泻县。

    「这里就是县滨。直接面向南边就是县，再往南一点是往静冈的方向。」

    她用手指出的地点，已经用红色签字笔画了线连起来。虽然有点倾斜，但几乎是以直线方式贯穿本州岛。

    「这条直线几乎跟纟鱼川静冈构造线重叠。」

    所谓的纟鱼川静冈构造线，是一段活断层。如字面所示，是由新泻县纟鱼川市开始穿过全县，涵盖整个静冈市的大断层。

    「这个断层的活动似乎非常频繁，全世界地震次数最多的地方，就是这个纟鱼川静冈构造线了。至于地震次数第二多的地方――」

    在纟鱼川静冈构造线稍微偏东一点的地方，也划上了一条纵贯本州岛的线。这一条线是从新泻县柏崎市直到干叶县的柏崎干叶构造线。

    「所以主要是这两个断层在活动吗?」

    「我一开始也是这么认为。可是，情况其实更严重。」

    因为这两个断层刚好分别位于大地沟的东西两侧。

    所谓的大地沟，就是「很大的沟壑」。

    很多人误以为它是活断层的一种，但大地沟并非活断层。虽然有人常将它跟纟鱼川静冈构造线搞混，不过，实际上这两个构造线之间的区域全都属于大地沟。

    日本列岛往大陆移动时分裂成两个部分，裂缝就由新地层填补，于是形成了现在的日本列岛。这个新地层填补的地方就是大地沟。

    「麻烦的是大地沟吗?」

    「不，大地沟本身还不至于造成那种问题。可是……」

    以板块构造学说的观点来看，情况毫无变化。

    所谓板块构造学说，是一个与地球科学有关的学说。它认为地球表面是由数个坚固的岩盘构成，这些板块会随着对流的地函移动。

    这是证实了大陆漂移说而发达的理论，广为人知的内容为地球上有七大板块，以及许多小板块的存在。

    「大地沟就相当于其中这两个板块的交接线。」

    意即北美板块与欧亚板块正好就在大地沟这边交接。

    再加上还有菲律宾海板块和太平洋板块，四大板块集合的日本，也是世界上少见的危险区域。只要观察到其中一个板块有剧烈变动的现象，接壤的板块也很有可能随之连动。因此，即使发生世界级的大地震也不奇怪。

    「只是大陆板块移动的能量释放啊……」

    「不只是地震哦。」

    还必须加上火山的威胁。

    大地沟之上，有妙高山、浅间山、草津白根山、御岳山、箱根山、以及富士山等诸多活火山。此外，如果再扩及到休火山或死火山的范围，火山数量便将近有一百座，光是爆发或岩浆流出的危险就高出许多。

    频频发生的地震将会影响到火山。

    火山喷发又会进一步影响活断层或板块。

    这些会产生何等巨大的灾害，让人连想都不敢想。

    「这么想不太好，不过，总算比较像世界危机了啊。」

    光夫的感想非常实际。

    先前遇到的危机，顶多就是魔神的威胁，或是像海啸之类的局部性危机。时至今日，危机已经提升到世界级或全球级的层次。让人咸觉先前的危机不过是暖身运动罢了。

    「问题在于，这和大魔王之间究竟有着怎样的关连?」

    这一大段说明尽是太郎听不懂的内容，不过它从大家说话的语气发现意义重大，因此很认真地想要跟上话题。相对地，清美似乎已经完全放弃了。至于美也，则像是要逃避困难的话题似地变回了猫咪的模样，还跑到教室门口扮成招财猫。

    「怎、怎么样呢?」

    在淳的催促下，穗香顿了半晌之后才接着说下去。

    这些是不是全都是大魔王复活的征兆呢?

    不论是火山活动还是频繁发生的地震，都是大魔王即将复活的胎动，或者也可能是大魔王在睡觉时翻身或者伸懒腰?

    「如果大魔王复活的话，又会造成怎样的灾害呢?」

    「首先，日本会分裂成两半吧。」

    真是简单明了又豪迈的灾害。

    「其影响是以地震或海啸的方式袭击全世界。可是，这些不过是最低限度的想象……」

    「……最高限度呢?」

    「……地球会在大魔王复活的同时随之毁灭。」

    的确是世界危机。豪迈到这种程度反而让人想发笑。

    「……稍微换个话题哦。」

    穗香大概也想转换一下心情吧，她喘了一口气之后再度开口：

    「关于各位调查的县的民间故事或传说，有没有鬼或恶魔之类的妖怪从地底爬出来的说法?」

    这里的妖怪指的大概就是魔神吧。

    想变成神却没能成功的人类，最后会变成魔神。他们虽然无法变成神，却拥有超越人类的能力，有时候还会以异形的模样出现在人们面前。

    那么，从地底爬出来又是怎么回事呢?

    这部分终于和大魔王产生了关联。

    「魔神藉由让人类获得魔神的力量，终于成了真正的魔神。也就是说――」

    在地底沉睡的大魔王部分的力量涌出地面，依附在人类身上，或者被人类所用。

    说不定以前的人都知道这件事。

    知道这块土地上封印着让人恐惧的东西。

    或者说，过去也许有更多人能听见神明说的话。

    因此，人类才会知道那里有危险。为了看守这个地方，他们才会建造都市，好时时监视这块区域。

    这个责任大多是由被称为「县巫女」的人负责。

    例如和清内路清美有关的先祖们，现在则是真吾他们这几个「被选上的人」。

    「……我爸妈似乎也和这件事有关。」

    光夫的父母似乎是听神明的话在执行命令，也就是所谓的「使徒」。尽管代代都是负责担任这项工作，但是他的父母也不清楚详细的情形。或许是神的威光无法传达到人类的身上吧。

    「身为他们儿子的我也……」

    「虽然不太一样，不过在下也和魔神有关哦。」

    太郎先前的饲主是魔神，淳的妹妹则是与魔神同化，出现在真吾他们的面前。

    「这么说来，我和真吾同学应该也和魔神有关吧。」

    还以为他们这几个被选上的人是任意挑选出来的，不过，事情似乎没那么简单。所有人都聚集在这个封印大魔王的「县」，这已不是巧合二字可以解释的了。

    「可是，还有很多事情搞不清楚。」

    每个人和县、大晓王、神明的关系大概是如此，但追根究柢，神明的目的让人很难理解。

    神明命令真吾一行人拯救世界。真吾他们每次都回应神明的期待，但事实上，他们却觉得每当世界获救之后，好像又朝大魔王复活迈进了一步。

    他们每次在解决世界危机的时候，地震和火山活动就会更加活跃。那只是巧合吗?或者其实是隐含着某种企图呢?

    无论如何，他们现在不能再完全听从神明说的话了。

    「神明知道这里封印着大魔王吗?」

    「一定知道吧。」

    光夫斩钉截铁地说道。

    「那可是连神明都没魔剑就打不倒的家伙耶。说什么【不知道大魔王被封印住】，未免也太离谱了吧。」

    「既然如此，神明为什么不告诉我们呢?」

    「那恐怕就是这次…不对，就是这一切之所以发生的原因吧。」

    太郎说的话让现场飘散着诡异的气氛，彷佛默默形成了一股将神明当成敌人的氛围。

    「……八度音和地球之间的联系，一定也有什么理由存在吧。」

    莉娜嘟哝着，真吾闻言心下一凛。

    她身为最初的「危机」，让人觉得绝不可能毫无关系。至于是怎样的关系，大概就是魔剑了吧。

    「为了获得打倒大魔王的魔剑，所以才和八度音连结起来?」

    「不对，如果真的是这样，神明应该会告诉我们大魔王的存在才对。她之所以没有这么做，一定是另有……」

    莉娜说到这里便停住了。

    「怎、怎么了?」

    她愣了好一会儿之后，才浑身颤抖地说道：

    「这、这里的神明哀歌隐瞒大魔王存在的事实也就算了。可是，恬静大人是封印大魔王的神明，为什么连她也要隐瞒大魔王的存在?」

    「那……应该只是没有机会说而已吧?或者是因为认为大魔王已经被封印了，所以没必要说……」

    「果真如此，恬静大人可以直说啊。可是，恬静大人自从那次之后就音讯全无。」

    的确。自从真吾他们知道大魔王的存在之后，莉娜就无法与恬静取得联系了。

    ――这到底是怎么回事啊?

    神明的言行举止未免太飘S不定了。

    拼图恐怕都凑齐了。但这些拼图，尤其是神明与大魔王之间的关系，还是连接不起来。神明、大魔王，还有真吾和莉娜等人一定也有某些连系存在。

    依然找不出最后的关键所在。

    「无论真相是什么，关键应该是在莉娜身上。」

    穗香虽然没有提到，但莉娜的魔剑肯定是决定性的关键。剩下的就是要以何种形式挥下那把剑了……

    一想到这里，真吾忍不住心头一惊。

    魔剑，诛神之剑，神明，大魔王。

    不知不觉间，在意的词汇突然浮现在脑海中。

    魔剑是为了弑神而制造出来的。

    如此说来，没那把魔剑就打不倒的大魔神，莫非就是……

    「神明……?」

    真吾似乎在无意问将心里所想的说了出来。众人以诧异的眼神看着他。

    「喂，你的意思是……」

    光夫无法把话说完。

    如果所谓的大魔王与所谓的神明，其实是一样的……

    神明可能是大魔王的同伙。

    这么一来，事情就说得通了。

    没错。

    真吾他们看起来像是在拯救世界，但其实是在解开大魔王的封印，这部分的可能性极高。

    「这、这么说来，我、我们不就是毁、毁灭世界的共、共犯了吗!?」

    「还没有确定事实真是如此。」

    真吾否定淳的话，认为他的说法不具说服力。

    虽然尚未确定事实果真是如此，但至少感觉非常贴近事实。无论如何，大概都是同一回事。

    「那我们接下来该怎么办呢……」

    太郎一脸无计可施地开口说道。那种感觉说不上是遭到背叛，但是老实说，已经无法再相信什么了。

    如果可以的话，大家都想当面向神明问清楚。可是，那大概是办不到的事。

    「……我们要像平常一样，尽量去做我们能做的事。」

    像平常一样。

    就连像平常一样这点，都是像平常一样。

    结果还是只能等待而已。

    等待世界危机的到来。

    然后在世界危机来临时将它解决掉。

    只是……

    只有这次，危机一旦来临，一切就太迟了。

    「……那么，究竟该怎么做呢?」

    真吾伤脑筋地搔着头，不料清美却突然凑近他身边。

    「喂、喂，你要做什么?在这种时候……」

    话还没说完，清美的身体便为之瘫软。

    真吾立即拉住清美的手臂，虽然因此避免头部着地，但清美的模样看起来很不对劲。

    「清、清美!?」

    真吾呼唤着，但是她却没有回应。

    他紧张地观察清美的脸色，清美还是蹲在地上，痛苦地喘着气，而且脸色发青。

    「喂、喂!」

    「保健室!带她去保健室!」

    真吾赶紧抱起清美，在穗香的带领下前往保健室。

    2

    法鲁斯靠在走廊的墙壁上，双手交抱在胸前陷入了沉思。

    他没想到对方在那种情况下居然还能够反败为胜。

    一切都按照理沙的计划进行，从一开始就是明显的必胜之战。万万没料到最后竟然会被对方漂亮地逆转……

    「可恶!」

    他气自己的不争气。本来现在应该已经正大光明地将莉娜带回去了……

    可是……

    在这场比赛中，有一件小事让法鲁斯很介意。

    神明有提到，就算自己用强硬手段将莉娜带回去也可以。可是，她又加上一定要在比赛中获胜这条但书。为什么必须加上这个条件呢?

    关于这一点，是有自己不需要知道的考虑吗?或是有非这么做不可的原因?

    无论如何，法鲁斯没能达成自己的目的。他还不打算就此放弃，决定要再以某种形式一决胜负。

    就在这个时候――

    真吾等一行人脸色大变，突然从教室里面冲了出来。

    法鲁斯打算一探究竟，不过有人早一步拍了拍他的肩膀。

    「你、你是……」

    「嘘!」

    拍肩膀的人示意法鲁斯噤声，默默地催促他跟在身后。

    那个人来到走廊转角之后，附在法鲁斯耳边说了句悄悄话。法鲁斯听了之后忍不住瞪大双眼。

    「真的要这么做?」

    「嗯。」

    少女点了点头。

    ――不论胜负如何，直接将莉娜带回八度音。

    法鲁斯接获了这项命令。

    这原本是法鲁斯求之不得的事。他曾经好几次透过大王和女王向神明祈求。可是实际被下了这项指示之后，心里头却忍不住产生了疑问，他不明白为什么事到如今才要这么做。

    他大概是将自己的心情表现在脸上，只见少女轻笑了一声。

    「我了解你的心情，不过……」

    那张笑脸瞬间转变为高傲的神情。

    「你什么都不必想，只要听从我的命令就行了。」

    法鲁斯的心脏猛然一震。

    不是因为遭对方瞪视或是感觉受到威胁，而是少女一副理所当然的气魄与存在感，让法鲁斯的身心都受到压迫。

    法鲁斯不自觉地往后，直到背部碰到了墙壁，他感觉自己彷佛就快要被少女给吞噬了。

    他生平初次尝到这种滋味。

    ――这就是神。

    在她面前，自己只不过是渺小的存在。与她交谈这件事，是否就是个错误呢?

    与神明之间的交流，只有莉娜等八度音王族中极少数人受到许可。他隐约明白理由何在了。

    光是听见神明的声音，就会感受到庞大的精神压力。现在是因为神明穿着学校制服变身成少女姿态，所以压力较为缓和。若非如此，自己八成早就昏死过去，搞不好一个不小心，压力还会大到让他发狂呢。

    少女在极近距离下凝视着法鲁斯的眼睛，简直像是在随心所欲地操纵他一样。

    「不择手段。」

    空气产生震动。静静地，只有这么一句话，却让法鲁斯的耳朵受到强烈冲击。

    「所、所谓不择手段的意思是……」

    「就是不必妥协。做你想做的事，做你认为正确的事。」

    法鲁斯点了点头。应该说他很想点头，但身体却动弹不得。

    可是少女已经移开视线，轻轻拍了法鲁斯的胸口一下，仿佛一个懵懂的平凡少女般转身任裙摆飘扬，从他身边退开了。

    「那么就麻烦你。」

    少女露出一抹无邪的微笑，没等他回答就先行离去。

    法鲁斯只觉得自己仿佛一瞬间挣脱了束缚，感觉血液又重新在体内流动起来。程度之激烈，就好像自己的心脏曾经被抓住过，心跳曾经被抑制住一样。

    让人对「神明可畏」这一点铭记在心。

    别抵抗，照她说的话去做就对了。

    没错，没必要忤逆她，只要照她的话去做就好了。

    八度音就是因此才如此繁荣。这次也一样，只要遵从指示就不会出问题。

    更何况，这次的指示还是神明同意法鲁斯抢回莉娜，这正是他求之不得的事，与迷惑或者疑问毫不相千，是他自身的愿望。

    这或许有一半是自己为退缩的自己打气罢了，不过，一想到即将一偿夙愿，法鲁斯便忍不住亢奋起来，心情也随之改变。

    等回过神之后，法鲁斯发现自己脸上带着笑容。他从喉咙深处，以旁人几乎难以察觉的程度，悄悄地，但高声地呼喊着：

    「莉娜大人……」

    法鲁斯热切地呼唤着这个名字，接着以双手掩住脸，彷佛想要忍住差点发出来的笑声。

    「这一天终于来临了。我不会让任何人妨碍我的，我一定要让莉娜大人回到她该待的地方，走在该走的路上……」

    他不知道有多想这么做，也不知自己呼唤了这个名字多少次，思念之情有多么急切。

    让他如此想念的莉娜大人被一个来路不明的异世界男子给夺走了。而且还是以掀裙子这种粗鲁的行为。

    不可原谅!在八度音，如果是在有婚约关系的情况下做出这种行为，应该要被碎尸万段的。可是，那个男人现在却还若无其事地活着，而且对于莉娜大人的伟大与可爱毫无自觉，仍以满不在乎的态度无礼地对待她。这种行为在八度音王国死不足惜，那家伙不过是靠着神明的庇荫才得以存活到现在。

    可是，那家伙已经失去神明的庇护了。没有任何东西在守护那家伙了。

    狂乱的意念从全身进发。他同时感觉到从体内深处涌上类似疯狂的骚动情绪。

    不择手段，想怎么做就怎么做。

    也就是说……

    「让我执行正式的制裁是吗……」

    3

    真吾飞身冲进保健室，不顾女校医因为他们的突然闯入而吓了一跳，努力地说明状况。

    女医师因为惊吓过度，没听清楚真吾说了些什么，不过还是观察了一下清美的状况。

    女医师让清美躺到床上，对她进行诊察。

    「老师，清美她……」

    对方瞪了真吾一眼，要他暂时不要说话。

    真吾乖乖地闭上嘴巴，却无法冷静下来。

    「真吾同学，请你冷静一点。」

    「我、我知道……」

    清美的脸色像死人一样苍白。看她痛苦地喘着气，真吾的心都揪在一起了。

    女医师终于回过头，但不知为何却露出意味深远的笑容，目光在真吾、淳以及光夫身上来回穿梭。

    「她怀孕了呢!」

    「……啊?」

    「爸爸是谁呢?」

    众人疑惑的眼光同时聚集在真吾身上。

    「真、真吾同学……」

    「该不会……」

    「你、你这家伙……?」

    「等、等等!咦?等一下、那个、我……」

    真吾求救的眼神对上了女校医的目光，她说了一句「开玩笑的」，收起了笑脸。

    「开、开玩笑的啊……」

    「吓、吓死人了……」

    别开这种对心脏不好的玩笑啦。

    「哼，就算不是开玩笑的，我也不会太惊讶就是了。」

    莉娜还是一脸半信半疑的模样，真吾实在很想吐槽：你刚刚明明就吓到了。不过，现在的气氛一点也不适合说这种话。看来自己在这方面似乎完全不被信任。

    「她感冒了。」

    「感冒?」

    直到刚才为止，她看来都还好好的啊……

    「可是，最主要的原因是疲劳。」

    「疲劳?」

    「才刚躺上床就完全昏睡过去，可见她有多累了。」

    女校医接着又以询问的眼神看着真吾等人。

    「是什么事让她累到昏倒，你们心里有数吗?」

    虽然知道上礼拜清美有点发烧，但他们真的不知道她为何会这么疲惫。

    「那么就是压力性疲劳了。」

    「……压力?」

    「可能是处于极度紧张的状态，也可能是感受到某种精神上的压迫……关于这部分你们有什么想法吗?」

    真吾等人面面相觑，这方面大家也是毫不知情，不过，既然是精神方面引起的，或许有什么看不见的因素也说不定。

    「那么，要怎么办……」

    「首先让她好好休息，先让她好好睡一觉，等她可以起来的时候，再请她的家人过来接她。」

    总而言之，清美似乎需要静养。

    以身体方面来讲，这么做或许就可以了，但是问题在于精神层面，如果真的是精神方面遭受压力，那么就必须将原因给消除掉。

    「所以，要保持绝对安静。人太多的话她没办法好好休息，你们都回去吧。」

    看来，他们也只能让清美暂时先好好睡上一觉了。

    在校医的指示下，一行人打算离开保健室。

    就在这时候，真吾厌觉自己的裤子被拉住而停下脚步。他回过头，只见清美拉着自己的裤子，抬头凝视着他。

    「清美，你还好吧?」

    「……走。」

    「咦?」

    「……别走。」

    「…………」

    「……不要留下我一个人。」

    清美的双眼笔直地凝视着真吾。

    她看起来仿佛一个深怕自己被遗弃的孩子。过去的清美总是一脸让人猜不透的表情，说出来的话也很偏激，往往让人搞不懂她到底是不是认真的。

    可是，她现在却一脸诚恳地提出这个小小的要求。她打从心底害怕自己一个人被留下来。

    校医说她需要静养，还说如果真吾他们待在这里，清美是没办法好好休息的。自己该怎么做才好呢?

    他以目光询问医师，对方似乎是个颇懂得察言观色的机伶女子。

    「好好好，那么不相干的人就请出去吧。这里交给他就行了。」

    「喂、喂!不相干的人是什么意思啊。严格说来，他也是……」

    莉娜大概也懂得事情的轻重，尽管出言相讥，还是被半推着离开了保健室。而且，不知为何连女校医也一起出去了。

    大概是从刚刚「怀孕了」的发言中，观察到真吾等人的反应，有所误会了吧。

    误会可以等之后再澄清，现在得优先处理清美的事情才行。

    尽管两人独处让人有点别扭，不过真吾还是跪了下来，让自己的目光和清美的一样高。

    「你竟然会累到昏倒?到底是怎么回事?」

    清美松开了原本拉住他裤子的手，彷佛请求什么似地伸出手。

    不知道自己是不是会错意，但真吾还是用双手握住了清美的手。

    「……很可怕。」

    「很可怕?」

    这个出乎意料的答案让真吾始料未及。可是，清美不仅用力地回握他的手，额头甚至还流出冷汗，她一脸惨白地向真吾说道：

    「……『大魔王』。」

    「啊，嗯。」

    「……那到底是什么，我完全不知道……可是，光是听到这几个字，我的身体就会抖个不停。」

    「…………」

    「……大魔王就是有这种力量……不知道为什么，我就是知道。」

    清内路神社出了很多听得见神明说话的巫女。那里就是一个如此接近神明的地方。清美身为其中的一分子，对大魔王的存在以及大魔王复活的气息，比起真吾他们或许还要敏锐许多。

    「……所以……」

    清美眼中的神色与其说是畏惧或害怕，倒不如说是急迫。

    「……我对于一个人独处感到很不安。」

    「清美……」

    「……我是因为真吾才获得自由的……可是，我完全不知道该怎么活下去……也不知道要怎么跟大家相处……而且也没办法好好面对我的家人。」

    原来如此。

    真吾想起他从太郎那里听说过清美与家人之间的互动。

    清美一直以来几乎过着与世隔绝的生活，因此过去跟家人几乎没有任何交流。现在她不但突然被解放出来，还得从头开始跟家人建立关系。

    如果她还小，这件事或许不算太难。可是，清美对于和家人接触感到困惑，因此在说话方式与应对上自然显得很冷淡。

    她不懂得怎么撒娇，也不知道该如何建立羁绊。不对，正确来说，清美可能不觉得家人是可艾萨克娇的对象，也不认为需要和他们有什么羁绊吧。

    因此，清美不去刻意加深和家人之间的感情。因为她什么都不做，所以家人也不了解清美的想法。等于是清美拒绝了家人一样。

    可是，为什么只有自己是特别的呢?为什么只有自己被她接受呢?

    「……因为我只认识真吾。」

    那双依赖的眼睛凝视着真吾。

    「……除了真吾，我再也没有人可以依靠……可是，这个世界也需要真吾……明明就是我比较需要你……」

    「…………」

    「……我比世上任何人都还需要真吾……」

    诉说着悲伤的眼眸中绽放出强烈的光芒。真吾的手依然被清美紧握着，他这才察觉到清美握得很用力，他都感觉有点痛了。

    「所以，你哪儿都别去……继续待在我的身边……继续支持我……」

    「…………」

    这一席软弱的话语让真吾无言以对。

    真吾等人从魔神手中救出了清美，他们以为这么―来清美就能获得自由，也认为她从此就能过着普通女孩该过的生活。

    可是，这只是他们一厢情愿的想法。他直到现在才发现这一点。

    清美的确是重获自由了。可是，对于整整十年过着与世隔绝生活的清美来说，自由只会让她不安。就像突然把一个人放入无垠大海中一样。

    真吾他们将清美从魔神的咒缚中解救出来，或许就像是将清美丢进了大海中一样，然后再不负责任的对她说――接下来就随便了。

    因为获得自由，如果顺利的话，或许能在某处靠岸。可是，清美连怎么划船都不知道，也搞不清楚方向。她自己一个人什么也做不了。

    她每天大概都过着充满压力的生活吧。在除了真吾以外，没有人可以依靠的学校里，她一定过得很紧绷。只有跟真吾在一起，还有在家里自己独处时，才是她能放送心情的时刻。

    仔细想想，除了真吾以外，清美几乎没叫过其它人的名字。尽管从上个礼拜起就感冒，但她却没有请假依然来学校上课，除了对大魔王的恐惧，以及害怕自己一个人独处的寂寞之外，最重要的应该是她想和真吾见面吧。

    真吾平时根本没有注意到，现在回想起来，才知道清美其实一直不断地在对他发出求救讯号。

    今天来到这个陌生的地方，让因为紧张而引发的压力终于达到了临界点。

    真吾总算明白了。

    他现在才明白怎样才是真正的帮助别人。

    那不只是单纯地拯救而已。

    他也明白那是多么困难的一件事。

    如果真的是为了清美着想，就不该只是给她自由，必须告诉她划船的方法。此外，还得救她如何辨别方向，如何觅食才行。

    那本来是家人的责任。可是清美曾经和家人断绝关系，她根本无法依靠家人，也不知道要如何依靠。

    清美唯一能依靠的，就只有为了她而战，然后给了她自由的真吾而已。

    因此，应该是他要负起这个责任吧。

    在清美能够自由生活之前，自己必须陪伴在她的身边才行。

    没错，自己必须回应她的期待。

    「……真吾。」

    和双眼的强烈诉求形成对比的虚弱声音冲击着真吾的胸口。

    即使已经从魔神的咒缚中获得解脱，清美还是想要和真吾保持关系，这或许是因为她想要拥有确实的羁绊。也许她身心都需要感受到羁绊吧。

    当时让清美获得自由或许只是出于同情，但是现在不一样了。

    真吾不是同情清美，而是真心想要守护她。为了清美，真吾想要待在她身边，想要尽可能地回应清美的心意。

    「清美。」

    真吾在清美耳边轻声说道。

    「别担心，我哪儿都不会去。所以，你先安心地睡一觉吧。」

    清美听到这句话之后，露出微笑闭上了眼睛。很快地，真吾便听见轻轻的呼吸声，她脸上的痛苦表情也渐渐消失了。

    4

    「你还真温柔呢。」

    突如其来的声音让真吾吓了一跳。

    他回过头，只见莉娜一脸不悦双手交抱在胸前；彷佛期待一场大战，眼眸中透露着一丝兴奋的女校医则是站在她身后。

    「可以向你确认一件事吗?」

    「什、什么事?」

    面对语气强硬的莉娜，真吾的口吻也不由得跟着强硬起来。

    「你这家伙算是我的什么?」

    「啊?」

    「你应该是我的未婚夫不是吗?」

    干嘛突然在这时候提到这种没头没脑的问题啊?

    真吾感到焦躁不已，忍不住话中带刺。

    「我还不是被强迫的。」

    「而且是一个只会使用暴力、一点也不可爱，甚至让人不想保护她的女孩。」

    「你还满了解你自己的嘛。」

    「……够了，我明白了!」

    莉娜紧咬着下唇，转身离开了保健室。

    真吾完全搞不懂她到底想要表达什么。

    「你不去追上去没关系吗?」

    「可是，我不在清美身边的话……」

    「刚刚那个女孩好像快哭出来了哦?」

    女校医出乎意料的话语，让真吾怀疑自己是不是听错了。

    莉娜好像快哭出来了?

    如果是真的，就不能放任不管了。可是……

    「怎么办?」

    他瞥了一眼清美的睡脸做确认。

    还好清美已经完全睡着了。

    真吾下定决心去追莉娜。

    莉娜就在回廊前方不远处，彷佛刻意在等待似的。可是她一看见真吾，却又转身想逃。

    「真吾同学?」

    真吾听见穗香的声音，不过他只丢下一句「抱歉，等等再说」就追上前去。

    莉娜在转角前还刻意回过头来看了真吾一眼，似乎也不是真的打算要逃跑。真吾搞不懂为什么自己追上去的时候，她又要逃跑呢?这个问题只能等捉住她之后再问看看了。

    他横越中庭，绕过体育馆，终于在人烟罕至的校舍后方追上了莉娜。

    「你为什么要追来啊!」

    莉娜粗鲁地想甩掉被抓住的手臂，边以惊人的气势大吼着。

    那张脸怎么看都不像是快要哭出来的模样。可是却彷佛在忍耐着什么似的，充满了苦涩。

    「还问我为什么……」

    「我是说，你不待在清美身旁没关系吗?」

    「还不是因为你说完奇怪的话之后就逃走了!」

    「我才没有逃走!」

    「你明明就逃走了!」

    「是你自己误会了!」

    再继续争论下去也不会有结果，真吾用力地吐了口气，暂停了一会儿。

    「你到底是怎么了?最近很不对劲哦?」

    「……你以为是谁害的啊!」

    「你说什么?」

    「喂，真吾……」

    莉娜看起来似乎也稍微冷静了一些。她微微低下头喃喃说着：

    「……我就这么没有魅力吗?」

    「啊?」

    「你不会像对穗香或者清美那样，掀……掀我的裙子，是因为我没有她们那种魅力吗?」

    「不是，是因为如果我那么做了，你一定会生气啊!」

    「穗香也生气了啊?」

    「你生气的方式会引起骚动哦!」

    「那么，只要生气的时候不要引起骚动就可以了吗?」

    总觉得好像哪里不太对劲。

    「干嘛?你该不会是想被我掀裙子吧?」

    「笨蛋!当然不是了!」

    「那到底是怎样啊!」

    莉娜一脸不甘愿地紧握着拳头，从齿缝中挤出话来。

    「没被当成那种对象，对于女孩子来说，很让人生气……」

    真吾这才反应过来。

    莉娜毕竟也是个女孩子。裙子被掀的时候，她只是个在害羞之余会先出手揍人的普通女孩。

    「再说，我想你可能忘记了，被迫订下婚约的不是只有你，我也是啊!」

    「啊……」

    「我根本不想和你结婚，可是，因为情势所逼我们不得不结婚。既然如此，我便尽可能地和你培养感情。我遵守恬静大人的指示，为了了解你的男人心，还特地每天早上去接你。努力做各种打扮想找出你的喜好。可是你一直都在抱怨，对我很有意见，既不打算和我亲近，也不想了解我!」

    「…………」

    「我想你应该没有自觉，所以现在告诉你好了，你对我说话时的语气，相较于对穗香与清美，显得很粗鲁。这种明显的差异，对我来说……不对，对女性来说是最大的屈辱!」

    真吾顿时为之语塞。说真的，在莉娜指责之前，他完全没有察觉到这一点。

    「就算是我也会感到不安啊……」

    莉娜的音量突然变小，又继续说了下去：

    「看见自己的未婚夫对其它女生很温柔，我也会感到不安。你对我比对其它女生还要不客气，再加上你的行为举止，让我觉得自己好像完全没有女性的魅力。不仅让我没有自信，甚至怀疑自己是否有资格当公主……」

    「…………」

    「真吾。」

    莉娜抬起头，直视着真吾的双眼。

    「对你来说，我到底是怎样的人?是不值得温柔对待的人吗?如果我没有魔剑，就只是个碍事、粗鲁、给你添麻烦的人?」

    「不……」

    真吾一时词穷。

    他必须说些什么，好好地将自己真正的心情传达给她知道。

    「我并不认为你是个添麻烦的人。」

    「骗人。」

    「……抱歉，是有一点点啦。可是，已经不像一开始以为的那样了。」

    「……是吗?」

    「我也一样，一开始也想和你多接近。虽然把你当成有点任性的妹妹，不过……如果是未婚妻的话……」

    「不是你真正的对象，是吗?」

    「可以这么说，也不能这么说啦。」

    「什么啊?你还真是婆婆妈妈耶!」

    「有什么办法!一个十三岁的女孩子突然说是我的未婚妻，如果我就这么高兴地接受了，八成会被别人认为是变态或者犯罪者吧!?」

    莉娜彷佛脑筋转不过来一样，傻傻地开口说着：

    「你说……什么?」

    「我说，你当我的未婚妻年纪太小了!」

    「……什么意思?」

    「还要我讲到最后吗!?我也一样，我不知道该怎么接近你啊!」

    说完之后，因为实在太害臊了，他又辩解似地说了下去：

    「别、别误会哦。我是指以未婚夫的身分啦!如果是以伙伴或朋友的身分，我根本没必要这么烦恼啊!」

    莉娜松了一口气，感觉有点虚脱。

    「这、这样子啊。原来如此……」

    「就是这样啦!」

    莉娜仿佛拚命忍住上扬的嘴角似的，双肩颤抖着。大概是因为放下心来，表情也跟着缓和了不少。

    「什么嘛……唔……原来不是只有我一个人在烦恼啊……呃，我干嘛要因为这种事而松了一口气啊!?」

    「谁知道!」

    真吾大吼一声，重新思考了一番。

    接近彼此。

    就像莉娜坦率地表达她真正的心情一样，自己也要坦率一点才行。

    「我也可以说吗?」

    「……嗯。」

    「我不觉得魔剑特别重要哦!也不是因为你拥有魔剑才跟你在一起。如果是莉娜……如果是你的话，就算和你一同作战，我也可以放心地把背后的敌人交给你。因为在一起很开心，所以我才会跟你相处。而且……」

    「而且?」

    「唔、就……就是……」

    到了最后关头，他突然强烈地感到害臊。

    「什么呀，快点说啦!」

    「呃～就是～女仆装。」

    「又怎样?」

    莉娜拉了拉女仆装的裙子。

    「这个怎么了吗?」

    「很适合你哦。」

    莉娜瞪大了双眼。

    「不只如此，之前的巫女服，去游乐园时的打扮，还有浴衣也都很适合你。第一次见面时穿的洋装，也很～呃……很可爱。」

    「可、可爱……?咦?啊?」

    莉娜满脸通红，身体不停地颤抖着。

    「你、你突然说这个干什么!就、就算你这么说，我、我、我也……!」

    大概是太害羞了吧，她到最后完全说不出话来。

    「喂、喂，你该不会是在害羞吧……?」

    「害害害、害羞!?你说我吗!?为为为什么我要因为你说的话而害羞啊!」

    她那副急欲掩饰害羞的模样其实很容易看得出来。

    毕竟很少看到莉娜满脸通红，坐立不安的模样。真吾只觉得她既坦率又可爱。

    因此在莉娜冷静下来之前，真吾索性仔细地观察着她。

    「原、原来如此啊!」

    莉娜强自镇定下来，抬起胸膛硬是归纳出结论。

    「我、我知道你的喜好了!哼，既、既然如此，那我接下来也要继续。我的魅。让你神魂颠倒!」

    「我很期待哦。」

    莉娜吓了一跳瞪大双眼，接着推开了真吾。

    「你、你干嘛啊?」

    「让我一个人静一下!」

    背对着真吾的身影也传达出这样的讯息。

    大概是想藉此机会思考一些事吧。

    真吾什么也没说，只是静静地目送她离去。

    这时候，穗香仿佛像是在接棒似地走过来。

    「啊，真吾同学。莉娜她怎么了?」

    「咦?你刚刚没有遇到她吗?」

    「有啊，有跟她擦肩而过……可是她一看到我的脸，就马上跑掉了……」

    大概是不想被人看到自己脸红的模样吧。如果是个性别扭的莉娜，的确很有可能会这样。

    「到底是怎么回事?」

    「嗯～总之，彼此聊开是很重要的。我想问题大概已经解决了吧。」

    「……这样子啊。」

    不知为何，穗香的表情看来有点钻牛角尖。

    「穗香……?」

    「啊，没事。不好意思，没什么事。别管那个了，舞台剧就快开始了哦!」

    「啊，说的也是。」

    「嗯，所以……」

    穗香的表情突然严肃起来，她面对面地直视真吾。

    「请你一定要来看我的舞台剧。」

    「咦?啊，嗯。我一开始就这么打算了。」

    「还有，就是啊……」

    「嗯?」

    「等公演完之后，我们可以在后台见个面吗?」

    「我一定会去后台找你啊!」

    「不是，我想和你单独见面。」

    真吾的心跳开始加速。

    等等等，等一下，冷静一点。他拚命想要压抑激烈的心跳。

    「就这样，我先走了。」

    穗香没有等他回答就离开了。

    一个人留在原地的真吾反复思索着穗香说的话，感觉气血涌上了脑门。

    她想要两人单独见面。

    「……咦?」

    这个!也就是～到底是怎么一回事呢?

    只有两人单独见面，是打算要做什么吗?

    该不会是……

    不对，等等，先冷静一下，不要妄下定论。

    会有那种事吗?有可能吗?

    可是……

    那么，她究竟打算对我说什么呢?

    混乱又动摇的真吾感觉自己坐也不是站也不是，浑身都不对劲。

第六卷 第五章 战斗的理由，依偎的理由

    1

    一切都准备完毕。

    这里是体育馆的舞台后方，穗香正在拚命地和侵袭而来的紧张感作战。

    因为静不下心，她索性坐在椅子上，双手交握成祈祷的姿势，告诉自己「冷静，保持平常心」。可是无论说了多少次，也无法赶走接二连三涌上来的紧张感。

    她其实很清楚，自己根本不是当主角的料。

    最适合担任主角的社长理沙，尽管这次是她高巾生活最后一次的公演，还是坚持要隐身幕后。

    理沙的说法是「穗香来演比较合适」，可是穗香根本不这么认为。

    理沙比穗香成熟美丽，身材也很棒。脑筋转得快的她擅长与人交际，遇事不会胆怯的性格也让穗香非常羡慕。在演技方面，更是整个社团里面最精湛的，嗓音也很了亮，甚至还能酝酿出支配全场的存在感，她就是拥有这么稀有才能的人。

    可是，理沙却决定只演个小配角，全心投入导演与监制的工作。

    她除了会对穗香做一些危险的性骚扰之外，堪称为完美少女。大家会认为女主角非她莫属也不足为奇，事实上穗香也曾当面这么告诉理沙。

    尽管如此，理沙还是不愿意扛下主角的任务。不仅如此，自从穗香与真吾认识之后，理沙就将既有的剧本改成原创剧本，积极地为两人的情谊加温，也给了穗香不少意见。理沙给了她许多意想不到的关照，穗香觉得自己受了她很大的恩惠，谢也谢不完。

    虽然不知道社员们心里怎么想，但理沙的行动力与存在感全社都认同，话剧社以她为中心，展现了过去未曾有过的团结，扛起校庆的公演活动。

    正因如此，穗香才不允许自己失败。她担心无法将对理沙和众人的感谢表现在自己的演技上面。

    为了理沙，为了社团，也为了自己，她非得让这场公演成功不可。

    「呼……」

    她已经叹了不下十次的气了吧。如果不是去当女仆咖啡店的侍女，她在这里叹气的次数可能会到达三位数。

    不能失败。而且接下来还有一辈子只有一次机会的活动在等着她。要她不紧张还真是不可能的任务。

    再次在手心里写个人字，吞下去试看看吧。

    就连这个动作，她也重复试了好几次了。

    穗香打算以食指写下「人」字，但又突然停下动作。

    「……咦?」

    是自己多心了吧。可是，集中精神之后，穗香发现并不是自己的错觉。

    那是世界危机的波动没有错。而且还是从很近的地方传过来的。

    原本以为是法鲁斯，但这次的波动她从未感受过。而且，几乎完全感觉不到对方有任何动作。

    穗香开始寻找波动的来源。包括放了篮球与排球的球篓、网子、铁柱、没在使用的照明设备以及电线类等等，全都翻找了一遏，最后碰到了墙壁。可是，她觉得波动是由墙壁的另一侧传来的。

    在外面吗?

    不对，另一侧应该不是外面。

    这究竟是怎么一回事?

    正当穗香感到迷惑之际，她的嘴巴却自行动了起来。

    『别担心。』

    穗香吓了一跳，赶紧捂住自己的嘴巴。她知道声音的主人是古兰，于是缓缓松开了手。

    「古、古兰……?」

    古兰迪奥索是神明为了监视真吾等人，与穗香同化的独立思考体。只要他（?）一出现，穗香的意识就会关闭，身体自由也会遭到剥夺，但现在似乎并非如此。穗香现在还可以自由活动，也能跟他进行交谈。不过，一个人的嘴巴有两个人在进行对话，还是让人感到非常诡异。

    「你怎么突然出现了?」

    她已经一个多月没听到古兰的声音了。不，或许还要更久也说不定。

    『如果是你，一定可以开出一条路的。』

    「咦?」

    『来，伸出去摸摸看。』

    穗香想问为什么，也想问他为何会在此时出现。尽管还有很多的疑问，但墙壁另一端的波动让她很在意，因为感觉那阵波动彷佛正在呼唤着自己。

    穗香依照古兰的指示，将手搭在墙壁上。就在这时候，原本的墙面突然消失，取而代之的是一间有点狭小的房间。

    穗香踏了进去，往前走不到几步就到达尽头。有一块石头放在木制台座上。石头上绘有魔神使用的诡异花纹。

    「连这里都有魔神……?」

    无论石头或古兰都没有回答穗香的问题。

    该怎么办才好呢?

    先回去找真吾他们商量吗?

    不对，追根究底，自己是怎么找到这间房间的?

    古兰依然没有回答她。

    「喂――穗香――!时间快到了!要试装了唷!」

    理沙的声音传来。看来没时间让她想那么多了。

    「我现在就过去～～!」

    穗香应了一声拿起石头，什么事都没有发生。她下定决心将石头收进怀里。

    接着，她的身体突然无法自由活动。

    『住吉穗香啊。』

    原本以为是魔神导致的，不过看来是古兰造成的。

    「……怎么了吗?」

    还好能自由说话，穗香开口问道。

    『你的勇气令我深感佩服。』

    尽管不意外，穗香还是觉得自己的心情无所遁形。只是不知道对方的真面目，与其说她害羞，倒不如说是一种不信任感的展现。

    「你是在替我加油吗?」

    『……或许吧。』

    真稀奇。

    虽然如此，穗香还是无法信任对方，因为对方根本不需要刻意剥夺她的身体自由来说这些。

    『你不过去吗?』

    「要啊。」

    身体恢复自由了。

    穗香立刻转身离开那个房间。

    现在要集中注意力在舞台剧上。古兰与魔神之石，等晚一点整理过后再来询问吧。

    2

    真吾到了体育馆之后，发现大家都在等他。

    「喂，动作快点，已经开演了哦!」

    光夫催促着，但真吾却迟疑着不知该不该进体育馆。

    莉娜与清美都不在。

    清美大概还在睡吧。莉娜自己一个人说不定晃到哪儿去了。

    他很在意那两个人。可是，也很在意即将要开演的舞台剧。

    ――希望能够两人单独见个面。

    一想起穗香说的话，脸颊就跟着发热。微妙的期待让他的胸口骚动不已。

    莉娜说了要自己独处；而清美也还在睡，应该没什么问题。真吾以这个借口说服自己之后，推开了体育馆的门。

    灯光已经转暗了，他在昏暗中前进着寻找空位。

    尽管即将开演，但还不至于到座无虚席的状态，因此他们全体才能占据位于前排正面的座位。

    「我还是第一次看舞台剧耶。」

    「我、我也是上、上次看了学校公演之后、第一次。」

    「穗香大人会发挥怎样的演技呢?好期待。」

    「好紧张。好兴奋唷!」

    真吾也无法冷静下来，但原因却跟大家不一样。

    开演的铃声响起。

    舞台上的布幕终于往上升起。

    一名少女被欺负。

    许多人众在一起推她、拉她、打她，还嘲笑她。

    地点在某个河堤上。

    在那个地方，穗香扮演的小学女童正在受到欺负。

    舞台布幕升起的同时，一阵强烈的熟悉感随即袭向真吾。

    「这是……」

    他记得曾在哪里看过。

    不、不对。

    不是只有看过而已。

    这、这是……

    故事内容就如同他之前听穗香说过的一样。

    穗香饰演的少女在别人家当女仆，到了学校参加田径社，历经一番努力之后，终于爬到某公司社长秘书一职，是个描述功成名就的故事。

    可是，戏剧内容描写的重点不是放在穗香往上爬的过程，而是内心的部分。

    穗香出生在一个虽不富裕，却很幸福的家庭。

    可是某天，穗香的父亲过世了，因为失去了家里的经济支柱，房屋贷款缴不出来，于是她和母亲被迫搬出去。失去栖身之所，仅靠母亲打工无法维持两人的生计，于是她们住到某个有钱人家，开始过着寄人篱下的日子。条件是两人必须包办全部的家事，并且照顾主人家那名跟穗香同年的女儿。这就是穗香之所以会变成女仆的原因。

    男主人很同情她们母女，但女主人与女儿却非常敌视两人。跟穗香读同一所学校的女儿更是彻底地讨厌穗香，还拉拢班上的同学一起欺负她。

    他们把穗香的鞋子、书包藏起来。

    还把她铅笔盒里的文具扔在地上，并且用脚踩坏。

    营养午餐的餐后甜点，永远少了穗香那一份。他们有时也会故意让汤洒出来，泼在穗香的衣服上。

    无论遭受到多么过分的对待，穗香都无法反抗。她无法向人求助，也没有任何人会帮助她。

    所以，穗香只是一味地忍耐着。

    总有一天，这般屈辱的日子终将结束。

    她这么相信、祈祷、许愿。可是――

    只靠着相信、祈祷、许愿并不能改变现状。

    穗香被叫到附近的河堤旁，在那里同样受到蛮横无理的欺凌。

    不断重复的每一天。一成不变的日常光景。没有任何援助的日子。

    够了。她想让这一切结束……

    用最轻松的方式。用这个世上最难看的形式。

    就在这个时候――

    一名少年突然飞奔出来。

    「住手!」少年大喊着站在穗香的前面，打算保护她。

    那是个不认识的陌生少年。两人不曾见过面，穗香也从来没有见过他，是个完完全全的陌生人。

    欺侮的矛头毫不留情地同时指向他。

    少年却勇敢地应战了。以寡敌众根本毫无胜算，但是他直到最后一刻依然保护着穗香。

    最后，河堤上只剩下呈大字型躺在地上的少年，还有以不敢置信的眼神低头看着他的穗香。

    「为什么……」

    要救我呢?

    素昧平生的你为何要救我?

    少年没有回答。

    他站起身，什么也没说地背对着穗香走了。穗香想要出声叫他，但是看着他的背影又忍不住一阵迟疑。

    穗香目送少年离去，独自一个人站在原地，仿佛拥抱着什么珍贵物品似的，将手放在胸前。

    好高兴。

    只是单纯因为少年救了自己而感到开心。

    尽管没有打赢，但少年还是保护了穗香。

    在穗香眼中，少年像个帅气的英雄。

    温暖的情感在胸口蔓延开来。穗香已经好久没有这样的威受了。

    所以她好后悔没有问少年的名字。

    如果有机会再见面，她一定要问对方名字。而且，还要好好向他道谢。

    穗香在心里下定了决心。

    可是，之后她再也不曾见过那名少年。虽然每天都去河堤，但别说是擦肩而过了，就连远远看见对方的机会都没有。

    尽管如此，那名少年一直都在穗香的心里。

    穗香的思念一天比一天还要深，最后她决定了。

    不能只有见面，不能只是问对方姓名然后道谢而已。

    变强吧!

    为了能够抬头挺胸与少年见面，她必须变强才行。

    为了能向少年夸耀对方给自己的勇气让她变强了。

    从那之后穗香就变了。

    首先，她开始反抗欺负她的人。

    就算不能赢，在气势上也绝对不能输给对方。一旦明白无论怎么欺负也无法让穗香屈服后，加诸在她身上的欺凌便逐渐减少了。

    穗香克服霸凌，在就读国中之后，加入了田径社。

    她很喜欢跑步。尽管脚程并不快，但每当跑步时，她可以全心全意地跑着什么都不必想，因此她很努力。

    念高中之后她依然是田径社的一员，在求学过程中都获得不错的成绩。也因此能够获得推荐进入大学。

    为了摆脱寄人篱下的生活，她搬出来一个人住。因为决心自己支付学费与生活费，所以要兼顾学业、社团与打工的日子，让她备感艰辛。但是和过去被欺负的日子相较，也算不上什么了。

    虽然每天都过得很充实，不过她还是经常想起那名少年。

    说不定，他就在某处看着自己。绝对不能让对方看见自己没用的样子。一想到这里，便自然产生继续努力的动力。再怎么难受的事情，也能二克服了。

    大学毕业的同时，穗香也以社会组田径选手的身分加入某企业的田径社。

    不过，大概是过去太逞强的缘故，第三年便受到极大的运动伤害，结束了选手生涯。

    两年之后她被任命为经理。此外，公司肯定她的付出与努力，希望她能成为正式的员工。

    穗香被任命的职衔是「社长秘书辅佐」。现任秘书预定一年后要离职，而她则是受命担任接班人。

    尽管对田径生涯依依不舍，但这绝对是出人头地的好机会，于是穗香接受了。

    担任社长秘书辅佐一年之后，穗香升任为正式秘书。这时候的她终于能够松一口气了。

    她觉得自己终于办到了，同时也获得了别人的肯定。如果是现在，自己应该可以抬头挺胸地去见那名少年。

    就任秘书当天，穗香尽可能提早到达社长室。很巧的是，今天也是社长交接的日子。

    新上任的社长与穗香见面了。社长看起来很年轻，是个几乎跟她同年的青年。

    「啊……」

    穗香吓了一跳。

    她见过这张脸。正确地说，是那轮廓。

    那轮廓，跟小学时帮助过自己的那名少年的轮廓重叠了――

    3

    随着如雷的掌声响起，舞台剧也宣告落幕。

    真吾坐在座位上用力拍着手，回想刚刚的内容。

    那个故事，绝对是真吾与穗香相遇的故事没错。

    小学时，真吾曾经救过遭人欺负的穗香。尽管称不上是英雄救美，但跟演出的内容几乎是一模一样。

    他不知道哪部分是事实，哪部分是杜撰出来的。当然没有女仆这回事，但是他仍旧非常肯定一件事――

    穗香一直都把真吾当成生存下去的力量。

    如果这部分不是真的，那么这出戏也不会如此成功。

    穗香的演技不算出色。尤其是小学毕业之后的演技，明显地非常生硬。尽管如此，她还是不露破绽地继续演下去，一旦剧本里写到少女说出对少年的思念时，她便能展现出改变气氛的演技。

    换句话说，只要是穗香亲身体验过的，或是她真实的想法，演起来就特别有说服力，并打动了真吾以及观众的心。

    是自己想太多了吗?话说回来，真吾觉得这似乎是非常自恋的评价。

    穗香希望在这出戏演完之后，可以单独跟他见个面。

    真吾的心跳加快。他努力提醒自己不要误会、不要有所期待，更不要往自己脸上贴金，但心跳却愈来愈快。

    「好了!大家一起去找穗香姐吧!」

    光夫的声音让他回过神来。

    大家一起去。也就是说，他们无法两人独处了。

    他不知道该怎么办才好，总不能阻止大家吧。尽管很勉强，但应该很快就有两人独处的机会吧。

    所以，要冷静一点!

    真吾这么告诉自己。

    「穗香姐，辛苦了～～!」

    「演得很棒哦，穗香大人!」

    「我、我好感动!」

    一行人来到后台。

    美也大概看到一半就腻了，整个睡得不省人事，毫无醒来的迹象，因此众人便将她留在座位上。

    真吾也想先就演出成功这点表达赞赏之意。

    「穗香，你辛苦――」

    他说到这里就停住了。

    只见眼前的穗香不仅嘴巴被捣着，手脚也被绑住。站在一旁的，则是以细长的剑抵着她脖子的法鲁斯。

    「法鲁斯!?」

    「你这家伙在干什么!」

    众人察觉眼前的状况，立刻进入警戒状态。

    「宫田真吾――」

    法鲁斯微微一笑，将剑尖指向真吾。

    「――我要杀了你!」

    「啊?」

    真吾无法开口问法鲁斯到底在搞什么，眼前的气氛让他没办法随便回应对方。

    法鲁斯凝视真吾的眼神锐利到几乎要穿透他，在那双眼眸中没有丝毫的阴霾或犹豫，一种带着疯狂的纯粹情感正在支配着他。

    杀了宫田真吾!

    只有这个念头。

    只有这个意志彻头彻尾地坚固顽强。

    令人不安的是法鲁斯在这种情况下显露的笑容。那是一种拚命忍耐、却仍掩不住欣喜般，沉浸在愉悦中的表情。

    「喂，到底是怎么同事……?」

    那模样很明显跟稍早之前完全不同。布满血丝的双眼隐含着过于认真的危险。

    「抱歉，我这么不择手段。别轻举妄动哦!只要你稍微有点可疑的举动，我可是不会手下留情的。」

    法鲁斯瞥了穗香一眼。

    意思是只要真吾采取行动，他就会伤害穗香吗?不对，若是眼前的法鲁斯，说不定会毫不犹豫地杀了穗香。

    「很好，你慢慢走过来吧。其它人不许动，你们一动这个女孩就会没命喔。」

    果然加比。

    则吾按捺住咂舌的冲动，瞪着法鲁斯。不过法鲁斯毫不在意，仍旧出声催促着。在他身边的穗香拚命摇头，但真吾不得不照对方的话去做。

    法鲁斯是认真的。不只是认真，还会像他所说的一样，不择手段地杀了真吾。

    「你就这么恨我吗?」

    「当然了。」

    法鲁斯立刻回答，而且是百感交集的一句话。

    「所以我才要杀了你。」

    法鲁斯身上那股紧绷的杀意传了过来。

    「……淳哥。」

    「我、我知道……」

    真吾身后传来这样的对话。看来当务之急得先脱离眼前的状况才行。

    「不抵抗吗?不过反正你们也束手无策了，无妨。」

    「那么这样如何?」

    「什么?」

    「接下来才要一决胜负。」

    宣告的同时，藉由淳的瞬间移动，除了真吾与穗香，所有人都离开了后台。

    「穗香!」

    真吾立刻向穗香跑去。穗香好像想要说什么，但大概是被绑得太紧了吧，她身体才刚动了一下便蹙紧眉头。

    「等等，我马上帮你解开……」

    「喂喂，到底在吵什么啊?」

    武石理沙突然出现在后台。她一看见眼前的两人，便瞪大眼睛当场愣住了。

    「就、就你们两个人啊?」

    「咦?嗯，是的。」

    「原来你们喜欢这么特别又激烈的玩法啊……」

    「啊?」

    等说完之后真吾才察觉到。

    他现在跟一名手脚被绑，嘴巴捣着，而且倒在地上的女孩独处。也就是那个……

    「不、不是!不是那样的!」

    「唔――唔――唔――!」

    真吾与穗香因为眼前的误会一脸惊慌失措。

    「算了，玩笑就开到这里吧……」

    「原来是开玩笑啊……」

    他实在很想叫理沙别开这么讨厌的玩笑。

    「喂，宫田真吾，现在不是你可以悠闲待在这里的时候吧?」

    「咦?说的也是……」

    「所以这里就交给我，你去做你该做的事吧。」

    可是……真吾还想说垫一什么，不过法鲁斯如果发现自己指名要一决胜负的人不在，说不定会马上回到这里来。

    真吾将穗香交给理沙。

    「穗香，我很快就会回来!」

    穗香像是在为他打气般地点点头。真吾将此当成是穗香的声援，跑了出去。

    莉娜独自坐在校舍后方。

    从刚刚开始，胸口的骚动便无法平息。脑海中无意间浮现真吾的脸，她的脸也跟着泛红。一想到两人先前的对话便心跳加速。

    这究竟是怎么一回事?

    自己到底是怎么了呢?

    只觉得胸口很疼，集中力也变得涣散。真吾的脸和他说过的话，逐一在脑海中浮现。

    难道是生病了吗?还是说，真吾说的话竟然可以让自己那么高兴?

    莉娜猛然摇了摇头，因为摇得太用力还有点头晕。

    「……呼。」

    自己到底在这做什么啊。

    莉娜撑着身子站了起来。

    在这里胡思乱想也无济于事，还是先去跟真吾他们会合吧。

    就在她这么想着的同时――

    法鲁斯一行人突然出现了。而且还是在不安稳的气氛当中，与被选上的人对峙着。

    「法鲁斯!?你在干嘛!?」

    「公主!?」

    「莉娜大人!?」

    众人似乎来不及对眼前的状况作出反应。这当中最快掌握事态的人是莉娜。

    「法鲁斯，你还打算要一决胜负吗?」

    「现在有点不一样了。」

    法鲁斯似乎也恢复了冷静，只见他以从容不迫的姿态回答：

    「这次我是真的打算杀了宫田真吾，然后再带您回八度音。」

    真吾刚好在这时候来到现场。法鲁斯立刻将剑尖指向他。

    「莉娜大人――」

    法鲁斯露出从未有过的诚挚表情凝视着莉娜。

    「――回去的时刻终于到了。」

    「你说什么?」

    「不久前，神谕再次降临了。」

    在他们现在所处的这个世界，大魔王正准备复活。可是，因为地球与八度音维持连系状态，到时候损害势必也会波及到八度音。因此，神明决定将两个世界切开来。

    「切开来?」

    真吾不假思索地插嘴问道。

    「神明说希望能尽可能省事。」

    正确而言，这是古兰说的，不过反正也没什么差别。

    法鲁斯发出了冷笑声。

    「的确，要同时保护两个世界，又要将两个世界切开来，应该很困难。」

    法鲁斯双肩颤抖不已，似乎在拚命压抑住内心的狂喜。

    「不过，只要牺牲其中一个世界，事情就会简单多了。」

    真吾等人心头一震。莉娜也怀疑自己是否听错了。

    「没错，只要毁灭这个地球，一切就没问题了。只要连同大魔王一起在这个宇宙消失就行了。」

    真吾跟莉娜如果没有生下孩子，八度音就会灭亡。不过，这部分似乎还有其它的办法可以补救。既然如此，就不需要执着于宫田真吾了。早点回来吧。

    这是神明的说法。

    莉娜内心产生动摇。

    取消婚约是她一直以来的愿望。明明应该觉得高兴的，但她却一点也开心不起来。与先前不同的心痛，似乎正在向她诉说着什么。

    法鲁斯在一旁冷冷地看着她。

    「我获得恬静大人的许可，无论用什么手段，都要将莉娜大人带回八度音。」

    「所以你才打算要杀了真吾?」

    「这是为了让您彻底地死心。」

    为什么?

    为什么他会认为只要真吾死了，自己就会跟着死心呢?

    「可是……」

    「这是恬静大人的命令哦!」

    恬静大人的命令。

    对于莉娜来说，神的命令至高无上，无法违抗，一向是最优先的。可是，现在的莉娜无法服从神的指示。她不想服从，而且对有这种想法的自己感到震惊，只觉得愈来愈不了解自己了。

    「……这样子啊。」

    法鲁斯放弃似的低语冲击着莉娜的耳朵。她吓了一跳，连忙唤出魔剑。

    法鲁斯消失了。她才刚这么想而已，法鲁斯的剑已经抵着真吾的喉咙。

    「哼、哼哼哼……你马上就要死了。」

    法鲁斯忍着笑意宣布着。

    「这次我一定会刺穿你的喉咙。」

    「法鲁斯，你这家伙!」

    「放心吧，莉娜大人。」

    他似乎快要压抑不住嘴角的笑意。

    「我会保护莉娜大人，把迷惑莉娜大人的男人和他的伙伴全都杀了。请莉娜大人回到原本该走的道路上。这也是神明的旨意。」

    执迷不悟。

    法鲁斯沉迷在自己的行为里，他相信自己是对的，认为杀了真吾一行人不是恶意，而是出于善意。

    「呵、呵呵呵……好了，一决胜负吧，宫田真吾!我等这一刻已经等很久了!呼、呼呼呼呼……啊哈哈哈哈!你好歹要表现出像个莉娜大人未婚夫的样子哦!不然的话我才不堪呢!」

    笑声逐渐变调，转为崩溃般的轰然大笑。

    那是因为对莉娜过于执着而产生的疯狂。

    再继续下去，法鲁斯真的会将真吾他们全都杀掉。莉娜不希望这样。可是如果她避免这样的事发生，就等于是背叛了神。

    不回去，是她过去不可能产生的想法。如果这是神说的话，那更是绝对的。

    可是，莉娜心中已经有了决定。

    她不愿再受神说的话左右，决定无论什么事都自己思考，自己下判断。

    这是她在跟真吾他们并肩作战时学到的事。

    因此，莉娜仔细想过了。但是尽管她思考了，答案却没有出现。

    她必须回去。可是，她一点也不想回去。

    如果她现在开口说自己「要回去」，一切应该就能圆满落幕吧……

    莉娜抗拒着不想回八度音。可是，她不明白之所以抗拒的理由，她找不到。

    「来吧!」

    战斗随着法鲁斯的声音展开。

    如果只论力量，法鲁斯在八度音里几乎算是最底层的贫弱；可是他的速度却快得令人吃惊。他拥有活化速度的技能，单就敏捷而言，比莉娜还要高一级。

    当然，真吾他们随即陷入了苦战。

    与外表毫不相称的敏捷和大胆攻击，让真吾他们毫无招架之力地屈居弱势。

    「防护罩――――!」

    光夫的防护罩将法鲁斯的剑弹开。法鲁斯知道剑对光夫无效之后，旋即转过身将目标转向哨哨靠近他身后的太郎。

    太郎的分身向法鲁斯袭去。但是法鲁斯并没有因此而慌了手脚，他一一消灭那些分身。不是一口气全部消灭，而是一只接着一只地依序消灭。尽管如此，太郎的獠牙仍旧无法碰到法鲁斯。

    「唔，太快了!」

    太郎的本体被锁定，淳赶紧用瞬间移动打算拉开距离。然而――

    在移动后的下一秒，法鲁斯已经逼近到太郎的眼前。

    「呜哦!」

    太郎的前脚被剑刺中。

    「畜生就要像个畜生，向强者臣服吧!」

    法鲁斯拔出剑朝光夫扔去。光夫以防护罩将剑弹开，不过法鲁斯却在同一时间朝淳逼近，一脚踹中淳的腹部，在淳弯下腰的时候又在他的太阳穴补上一脚。

    「猪就要有猪的样子，只要将鼻子往地上蹭就够了!」

    「好、好过分……」

    法鲁斯将淳打倒之后，再度朝太郎逼近。太郎防范着对方更进一步的攻击，但前脚的伤让它无法动弹。负伤的前脚轻易地被捉住，太郎发出了哀嚎声。

    法鲁斯毫不在意地捉住太郎朝光夫扔了过去。

    「呜哦……」

    光夫因此无法施展防护罩，只能接住太郎。就在他双手腾不出空时，法鲁斯已经趋上前来了。

    「糟了!」

    法鲁斯手一挥，将手上沾到的太郎鲜血往光夫的双眼洒去。

    光夫反射性地闭上双眼，抱着太郎的手随即一松。法鲁斯没有错过这一瞬间的破绽，指尖已经戳向光夫的肚子。

    「小孩就要像个小孩，去跟其它小孩玩耍吧!」

    「……哪有、这种事啊……」

    法鲁斯没理会嘴硬的光夫，缓缓转身面向真吾。

    「这么一来，就没有人来碍事了。」

    「…………」

    「我可以慢慢把你玩死了!」

    他发出不合时宜的大笑，听起来活像是从坏掉的扩音器传出来的刺耳怪声。

    ――糟了!

    冷汗沿着真吾的背脊淌下。

    再下去自己真的会被杀掉。

    他完全无法掌握法鲁斯的行动。

    等他察觉到时，伙伴们已经被法鲁斯打倒了。他根本无法与对方抗衡敌。

    「来了!」

    法鲁斯展开行动了。真吾才刚反应过来，法鲁斯已经逼近到他眼前。尽管他察觉到了，但却来不及做出任何防备或回击。

    法鲁斯逼近了，他拿着剑，剑尖不偏不倚地朝着喉咙刺来。

    眼看着剑尖就要贯穿真吾的喉咙――

    只差一秒!

    莉娜的魔剑挡下了法鲁斯的剑。

    法鲁斯一脸惊讶，不过莉娜显然更错愕。

    「原来如此。」

    法鲁斯以万念俱灰的声音说着。

    「这就是您的回答吗?」

    这是转眼间做出的举动，是莉娜下意识的反应。

    莉娜完全搞不清楚自己为什么要保护真吾。

    可是，法鲁斯的话让她察觉了。虽然有点晚，但她终究还是察觉到了。

    莉娜想要保护真吾。

    比起回到八度音，她更想要待在真吾的身边。

    尽管有太多事不明白，但她的心比身体还要来得坦率诚实。

    ――什么嘛，原来如此。

    莉娜总算懂了。

    这一刻，就像拨云见日一样，她看清了自己的心意。她消化了这项事实，接受并承认一切。

    莉娜看着真吾的脸。

    那张惊吓过度的脸虽然有些可恨，可是胸口有某种温暖正在逐渐加温。同样地，想看着真吾，想待在他身边，想跟他说话的冲动也在逐渐增强。

    或许，光是如此自己就能够幸福了吧。能够感觉到幸福。

    喜爱真吾。

    想要守护真吾。

    想要跟真吾并肩而行。

    明明是这么简单的事情，为什么她到今天才发现呢?

    一旦有所自觉，一切就变得再简单不过了。

    没错。

    这就是――恋爱。

    她――莉娜&#8226;弦&#8226;费丝&#8226;八度音――喜欢真吾。

    「看来您已经确认自己的心意了呢!」

    听见法鲁斯揶揄似的口吻，莉娜毫不犹豫地点头。

    「抱歉，法鲁斯。看来我无法回应你的心意了。」

    「您不需要向我道歉，因为我不会这样就打退堂鼓的。」

    原本的大笑已经在不知不觉间变成愉悦的欢笑声了。

    「我没想过有一天会跟您刀刃相向。不过我倒是经常在想，如果能赌上性命，跟身为八度音至宝兼女神的您一战，那将是多么美妙的事啊。」

    尽管外表像女性，身材也很纤细，但法鲁斯仍然是战斗民族八度音的人。会被强者吸引，会憧憬、会感到嫉妒。这些情绪复杂地纠葛在一起，随着时间流逝转变为扭曲的爱情表现出来。

    「真是令人兴奋。我身上战斗民族的血液中渴望着最棒的对手，一直等待着、憧憬着。而现在梦想终于要成真了。还有什么比这还要幸福呢?不，当然没有!只要想象我将亲手伤害您柔嫩的肌肤，看您流血然后因为痛苦而表情扭曲，就几乎快要高兴死了!」

    「喂，莉娜……」

    「我知道了。废话少说。」

    她曾听父母亲说过，身为八度音的人，一生至少都会这么想过一次。因此，只要有机会，当然也有可能对莉娜刀刃相向。

    「这样好吗?」

    真吾在她耳边小声说道。

    悸动与不安让她有股冲动想要转头，但现在她得忍住才行。

    「那家伙也是你的未婚夫吧?问题是……」

    真吾似乎也明白法鲁斯不会停手了。如果要停下来，就像他所说的，必须是他咽下最后一口气之时。

    「真吾你人真好。」

    这句真心话不经意地脱口而出。

    即使面对怀着明显杀意的对手，他依然温柔以待。其中或许包含同情之意，但就算如此，到了这个节骨眼还能抱持这么天真的想法，真的是令人很无奈。

    如果是之前的她，应该只会觉得很无奈吧。

    到底是怎么回事?只不过是察觉了自己的心意，就能将真吾的天真视为温柔，也能够接受了。眼前明明有迫切危机，自己却还跟真吾心平气和地交谈着，这应该算是头一遭吧。

    「不过，那家伙是赌上性命而来。要阻止他，除了夺走他的性命之外别无他法。」

    「但，但是……」

    真吾很天真。但是，又隐藏着无论什么困境都能超越的顽强。

    「真吾，我相信你。」

    「咦?」

    「我相信如果是你，可以在不伤害法鲁斯的情况下成功地阻止他。」

    莉娜的行动，对神明而言是背叛。

    在八度音，神明是绝对的。她想要忤逆神明的勇气。她需要的是最后的临门一脚。

    因此，莉娜才会委托真吾。她希望真吾能再度做出她曾见过无数次的奇迹。

    如此一来，她才能毫不迟疑地走在自己选择的道路上。

    真吾似乎在思考什么，最后终于点点头，说了句「我试试看」。

    「如果失败的话，就抱歉了。」

    「到时候，我一辈子都会跟着你一起逃到天涯海角的。」

    莉娜说完后，发现自己这番话活像是在告白而羞红了脸，但真吾似乎没有注意到。

    真吾等人交头接耳，开始讨论了起来。

    「有没有什么办法?」

    太郎舔着受伤的前脚，率先问道。

    「封住那家伙的行动。」

    「你说得倒简单。」

    光夫露出了苦笑。

    「那家伙的速度非比寻常。才刚发现他人不见，下一秒就已经来到你面前了。再说，也没办法永远封住他的行动吧?」

    「关于这一点我有个想法。我希望大家能帮我制止他的行动。」

    「该、该不会……!」

    淳闻言倒抽了一口气。

    「你打算做、做那个阵式吗?」

    在场所有人都露出紧张的神色。

    「莉娜――」

    真吾附在莉娜耳边说道：

    「――进行这个阵式的期间，你就站在我的身后吧。」

    「为什么?」

    「因为这是致胜的关键。」

    「只要站着就好了吗?」

    「嗯，没有必要攻击。」

    「……知道了。我相信真吾，所以真吾说的我都听。」

    「抱歉。」

    「怎么了，你又没做错什么。」

    真吾不置可否地中断了谈话。

    「准备好了吗?」

    法鲁斯很有礼貌地等待着，一脸愉快地等着看真吾他们会以什么方式应战。

    真吾以眼神朝伙伴们打了个暗号之后，点点头。

    「要上，法鲁斯!」

    「哼，你有本事看穿本人的行动吗!?」

    法鲁斯讪笑的同时，身影也消失了。当然，那只是看起来像是消失而已。

    真吾无法看穿法鲁斯的行动，也看不见。可是，还是有其它方法可行。

    「阵式α!」

    太郎藉由淳的瞬间移动，来到真吾右边摆开架势进行分身术。

    跟着瞬间移动的光夫随即在真吾左边展开了防护罩。莉娜则是站在真吾的身后。

    左右两边与后方的路线都被封死了。只剩下正面以及……

    「……上面吧!」

    真吾拾起头，只见法鲁斯举着剑飞身而下。他很快藉由淳的瞬间移动离开了原地。

    着地的法鲁斯与莉娜呈面对面的状态。莉娜完全依照真吾的指示，只是站在原地动也不动。

    法鲁斯看出莉娜毫无战意，目光氐嚼蚰壬砗蟮恼嫖嵘砩稀２还，真吾已经抢先他一步放声大喊着：

    「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    莉娜的裙子立刻被掀飞起来。

    就在千钧一发之际，法鲁斯的手牢牢地压下莉娜的裙子。

    「真可惜。」

    法鲁斯露出志得意满的胜利笑容。

    「你以为我不知道你的技能是什么吗?我看你八成是打算掀起莉娜大人的裙子，然后趁我一时大意时攻击我对吧。不过，那只是白费心机罢了。」

    「啧!」

    真吾紧咬着下唇。因为的确被他说中了。

    「真、真吾，你这混蛋!你真的打算这么做!?」

    莉娜挥开了法鲁斯抓着裙摆的手，满脸通红地用自己的手压着裙子。

    「抱歉，我还以为这招会有用。」

    「别这么脸不红气不喘地道歉!好歹也要有点诚意!」

    「可是我没有其它办法了啊!」

    「凭你的力量，应该也能够将莉娜大人的衣服脱光吧?」

    法鲁斯插嘴说道。

    「这么一来，就算是我也防不胜防。你是因为体贴莉娜大人，才这么做的……你还真是我的大敌呢。」

    真吾又啧了一声。连这点也被他说中了。

    「真吾……」

    莉娜一脸复杂地看着他。似乎不知道该因为真吾的体贴而高兴，还是要说这根本完全无关而厌到生气。

    「这下子，你们的战略已经被我破解了。怎么办呢?」

    法鲁斯游刃有余地说着。让人不甘心的是，还真的全部被他说中了。作战失败。接下来该采取什么作战方式，真吾还不知道。

    不对，还剩一个方法，如果可以的话他很不想那么做。尽管风险比掀莉娜的裙子还要大，但除此之外，已经别无他法了。

    真吾忍不住吞了一口口水。

    「莉娜。」

    「怎么了?」

    「你看得见他的行动吗?」

    「勉强可以。不过，不可能来得及告诉你。因为在我说出口的同时，你也已经被攻击了。」

    「是吗……那么――」

    真吾将接下来的计划告诉她。

    莉娜听了之后立刻瞪大双眼，以快要喷火的眼神瞪着真吾。

    「又是这种作战?」

    「如果这次莉娜能好好做，情况应该不会那么糟了。」

    「…………」

    「我相信莉娜。」

    「……受到一个会掀别人裙子的人信任，没什么好高兴的。」

    的确如此。

    「可是，我决定相信你。如果无法回应你的期待，有负我公主之名。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    「那么，就麻烦你了。」

    「交给我吧。」

    决定了。

    「各位，再来一次吧。」

    连续用同一种作战方式当然不管用。可是，真吾似乎另有打算。

    一旦决定相信他，就只能信任到底了。

    所有被选上的人都相信真吾，只见他们再度摆开了阵势。

    「还在做垂死挣扎啊?不过!」

    法鲁斯用力跨出一步。

    「没机会了!」

    法鲁斯的身影再度消失。同一时间，太郎施展分身术，光夫也展开了防护罩!大概因为已经是第二次了，所以法鲁斯显得毫不在意，直接从正面攻击。

    由于速度实在太惊人，真吾连闪躲的机会都没有。他靠着淳的瞬间移动来到莉娜背后。但是这次法鲁斯连看都没有看莉娜一眼，直接通过她的胰下，朝真吾逼近。

    「得手了!」

    法鲁斯举起了剑，目标是真吾的心脏。

    真吾看见法鲁斯的身影。可是这次还是一样，他连移动的时间都没有。

    细长的剑身刺出，锐利的剑尖对准他的心脏而来。

    莉娜……

    我相信你!

    真吾并未乜视线，他握紧从裤子口袋里拿出来的东西，咬紧牙关。

    「去死吧――!」

    法鲁斯那与性别不符的甜美嗓音冲击着真吾的耳朵。就在这时候……

    与法鲁斯擦身而过的那一瞬间，莉娜转了个身，接着伸出手轻轻按住法鲁斯的肩膀。

    「什么?」

    算不上是攻击的莫名举动，让法鲁斯的目标有些动摇。在被按住的同时，略为偏向左边。

    剑尖刺中了真吾的右臂。法鲁斯立刻想要收剑，但真吾比他快了一步，他仿佛迫不急待般，抓住了法鲁斯的肩膀。

    「怎、怎么可能……!」

    「这一刻我等很久了哦。」

    真吾还真的是等不及了。

    他等待那把剑刺中自己的手，好让他能够有时间捉住法鲁斯的肩膀。

    法鲁斯打算飞身退开，他不知道下一招是光夫的防护罩，或者是莉娜的魔剑。无论哪一种，都会是决定性的一击。

    可是，他也因为真吾的强硬而分了神，反应因此变慢。真吾比他还要快了一步。

    真吾不假思索地举高了手大喊着：

    「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    真吾的大吼声持续回荡着。

    只有如此而已。

    可是，法鲁斯的身影已经完全消失。什么都没留下。

    就在莉娜目瞪口呆之际，某个东西突然从她头顶上方飘落下来。那是从真吾手上掉落的照片。

    「真吾……」

    莉娜捡起了照片，开口对还高举着手的真吾问道：

    「你的手没事吧?」

    「嗯，没事啊痛痛痛痛痛!」

    看来完全不像没事的样子。只见他抱着右手跳了起来。

    「真是的，谁教你这么乱来……」

    莉娜一脸无奈，制止四处乱跳的真吾。

    「很痛耶!你在干什么!」

    「少嗦，安静一点啦。」

    莉娜斥了一声，将那张照片收进口袋，顺手撕下了女仆装的围裙裙摆。

    「跪下。」

    「为什么啊!」

    「帮你把手包扎起来啦。」

    真吾一脸意外地闭上嘴巴，乖乖屈膝跪下。

    伤口的情况很糟糕。如果不是剑刀比较细，他的手大概就会被砍断了。无论如何，得立刻进行妥善的治疗才行。莉娜包扎好真吾的手，舍不得放开似地握着。

    「血暂时先止住了。要赶快到医院去哦。」

    「嗯、谢、谢谢……」

    「别再干这种事了哦。」

    「我也不想这么做啊。」

    只要有必要，真吾八成会再这么做，他就是这种人。不过，也可以说他就是拥有这种果敢的态度与勇气吧。身为旁人的莉娜不禁为他感到骄傲。无论对方做了什么事，一律往好的方面去解释，这也是陷入爱河的盲点吧。

    「对了，我有事想要问你。法鲁斯怎么了?」

    「你自己看一下刚才那张照片。看来我应该是成功了。」

    莉娜闻言拿出那张照片。其它的伙伴也跟着靠过来，想知道是怎么一回事。

    每个人看到照片之后都大吃一惊。

    那是在穗香班上拍的团体照。

    只见法鲁斯紧挨在一群笑容满面的女孩子身旁，露出一脸诧异的表情。

    「这、这是……」

    法鲁斯应该不会出现在这张照片里才对。这究竟是怎么一回事?

    「就如你们所看到的啊。」

    真吾先擦掉脸上的冷汗之后才开始做说明。

    「之前我发现到，我可以使用自己的能力掀起照片中拍摄对象的裙子。刚才可以算是一种应用跟进阶吧。生活在三次元世界里的我，可以对二次元的世界产生影响，也就是说，我可以跨越次元的隔阂――所以我猜测自己应该也能在掀动次元的时候，将三次元世界的人送到二次元的世界去。」

    尽管解释得很简单，但实际上他却做了一件非比寻常的事。再说，会有这种想法本身就很奇怪。

    「要这么做的话，必须先让法鲁斯停下动作吗?」

    「这种能力，如果不碰到对方，让对方变得容易想象的话，就没办法做到。」

    所以才必须掀起莉娜的裙子，让他出其不意，或者是牺牲自己的手臂。

    「那张照片就交给莉娜保管吧。」

    莉娜真不知道自己是该感到无奈还是钦佩，真吾又接着说道：

    「等一切都结束之后，再把他放出来吧。」

    「放得出来吗?」

    「我想可以……大概吧。」

    果然没错，刚刚是千钧一发的作战方式。向来都是如此。

    「大家都还好吧?」

    真吾关心起伙伴们的状况。

    光夫和淳都没有明显的外伤，因此可以靠自己的力量站起来。受伤程度最严重的太郎前脚已经甩手帕包扎好，由淳抱着，看上去勉强还可以。

    「那么，这就回到穗香身边吧。」

    真吾爽朗地说道。莉娜顿时觉得自己彷佛被打了一巴掌。

    回到穗香身边。

    她的胸口莫名起了一阵骚动。

    4

    众人再度回到体育馆，武石理沙似乎已经等侯多时。

    「喂，宫田真吾，穗香在等你哦。不好意思，其它人麻烦替我收拾善后。」

    「咦?」

    真吾与莉娜发出疑惑的叫声。

    「只、只有我?」

    「为什么我们要帮你收拾善后啊?」

    「嗯哼～不好意思哦，莉娜妹妹。」

    理沙突然伸手搂着莉娜的肩膀。

    「做、做什么?」

    「我是站在穗香这边的，所以就请你稍微忍耐一下了。」

    莉娜完全听不懂理沙在说什么。

    「喂，还不快点进去。」

    「咦?啊、嗯、那我进去了……」

    真吾在众人大威意外的目光中，消失在后台前方。

    莉娜虽然搞不清楚是怎么回事，还是想要追上前去。可是肩膀却被理沙牢牢抓住，整个人动弹不得。

    「你、你做什么!放开我!」

    理沙制住死命挣扎的莉娜，意味深长地压低嗓音说道：

    「只差一点点。」

    「咦?」

    「只差一点点就结束了……」

    莉娜不知道理沙为什么要阻止自己前往后台，可是她有种不祥的预感，胸口的骚动也愈来愈强烈了。

    真吾单枪匹马地进去，让莉娜厌到极度的焦虑与不安。

    穗香在后台等待着。

    正确来说，是被迫待在那里等待。

    她还是被捣着嘴巴，双手双脚都被绑着地躺在地上。

    「…………穗香?」

    穗香眼泛泪光，彷佛在控诉着什么。应该是希望真吾早一点帮她解开吧。

    那个学姊竟然一直让她维持这种状态?

    「你还好吧，穗香?」

    束缚解开之后，穗香大口地吸着气，苦笑着说道：

    「我被虐待了。」

    「……的确。」

    「可是，看来你已经顺利解决事情了。」

    「嗯。」

    「你的伤不要紧吧?」

    她瞥了一眼真吾用布条包着的右手。

    「没事。」

    没事才怪。

    他的受痛死了，几乎都快要举不起来了。可是，相较于自己的手，有些事必须问清楚，他必须先确认某些事才行。

    「刚才的舞台剧……」

    「我的演技如何?」

    「很棒哦。尤其是饰演小学生那一段……」

    「还有想念童年时期，是吗?」

    她的笑容带着些许淘气。

    「……有多少真实的成分在里面?」

    「你说呢?」

    穗香像个恶作剧的孩子一样闪烁其辞。

    「不过……」

    「不过?」

    「在舞台上，我的想法是真实的。」

    「…………」

    「我已经道过谢了。所以，想告诉你的事就只剩一件而已――一

    穗香一脸严肃地站了起来，然后紧紧握住真吾的左手。

    「――我曾经是个只会哭泣的女孩，不过现在个性已经开朗多了。如果当时真吾同学没有帮我的话，我或许无法像现在这样笑，也没办法一直努力到现在了吧。」

    「……嗯。」

    真吾应了一声，用力吞了口口水。他的手掌都是汗，因为怕被穗香发现而紧张不已。接着，他突然发现穗香的手心也都是汗水。

    「真吾同学。」

    穗香像在对待宝物似地以双手包覆真吾的手，一脸专注地凝视着他的眼睛。

    「真吾同学教会了我好多事。你告诉我不放弃、去相信、鼓起勇气这些事的重要性。所以我决定顺从你的教导，首先要鼓起我的勇气来。」

    她突然松开了手，彷佛很害羞地在裙摆前交握。

    满脸羞红的穗香绽放着笑靥，倾注自己的真心――

    「我一直――都很喜欢你。」

    说出了这句话。

    「在这个世界上，我最喜欢的就是真吾同学了。」

第六卷 终章 于是最后一幕开演

    真是可耻的惨败。

    如果是在比剑上落败，法鲁斯还不至于感受到如此强烈的屈辱。

    但是，他却输在怪异的力量上。因为莫名其妙的能力，害他被关在照片里面。

    他动弹不得，甚至连想要自裁都办不到。

    宫田真吾将他连同自尊与自傲一起锁在二次元里，获得了胜利。而他只能显露如此丢脸的丑态。

    等莉娜放他出去就太迟了，到时候，一切应该都已经结束了吧。无论莉娜的心意是否能让真吾知道，一想到一直爱慕的公主，永远不可能把心放在自己身上，他不只感到忧郁，甚至有一股类似于绝望的愤怒之情。

    他得想想办法才行。

    不能一直被困在这种地方。

    法鲁斯不知道这个愿望能不能传递出去。

    等回过神来的时候，他才发现自己已经伫立在某个河堤上。

    突如其来的变化让法鲁斯目瞪口呆，只能傻愣愣地站在那里。

    河边微寒的冷风吹动了法鲁斯的头发，让他明白自己已经逃离照片的囚禁。

    「……头发在动?」

    他试着动了动手指，然后是脖子。毫无困难，可以随心所欲地活动。

    不过，比起被释放出来的安心感，他更感到讶异。

    直到刚刚为止，自己应该都还在八度音才对。

    莉娜将照片收下之后送回八度音，因此照片应该在八度音受到严密的看守才对……

    「你还好吧?」

    一道声音突然响起。

    法鲁斯回过头去，只见一名陌生女性正以关心的眼神注视着他。

    眼前的女子居然能悄无声息地接近他，法鲁斯顿时提高警戒。更何况，女子手上还拿着那张直到刚才为止仍困住他的照片。

    「是你救我出来的?」

    他小心翼翼地询问，女子闻言露出微笑。那张笑脸十分温柔，但法鲁斯却莫名地感受到一股压迫感。

    「嗯。」

    「你做得到?」

    「你现在不就站在这里?」

    「的确如此……」

    「这很简单――」

    女子明快地说道：

    「――只要拥有神明的力量，一点都不难喔。」

    「神、神明?」

    「你不认得我吗?我是恬静。」

    法鲁斯顿时愣了一下，随即又站直身子，冷哼了一声。

    他曾经在美须须丘的校庆上见过恬静。当然，莉娜他们并不知道这件事。

    恬静在这个世界里变成普通的人类，数次向法鲁斯提供建议。在女仆咖啡店比赛时虽然落败，但是她亲自提供了协助。

    可是，眼前的女子根本是不一样的人。不仅年纪比她长了许多岁，身材体型也完全不同。

    法鲁斯忍不住提高了戒心。

    眼前这个假借神明之名的人究竟是何方神圣?

    「你到底是谁?」

    「咦?你竟然不相信我啊?」

    她以手掩唇，说了一句伤脑筋。

    「嗯――那么没办法，我就来揭露你的秘密好了。」

    「你说什么?」

    女子没给他发问的时间，再度开口：

    「就是你跟莉娜初次相亲时发生的事。」

    法鲁斯的心脏狂跳了一下。

    对方说要揭露自己的秘密，为什么会提到那件事?

    为什么偏偏是那件事?

    「你们两人单独出去散步。而且在散步的地点迷路，然后遇难了对不对?」

    那又怎样?

    他以挑衅的眼神瞪着女子。对方没有理会内心焦躁的法鲁斯，继续说下去：

    「你因此而爱上了莉娜的强悍，决定一辈子都要追随她。这点也没错吧?」

    「当、当然。」

    「你说谎。」

    斩钉截铁的语气让法鲁斯倒抽了一口气。深怕对方再继续说下去，会将不可能有人知道的事实全盘托出。

    「你凭什么说我说谎……?」

    他试图想要挽救，但女子毫不理会，又迳自说了下去：

    「让你们遇难的那次迷路，并不是碰巧发生的事。」

    「…………」

    「因为你本来就计划要迷路。」

    女子说出口的话，让法鲁斯顿时觉得无法呼吸。

    当时的法鲁斯对八度音王室抱持着反感。

    法鲁斯刚出生不久就和莉娜订下婚约，从她还不会说话开始，自己就要因为莉娜的公主身分，将她当作神明一样的尊敬赞美。法鲁斯便是无法接受这一点。

    为什么自己得去尊敬一个才刚出生不久的婴儿?为什么自己得向一个既没有战功，也毫无任何力量可言的人屈膝奉承?

    他心中的忿懑随着年龄增长而增大，对王室的不满终于转变为起而对抗的决心。

    总有一天自己要打倒八度音王室。

    法鲁斯并不想要国王宝座，他只是想要确认谁才是最强的人。

    实现这个计划的第一步，就是向莉娜提亲。

    他以散步的名义将年幼的莉娜带出去，故意假装迷路，走进了森林最深处。

    昏暗的森林里令人不舒服的气氛，与只有两个小孩子的恐惧感，让莉娜双眼噙着泪水，紧紧拉着法鲁斯。

    当时的法鲁斯觉得公主也不过尔尔，心满意足地沉浸在自己的优越感中。

    不过，大怪兽吉尔加托拉斯的出现却让情况改变了。

    看到突然出现的大怪兽，法鲁斯吓到整个人不知所措。他动弹不得，身体抖个不停，眼泪鼻涕齐流。

    可是，莉娜却挺身作战。她不顾吓得抱头瑟缩的法鲁斯，独自一人奋战，最后还获得了胜利。

    法鲁斯因此而了解了一件事。

    八度音王室拥有令人畏惧的力量与战斗本能。

    而且，对方是自己这种人绝对无法匹敌的人物。

    幸运的是，莉娜对于当时的事似乎不太记得。她以为是两人在散步途中迷路受到大怪兽袭击，然后一起联手打败怪兽。拜此所赐，没有人怪罪法鲁斯，他也不至于大失颜面。

    在罪恶感的驱使下，法鲁斯只能对恬静坦承。当时是他生平第一次听见神明的声音。

    恬静原谅了法鲁斯，并温柔地告诉法鲁斯，要珍惜当下的心情。他放松心情之后，对宽大为怀的恬静崇敬不已，并且在心里发誓一辈子都要追随莉娜。

    这件事应该只有自己和恬静知道才对。

    为什么眼前的女子会知道这个秘密呢?

    「你现在相信了吗?」

    他愿意相信。只要相信了，就能够接受自己的秘密被人知道的事实。

    可是，还有一件事让他无法就这么相信。

    「那、那么……之前给我一堆建议的女生又是何方神圣?」

    「那是冒牌货。」

    女子斩钉截铁地说道。

    「到、到底是谁，竟敢冒充恬静大人的名义行骗?」

    「哀歌罗。」

    他的心跳停了一拍。

    「怎、怎么会……」

    由于冲击太大，法鲁斯在女子的面前跪了下来，一副垂头丧气的模样。

    哀歌是与恬静为敌的另一位神明。就算他什么都不知道，毕竟还是被敌人给利用了，是万死都不能够原谅的行为。

    「非、非常抱歉，我……」

    「不，你的行为本身并没有任何错误。」

    他忍不住抬起头。

    尽管知道这是很失礼的动作，他还是目不转晴地看着说出这些话的神。

    「情况改变了。无论使出什么手段，都必须将莉娜带回八度音才行。」

    「真、真的吗?」

    「所以，我希望你能够再多努力一下。」

    「是、是的!」

    「你今天就先好好休息吧。等时机到了，我会再跟你联络的。」

    法鲁斯再度深深地一鞠躬，接着回到八度音。

    目送法鲁斯离去之后，恬静――梓川柚子回头仰望美须须丘女子高中所在的方向，她眯起了双眼。

    「已经阻止不了他复活了……」

    她轻声的自言自语很快飘散在空气中消失不见。

    「既然如此，我能做的事……」

    ******

    说他心里不期待是骗人的。

    在他的内心深处，确实也曾有过「该不会是这样吧」的想法。

    可是，等实际被告白的时候，自己的随便才真的立体地浮现出来。

    结果是真吾感到困惑。

    他不知道该如何回答。

    也不知道该做出什么反应才好。

    只能着迷地望着笑得一脸灿烂的穗香。

    就算知道不能只是这样，他也不知道该怎么办才好。

    得说些什么才行――

    就在他焦急张口的那一瞬间……

    地震了。

    而且是从未有过的强烈地震。

    激烈的摇晃让真吾与穗香都无法站稳。

    随着建筑物本身发出的令人不悦的吱轧声，四周的照明设备与大型道具开始滑动，甚至弹跳着。

    「穗香，危险!」

    众光灯突然朝穗香飞来。真吾连忙捉住她的手往旁边一倒，惊险地擦过聚光灯。

    两人就这样屏气凝神地等待摇晃停止。

    「…………」

    「…………」

    终于，这阵摇晃慢慢变小了。

    「……你、你还好吗?」

    「唔、嗯嗯，我没事。真吾同学呢?」

    「我没……」

    真吾开口正要说话，这才发现自己是以双手撑着身体。

    「痛!痛痛痛痛痛!」

    他呻吟着，不由自主地倒在穗香身上。他立刻想要撑起身体，因此又用了双手，接着又倒了下去。

    「别、别勉强。」

    「可、可是……」

    这种看起来像是推倒穗香的姿势，让他觉得不太妙。

    就在他心里这么想之际，两人的视线在超近的距离下交会了。他们是抱在一起倒在地上的，穗香吐出的气息拂过真吾的脖子。穗香在怀中微微扭动的柔软身躯，让他身体僵硬了起来。

    真吾连忙想说些什么来补救。

    「好、好大的地震啊。」

    「嗯。这大概也是大魔王即将复活的征兆吧……」

    在复活之前就能引起这么强烈的地震。

    那么等大魔王复活的时候，又会是什么样的光景呢?真教人无法想象。

    真吾突然察觉到穗香的目光。

    只见她抬起眼睛看着自己。

    「……怎么了?」

    「……就是，关于刚才的回答……」

    「唔……」

    真吾发出了怪声。

    不妙。他真的不知道该怎么办才好。

    「真吾同学……」

    穗香以楚楚可怜的声音呼唤着真吾。她的发丝搔拂着真吾的鼻尖，除了让他觉得有点痒之外，同时还产生了微妙的心情。穗香叫着他的名字，也让他感受到前所未有的快厌。胸前感受到的柔软触咸更是几乎快夺走他的理智。

    他既想逃，又想维持这样就好。

    两种截然不同的冲动与情感参杂在一起，让他内心混乱不已，反而动弹不得。

    他的目光游移不定。

    穗香轻轻笑出声来。

    「吓到了吗?」

    「唔、啊……」

    束缚解除。他瞬间冷静下来。

    「当、当然啊……」

    他慢慢爬了起来。

    「我不认为能够立刻得到你的回答。」

    穗香也跟着站起来，一脸神清气爽地说道：

    「我只是想让你知道我的心意。现在只要这样就行了……」

    「唔、嗯，那个，我……」

    他或许也喜欢穗香吧，否则心脏也不会跳得这么快了。可是，自从跟穗香相遇以来实在发生了太多事，他从没好好想过自己的心情，因此他需要一点时间，好好整理一下自己的心情。

    这样才算是诚实。

    「好。」

    穗香笑着点点头。

    「只要你愿意考虑，就是很棒的进步了。所以我会等的。你可以慢慢想，不用急着回答我。不过，请你尽量快一点。」

    穗香不经意地提出强人所难的要求。

    「啊、嗯、那个、呃……好。」

    真吾只好开始整理起乱七八糟的思绪。

    就在这时候――

    穗香的身体突然发出一阵光芒。

    「呜哇!」

    「呀啊!」

    穗香尖叫了一声，连忙从怀里拿出某个东西。

    是一颗石头。那颗石头正绽放出强烈的光芒。

    「那、那是?」

    「我之前发现的。」

    穗香说，那颗石头是她之前在里面一间神奇的小房间里发现的。看来似乎跟魔神有所关连。

    光线又变得更强了。

    可是才一瞬间而已，光芒便消失了。那颗石头无预警地发出了声音，接着裂成两半。而且还不只是裂开，转眼在穗香的手里化成一堆细沙。

    「…………」

    「…………」

    两人倒抽了一口气，看着眼前这幕景象。

    石头一旦破裂，魔神便会复活。以前的情况都是这样。

    可是，这次却什么事也没发生，也没出现魔神复活的气息。

    「有没有感应到世界危机的波动?」

    「……我没感应到。」

    「那到底――」

    ――是什么……

    他说到一半就被打断了。

    『还剩下一个封印。』

    突如其来的一句话，让真吾心里一惊。

    一个威严傲气的声音从穗香口中传出。

    『在那个封印解开之时，世界就会迎向真正的毁灭了。』

    「是、是古兰吗……?」

    好久没听见古兰的声音了。可是，他为什么会在这个节骨眼上出现呢……?

    犹如硬质玻璃般，让人感觉不到任何精气的瞳孔定定地望着真吾。缓缓抬起来的手碰触到真吾的肩膀。

    紧接着，手上的疼痛消失了。真吾连忙解开布条，伤口已经完全复原了。

    「谢、谢谢……」

    『宫田真吾啊――』

    古兰打断他的感谢之辞，开口说道：

    『――你想拯救世界吗?』

    「咦?呃～这个～当然想啊!」

    『那就让我见识一下吧。』

    古兰说出这句像试探又像挑衅的话语，注视着真吾的双眼。

    『用你们的力量，用所谓人类的强悍。我会等着看的。此外，那个人也会。』

    真吾被对方的气势所压制，他拚命忍住想要退后的冲动，不假思索脱口而出：

    「你所谓的那个人，指的是神明吗?还是……」

    ――大魔王呢?

    可是古兰没有回答他。在他问出口之前，古兰就已经将主控权交还给穗香了。

    穗香的眼中充满了犹豫与不安，与真吾的视线交会。

    「真吾同学……」

    「嗯嗯……」

    神明到底是敌人还是己方?而古兰呢?大魔王呢?

    各种思绪复杂地缠绕在一起，撩拨着真吾他们。

    只有一件事是千真万确的。

    就是古兰说的那句不可思议的话。他告诉了真吾一件事――

    ――还有一个。

    最后的封印。

    在那个封印解开之时，世界就会毁灭。

    最后一幕已经朝他们逼近了――

    掀起世界危机!6完

第六卷 后记

    大家好，我是佐藤了。

    唉呀呀～这次是大家最喜欢的女仆唷。藤真老师甜美可爱的女仆们表现得如何呀?咦?你问我吗?我当然也非常喜欢!

    至于喜欢到什么程度～～就是喜欢到在女朋友生日时，送上女仆装当礼物的那种程度罗!哈哈哈，这当然是开玩笑的啦，呵呵。

    第六集如果能让各位感受到如此喜欢女仆装的人的部分热情，我会非常开心的。

    话虽如此，也不能光聊女仆的话题啊。

    故事逐渐迈向高潮，也慢慢可以看出许多事了。其中成为话题的「县」这个地名确实存在，而且也是在长野县境内。不只是长野县，其它县也有许多这样的地方。

    有关「县」这个部分，我几乎将历史还原呈现出来。其成立跟大和政权有关，县巫女也是真实存在。不过，我只是将这些事实拿来当作题材，基本上故事还是虚构的。大家可千万不要全部相信喔。

    以事实而言，书中虽然使用了「休火山」、「死火山」等词汇，但这些名称现在似乎已经不被采用了。过去，只有现在正在活动的火山会被称为「活火山」，但现在只要是「过去一万年以内喷发过的火山，以及目前喷发活动还很活跃的火山」都被定义成活火山。所以过去知名的休火山富士山，以历史而言现在已经被视为「活火山」了。本书中，由于考虑到这个定义还没有广泛地被读者群知晓（事实上我在查阅之前也不晓得），所以还是沿用旧有的名称。

    好像变成在讨论严肃话题了。那么，接下来回到平常的步调。

    首先，责任编辑K笠先生，这次也非常地感谢您。一些杂乱无章的句子都是靠K笠先生才能修改得如此干净利落。接下来可能还是会有杂乱无章的情形，还请您关照到最后。

    其次是负责插画的藤真拓哉老师。谢谢您的插画，大大地满足了喜爱女仆的人!没想到最萌的竟然是光夫的女仆打扮，我觉得自己可能不行了……（苦笑）

    恩师H老师，非常感谢您，您一直以来部址我的心灵支柱。

    还有协助本作品出版的各位人士，非常感谢你们。

    此外，我要向各位读者致上最高的谢意。

    有关下一集的内容，终于要迈向最高潮了。应该可以吧。如果可以到最高潮就好了。应、应该可以吧?

    ――唔，老是这样，预定等于未定啊……

    ……总、总之，精采度大增（预定）的第七集，还请各位读者拭目以待。

    那么，下一集还请各位读者多多指教了。

    二―年六月佐藤了

    ■后记■

    《掀起世界危机!》第六集，

    感谢各位一直阅读到最后。

    这次是充满了女仆的一集（以插画来说），

    所以从彩页到内页都让我尽情地画了女仆装。

    我画得非常开心喔☆

    （连男扮女装都画了，非常地新鲜（笑）!）

    下一集我也会努力作画，

    如果各位能充满期待，

    那将会是我最大的荣幸。

    下一集见咯!

    ■藤真拓哉■

    ←这张图是本集中

    首度登场的莉娜的

    未婚夫法鲁斯。

第六卷 插图



∞卷 刺激☆充满阴谋的大运动会!

    台版 转自 dryden226@轻之国度

    1

    电话铃声响起。

    而且还是公共电话亭里的电话在响。

    在一片雪白的世界当中，只见宫田真吾反射性地背向公共电话亭冲了出去。

    那通电话绝对不能接。

    要是接了，电话里那个自称是神明的女子，八成又要以「拯救世界」为由丢出让人为难的难题吧。

    所以，真吾拔腿就跑。为了远离公共电话的铃声，远离神明创造出来的这个世界。

    但是，真吾立刻陷入无法前进的困境中。在他眼前又出现了另一座公共电话亭，彷佛被伸展的双手阻挡去路般，电话铃声持续作响。

    真吾立即改变行进方向，他的身体朝左侧移动。不料前方有另一座公共电话亭正在等着他。

    即使再度转身往返方向逃走，但到处都有公共电话亭挡住他的去路。

    真吾这才发现，四周早已被公共电话亭团团包围住。不妙，除了东南西北，还有右前方，左后方……只见公共电话不断地增加，阻断了真吾逃走的路线。

    七台、八台、十台、二十台……随着时间流逝，公共电话亭的数量愈来愈多。

    不仅如此，那些公公电话亭还一边困住真吾，一边发出声响，晃动着巨大的躯体。

    数十台的公共电话亭除了发出让人毛骨悚然的喀答喀答声之外，还想起巨大的铃声往真吾逼近。

    这根本就是一场噩梦嘛！

    真吾拿那些不断朝自己逼近的公共电话亭没辙，只好住了耳朵。

    只见那些原本缓缓前进的公共电话亭瞬间停下了动作……

    紧接着，彷佛追捕猎物的猛兽般往真吾飞扑了过去

    体积庞大的公共电话亭压向了真吾。

    「啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    发出尖叫的同时―

    真吾也睁开眼睛，醒了过来，

    床上的被子呈现踢飞的状态，真吾则是歪七扭八地躺在床上，

    他全身紧绷，像是被定住一样动也不动。呼吸急促不说，濡湿肌肤的汗水还从颈部留下。

    真吾愣愣地凝视着平日看惯的天花板，喃喃自语着。

    「……原来是梦啊？」

    知道是梦之后，终于可以自由活动了。

    真吾缓缓的坐起身来。

    就算知道是梦，也是一场可怕的梦。

    真吾的身体因为盗汗而濡湿，泪水浸润了眼眶。美也躺在真吾手臂旁边，一如往常的裸着身子，蜷曲成一团。

    就在松了一口气之际，手机铃声突然响起。

    真吾心中一惊，马上确认来电者是谁。

    只见手机屏幕上秀出了大大的「神明」两个字。

    又不能不接。在不接的话，接下来不知道还会遭受到怎样可怕的对待。

    「……喂」

    「唷呼～过还好吗？」

    电话那一端响起悠哉的声音，对真吾来说，这声音和恐怖电影一样让他感到害怕。

    「还好。怎么，这次又有什么事了？八成又出现危机了对吧？」

    「耶？嗯，对啊，是这样没错……」

    「那么，我只要像以前一样出手拯救世界就可以了吧？」

    「……你这么爽快答应我是很好啦，不过你是怎么啦？那么快就放弃挣扎啦？」

    摸摸你自己的良心吧！

    「算了，既然这样我委托起来也方便多了。如你所料，世界危机的确逼近了。这次的危机是以你们学校为舞台哦！」

    听到对方指出具体的场所，真吾忍不住心想「什么」毕竟这种事从来没有发生过。

    「而且啊……」

    神明的声音难得严肃了起来。

    「……你们学校今天要举办运动会对吧？」

    「喔，对啊……」

    「要是你们班没在运动会上获胜的话，世界就会毁灭了。」

    「…………」

    咦？

    「……什么？」

    「我是说，在运动会上，要是你们班没有获胜世界就要毁灭了啦！」

    「…………」

    真吾深深地倒吸了一口凉气。

    「说什么啊啊啊啊啊！？」

    「不管怎样，这也是没办法的事对吧！总之，真是不错呢！只要获胜就可以！只准赢不准输知道吗！」

    以前总是若无其事地通知世界危机逼近，这次却莫名地认真了起来。

    神明像是拉拉队般的替真吾加油打气。

    「可以吧？用必死的决心加油喔！只要想做就一定会成功！一定可以的！努力的前方有胜利的荣耀在等着你！失败这两个字不适合我们！嗯～是不需要啦！」

    真吾打从心里感到害怕，忍不住浑身颤抖。

    为什么呢？

    这次，总觉得有一般……不寻常的可怕预感……

    2

    总之，绝不能放任世界危机不管，无论是多么不合常理、情况有多么奇怪，世界若是真的毁灭了，还是会让人觉得很困扰。

    为了拯救世界，神明选择的「被选上的人」，今天不是到平日去的河堤，而是来到真吾他们就读的县丘高中集合。

    「果然，我感应到这所学校有世界危机的波动。」

    所有人在校门口集合后，住吉穗香便开口说道。

    「真教人不敢相信。」

    小狗太郎摇了摇头。

    「真的是在这里？而且世界危机还是取决于运动会的结果？」

    「我也不知道。」

    穗香摇了摇头。

    「不过，从学校这边感应到世界危机的波动是错不了的，虽然很模糊不清。但确实是这样没错。」

    穗香拥有神明赐予的「感应世界危机」能力。她也确实感受到运动会与世界危机有关。

    「唉呀，好热闹啊！简直像庙会一样呢！」

    真吾等人瞥了目光发亮、情绪亢奋的美也一眼。

    美也也因为某些因素目前寄住在真吾家里。他其实是一只小猫，平时就以小猫的姿态住在真吾房间里。

    对于还不太习惯人类世界的她而言，任何事都充满了新鲜感，有兴趣的事物总是让她一头热。

    不过美也的第六感往往很准确。

    还不只是这样而已。

    在运动会上与班级队伍对抗的，还有体育委员会以及运动会赞助商的县町商店街队。

    商店街队除了提供赞助奖品以外，还可以参加运动会，更有权力夺回奖品。

    此举不但可以以赞助商为名提升气，还能够在校园进行销售，继而宣传商店街。贩卖价格会比平常在便宜一点，为的就是吸引顾客，也可以促进运动会的盛况。目标顾客群当然是家庭主妇、学生家长，还有那些来观看的附近居民，场面显得十分热闹。如此一来，几乎就和小学的运动会一样。最后，因为举办了一般民众也能参加、设有奖项的活动，每年来参加的校外人数都比学生还要多。眼捷手快的商人们甚至摆起了摊位。情况演变成这样也难怪美也会说出「简直像庙会一样」这种话来。

    「感觉没有庙会那么好啦！」

    对此嗤之以鼻的是八坂光夫。他是个骄傲自大的小学生，妙的是偶尔又很像个大人。

    「又没有庙会的气氛，简直是不伦不类的。」

    「就、就算如此，也、也是很令人怀念啊！」

    松川淳感慨良多地看着校舍。他是二十岁的重考生，也是个会在聊天的时候突然拿出美少女图片的危险大哥哥。

    「好怀念？为什么？」

    「我、我、我是这、这所学校的毕、毕业生啊！」

    「咦！？」

    真吾虽然吓了一大跳但毕竟他们住在同一个町，其实也没什么好奇怪的。但只要想到自己竟然是淳的学弟，总觉得毫无真实感。

    ……不想承认危险的大哥哥是自己的学长―他心里头或许多少有这种感觉吧。

    「总、总之，不管怎样，我们一定要在运动会上获胜。这必须靠大家一起努力才行。」

    所有人用力点了点头，除了一名上女例外，他像是在抵抗真吾四的，双手交叉在胸前。

    「真可惜，我没有办法帮忙你们。」

    那便是因为意外事件而成为真吾未婚妻的异世界公主―莉娜。

    「为、为什么啊？」

    「我今天早上才接到恬静大人的通知，他要我在运动会上获胜。」

    恬静是莉娜他们世界的神明。问题是莉娜与真吾是同班同学，为什么说自己不能帮忙呢？

    莉娜接着回答：

    「我已经以后补选手的身分加入体育委员会队了。」

    原来如此。

    体育委员除了参加竞赛活动炒热气氛，也一手负责举办活动。就算把所有教职员都加进去，人数也明显不足。因此会在各个年级随机选择候补选手，让他们以体育委员会的身分参加比赛。

    莉娜就是因为这样而被选上的。

    「莉娜要让体育委员会获胜吗？」

    「对，如同田径大人所说的，如果输了，我们的世界似乎会有大麻烦。」

    「我们的世界变成怎样就没关系了吗？」

    「那么，在场的各位，我们的世界变怎样就没关系吗？」

    双方你来我往的，谁也不让谁。

    看来，这次的运动会似乎牵涉到两个世界的神明。要说严重也算是严重的纷争，不过以运动会的比赛结果来决定世界的未来，总觉得让人感觉有点乱七八糟。

    可以的真希望结果是两个世界都能获救……

    一路想到这里，真吾的目光不由得落向另一个不得与之敌对的少女。

    清内路清美一脸惊讶的回望着真吾。

    转学生清美连选择所属委员会的权利都没有，直接受到体育委员会的任命。换句话说，清美在理场上和真吾他们是敌对关系。为了保险起见，真吾对她进行洗脑。

    「清美，你知道的吧？我跟你表面上虽然是敌，但为了拯救世界，你还是会帮助我们的对吧？」

    清美一如往常般地难以捉模，她点了点头。

    「……我知道了。」

    「唉呀，知道了就好。」

    「……嗯，所以，这个……」

    她从包包里取出一个便当盒。

    「……这是？」

    「……便当。我亲手做的。吃了这个就会有体力，一举将他们击倒，加油！」

    真吾倒吸了一口凉气。（D:乃真的很喜欢吸凉气…）

    一直在神社一与生活的清美，跟美也一样个远离尘世的女孩。她很少会有普通少女的情感表现。不过对料理方面倒是很有兴趣，只是实力感不上兴趣，老是做出会吓死人的东西来。

    「喂，你有没有好好做出可以吃的东西啊？」

    光夫一脸狐疑的看着便当，并且随手打开。便当盒里果然冒出异样的恶臭，随即溢出了无法形容的物体。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    「这、这什么东东啊啊啊啊啊！？」

    轻美眉李慧贞吴等人的惨叫，兀自嘟哝着。

    「……斗志便当」

    「斗、斗志？」

    「……将蒲烧慢和鳖加入营养补给饮料炖煮，然后用鳗鱼的萃取物调味而成的特制便当。」

    「…………」

    「……里面还加入了由河豚卵巢和花椰菜打汁搅拌的秘方汤汁。」

    感觉好像可以提升精力，但似乎添加了一堆乱七八糟的东西，而且从外观完全看不出来是食物。简单来说，让人无法心怀感激的接受。

    「我说啊……」

    光夫一脸不耐烦地叹了口气。在这种时刻，有个直言不讳的少年，实在是太令人感动了。

    「这怎么看都不向是可以知的东西吧！为什么一打开盖子，里面的东西就溢出来了？味道还不是普通的臭？感觉连眼睛都要痛起来了。」

    但是，说得太过头也是问题。清美难得表现出少女的一面，向大家展示对料理的兴趣。如果不吃，他不知道会不会拿去丢掉。

    不过，拿去丢掉总比……

    真吾打算阻止，不过清美已经早一步采取行动了

    她露出一脸生气的表情，将便当里的菜像是用丢的一样塞进光夫的嘴里。

    原本还想继续抱怨的光夫，反射性的将口中的东西吞了下去。他脸马上青一阵紫一阵，过没多久就脸色苍白，口吐白沫了地倒下了。

    「光、光夫！？」

    「光夫大人！振作点！」

    穗香和太郎发出了惨叫

    真吾觉得自己好像快窒息了，他低头看着倒下的光夫。

    「……真吾同学。」

    清美出现在她背后

    「……请慢用。」

    他为偏着头，以可爱的姿势递出了便当。

    如果便当里的菜还能吃的话，他应该为很开心的接受吧。问题是……

    「嗯、嗯～但是，我刚才吃过早餐耶！所以，还是等中午的时候在吃吧！」

    真吾用这个说法来转移焦点。

    当然了，到了中午还是得找个理由来搪塞才行。真吾暗自下定了决心。

    「……这样啊。」

    清美一脸惋惜地垂下了双肩。虽然看着她的模样让人有点心痛，但是眼前还是先解决世界危机比较重要。为此，自己必须以健康的身体迎接即将到来的运动会才行。

    这同时也是为了让自己安心而找的借口，真吾避开了清美的视线。

    所以真吾才没有发现。

    虽然清美落寞地垂下了双肩，但眼眸里却浮现一抹下定决心的光辉……

    另一方面，在运动场的一隅，武石理沙和梓川柚子彼此相视，同时露出了骄傲的笑容。

    一个是千金学校美须须丘的女学生，一个则是县丘的女老师。两人在别人眼中是老师与学生的关系，但彼此间却散发出一股紧张的气氛，让旁人不敢接近，而是远远地绕道经过

    「终于。」

    「嗯，终于。」

    两人嘴角上扬，以自信的口吻说着。

    「要是我赢你的话，知道该怎么做吧?」

    「你才是，要是我赢你的话，知道该怎么做吧?」

    两人之间迸出了激烈的火花。

    3

    『各位，运动会终于要开幕了！』

    随着广播设的实况转播，这场以世界命运作为赌注（应该是吧）的运动会也同时展开。

    『最先开始比赛的项目是百米赛跑！出场的选手们请在西侧门集合！』

    负责实况转播的，是连续两年当任广播社社长的饭纲信越。他未来的志向是当主播，从小学开始就加入广播社以及广播委员会。他和真吾是小学同班同学，两人现在见到面还会稍微打个招呼，算是点头之交。他实况转播的态度幽默且尖锐，说话有时会稍微过分依些，这些真吾都很清楚，当然，他的功力也是无庸置疑的。

    广播设的实况转播，不只是报导比赛实况，也负责出赛者召集广播和司仪的工作。和体育委员会一样，队赛程表的管理很严谨。更何况，如果只是报导比赛实况，未必也太浪费信越的实力了。

    最先开始的是百米赛跑，真吾班上派他的好友A川大辉出场。

    大辉不亏是身兼棒球与足球两项运动的优秀选手，轻轻松松地就获得了第一名。

    『不亏是A川大辉！不只是靠帅气的外表骗人！』

    真吾对这番半挖苦的实况转播露出苦笑，迎接大辉的归来。

    「好厉害啊！大辉。」

    「短距离的话，我这个不是田径队的人，不知道为什么会赢哦？」

    这个头脑清楚，运动细胞卓越，外加容貌帅气的男子，说出爆炸性的话语。

    「而且胜负早在开始之前就决定了。我没有疏于准备，所以赢了。就只是这样而已。」

    「准备？」

    「只要事先调查一起参加的家伙们的喜好，之后就可以轻松获胜了。」

    他说到这里窃笑了起来，然后不知从哪里拿出了几张照片。上头拍的是校内几个特别受欢迎的女生。

    「该不会是收买吧……？」

    「应该说是策略才对。」

    换句话说，大辉用珍藏的女生照片换来第一名的位置。这男人一如往常，为达目的不择手段。

    「好了，我的责任已经结束了，接下来就交给你了。」

    「你、你要去哪里啊？」

    「从现在起，我的社团活动要换成摄影社。今天应该可以拍出不错的照片。」

    大辉的兴趣本来就是摄影拍照，而且专门拍有点色情让人害臊的照片的摄影师。他这方面的才能真吾也很认同。所以，当他说自己也许能拍出不错的照片时，也找不到阻止他的理由。

    但是，失去一个体能优异的男人总是叫人心痛。

    辉看着真吾，双手搭在他的肩膀上。

    「听着，真吾。我有我的作法，你有你的，知道吗？」

    「我知道，但是，唯有这个场合我不能理解。」

    「这样啊……那么你看看那边吧！」

    他顺着大辉指的方向看去，只见不知为何穿着拉拉队制服的穗香畏畏缩缩，一脸害羞的伫立在那里。

    「穗、穗香！？」

    「啊……真、真吾同学！」

    见到真吾，原本一脸呆滞的穗香突然间修红的脸，一副犹豫不决的模样。

    「那、那个，等、等一下！不、不要太靠近我……」

    「怎么了？你怎么会穿成这样！」

    仔细一看，那套拉拉队制服很短，整个腹部都露出来了，百褶裙的部分也是，稍微一抬脚内裤就会被看到。穿得这么养眼，却连一件衬或安全裤都没穿，大概就是让他如此害臊的原因吧。

    「唔唔～学、学姊告诉我，如果我穿这样来加油的话，男生们就会比较拼命……」

    没想到学姐拿给他的竟然是这么裸露的服装。

    这里提到的学姐，指的是穗香所属的话剧社社长武石理沙。这个女生平常就有点爱捉弄穗香。偏偏穗香又对她的话言听计从，总之就是太没有戒心了。

    穗香拿着彩球，双手缩放在胸前，像是在遮掩什么似的，原来如此，男生看到她穿成这样加油，确实没办法不好好努力。关于这点，理沙说的没错。不过以另一层意义来说，或许会努力过头吧！

    「知道了吗，真吾？」

    大辉突然开口说道

    「你看到他的装扮会想要全力以赴，我看到了则是想要拍照。这就是我们作法的不同。」

    「嗯，对啊。虽然可惜，但我多少能了解了。」

    「很好，那我们彼此好好加油吧！」

    虽然不太想承认，但正如大辉所说的。真吾会为了穗香的加油而努力，至于大辉则会去拍正在加油的穗香。结果是他获胜的话，就可以拯救世界，世界一旦被拯救了，日后大辉所拍的穗香照片，就可以爱怎么看就怎么看了。事情就是这样。

    「穗香。」

    「嗯？」

    「我会加油的。」

    「嗯，好！请你好好加油！」

    穗香不知道为何突然露出一脸开心的表情。

    话说回来被视为头号强敌的体育委员会，就如预料中的一样强。不管是百米赛跑或十公里的马拉松个人赛，都是体育委员会独占鳌头。

    只能在场外当观众的光夫不禁双手抱头。

    「可恶！又输了！没关系～喂！」

    「啊！？」

    虽香突然大叫了一声

    「怎、怎么了穗香姊？」

    「我感应到『世界危机的波动』愈来愈强了……」

    「什么！？」

    果然和比赛输了有关，穗香所感应到的世界危机波动似也愈来愈强了。

    「喂，糟糕了，再这样下去不行。」

    光夫会那么紧张也是理所当然的。

    按照运动会的比赛结果，世界似乎真的会毁灭。

    但是，真吾还是一派轻松的模样。

    「个人竞赛确实比较困难。但是，团体竞赛才是真正左右胜败的竞赛。我们还是有机会获胜的！」

    这么说来，第一场比赛是投球大赛。

    「那么，该怎么做才能让幸运之神站在我们这边？有什么好方法吗？」

    「这个嘛……大家不是想过了吗？」

    「根本就没想过啊！」

    「那、那么……」

    淳一脸畏缩的举起了手

    「使、使用我的力量就可以了。我、可以让球在不、不被发现的情况下。瞬间移动到我们这组，一切就会很、很完美了。」

    淳持有的特殊能力是「瞬间移动能力」。如同字面上所示，他具有瞬间移动目标物的能力。

    「太好了，就是这个！」

    光夫谈着手指说道。

    只要将原本不属于我方的计分球，在不知不觉得情况下移到我们的核子里就不会输了。

    如此一来，即使真吾他们继续参加跨栏比赛，我方也可以自行获胜。

    光夫双手握拳，做出胜利的姿势，太郎缓缓的点了点头。

    美也也亢奋不已地来回踱步。穗香为了真吾他们能获胜而开心地高举双手，等发现旁人的目光都集中在她露出的腹部，才红着脸从淳身后跑走。

    依据穗香的说法，只要真吾他们能获胜，世界危机的波动似乎就会减弱。照目前配状况继续下去，或许真的司以解决问题。

    但是，还是有令人不安的因素存在。

    清美在敌对的体育委员会那边，并没有说她是否参加了比赛。要说不安的确是有点不安，但是真吾认为现阶段并没有直接威胁。莉娜的问题还比较大。

    莉娜身为战门民族的公主一，只要是战斗性的竞技都很强。像是抢旗子或是骑马打仗之类的比赛，她都能发挥无人能及的实力。而且，莉娜还不光只有战斗力而己，她同时也具有军师的素质。她能清楚地分析战力再下达行动指示，进而获取压倒性的胜利。

    「还不能就此安心！」

    明明只是个候补选手，但莉娜却在不知不觉中成为体育委员会的核心人物。

    「还不能说我们已经胜券在握!我们不能因此而松懈下来，要全力以赴才行！拿出所有的力气！我们们一定能够做到的！让敌队看看我们的力量!让他们见识我们的荣耀吧!」

    「哦哦哦哦哦哦哦！！」

    众人欢声雷动。

    莉娜外表看起来虽然是个年幼的少女，却是一国公主。她的一字一句，都让真吾等人感受到无比沉重与威严。

    现在的莉娜身穿战斗服，俨然是个伫立在前线的公主，正在鼓励那些体育委员。只见那些体育委员各个陶醉在莉娜的演说中，只差没当场跪在地上而己，他们将莉娜说过的话铭记在心。

    莉娜本来就因为异国公主的身分而拥有极高的人气，她那种让体育委员会里能力超群的男女衷心追随的力量，果然只有天赋异秉的人才能够拥有，这正是所谓的王者风范吧！

    光是体育委员会强烈的团结心就是极大的威胁了。

    『体育委员会士气高昂！从来没这么团结一致过！再这样下去，情势会变成一面倒吗！？』

    信越的实况转播让真吾暗自叫了声不妙。

    光是士气就差很多。

    真吾他们是为了拯救世界而战，班上的其它同学却是为了学校的例行性活动而出席。不论奖品多寡，一旦发现战力上有压倒性的差距之后，恐怕会失去战意，对之后的赛况一定会造成阻碍。

    「等一下。你们在干嘛啊？」

    武石理沙插嘴说道，那口吻听起来比真吾他们还要紧张

    「耶！？武石学姊你、你怎么会在这里……？」

    真吾说话的声音愈来愈小声。

    他一向拿这个女人没辙。虽然最直接的受害者是穗香，但是真吾也常被卷入她的计谋之中，搞得灰头土脸。

    理沙瞪大了眼睛询问。

    「咦?你没听穗香说过吗?」

    「说什么?」

    「你们运动会借物竞走所使用的服装，每年都是向美须须丘的话剧社借的。我是负责人，

    当然是学校公认可以出现在这里的人。」

    她不知为何一副趾高气昂、得意洋洋的模样。其实穗香有说过「在运动会结束之前，学姊要去哪里都可以……」，但是理沙似乎没有听进去的样子。

    「比起这个，你们几个！再这样下去可是会输掉喔！怎么办才好！？」

    「问我们该怎么办，我们也不知道啊」

    真吾吓了一跳。

    「等、等一下武石学姊怎么会那么生气呢？」

    「咦？嗯？」

    理沙再度瞪大了双眼。

    「嗯～总之，虽然我不知道为什么，但是真吾必须在运动会上获胜对吧？所以说啦，现在可不是丧失斗志的时候！」

    「唔～就算这么说……」

    没办法的事就是没办法啊。即使世界危机迫在睫也一样。

    「唉唉，真是够了，拿你们没办法!」

    理沙盘起头发，往四周环视了一圈。

    「失去门志的话，只要提振士气就可以了吧。方法有很多种！」

    「该怎么做？」

    「穗香借我一下。」

    「咦～我吗！？」

    穗香之所以吓到，并不是因为突然被点名，而是不知道会被要求做什么的危机感。

    「还有，那边那个少年，你叫光夫对吧？」

    「我！？」

    「咦～啊，好。」

    「那、那、那、那个，学姊，我……！」

    「等一下！你想叫我干嘛！我都还没……！」

    「别多嘴！快点，给我迈开步伐走快一点！没时间了！」

    一股莫名的压迫感让被点名的两人不安地望着彼此，却又不得不跟在理沙后面走。

    她到底有什么打算？她要怎么鼓舞士气呢？

    真吾的疑问，在午餐过后总算获得了解答。

    除了比赛在使用的运动场之外，其它地方都可以用餐。当然也可以在自己的教室里面，但是因为天气太好了，几乎所有的学生都选择在外面找地方坐着慢慢吃。

    真吾等人也是，他们和班上的同学们一起坐在展开的塑料垫上，围在一起享用便当。气氛莫名地凝重，或许是受到体育委员会的力量与团结心所压制，众人逐渐丧失斗志。

    午餐时间就已经是这副德性了，待会儿比赛继续进行时，情况大概还会更严重吧。

    真吾对这种凝重的气氛毫无办法，也不知道在这种状况下该如何鼓舞士气。平日总是负责缓和气氛的美也，已经在温暖阳光的照耀下睡着了。

    气氛凝重固然是个问题，但真吾还有另一个无法逃避的问题。

    「……久等了。」

    一直不见人影的清美终于出现了。当然，手上自然是拿着便当。

    真吾原本想挟自己便当里的菜，看到她之后不禁冷汗直流，全身僵硬。

    「……来吧，真吾。」

    他静静地递出便当盒。

    「那个，不用了，我、我自己有带便当……」

    「……那么，我和你交换」

    一句话就让真吾没有后路可退

    真吾向伙伴们投以求救的目光，淳与太郎随即移开了视线。大家果然是自私的。虽然可以理解，但他还是感到很悲哀。

    「好了，大家注―意！」

    就在此时刚刚不知道跑去哪里去的理沙回来了。

    受到干扰的清美嘟起嘴表达不满的情绪，但理沙完全没有注意到，只见她微微皱起了眉头。

    「哇～怎么回事，表情怎么那么无精打采！？未免太对不起造物者了吧！」

    「就算这么说……」

    班上的男同学吓了一跳，开口想反驳外校生理沙说的话。

    「什么嘛，才输那么-点点你们就想要放弃啦？这样子，你们今后要怎么在这个世界生存下去呢！？」

    理沙在运动会上说出这番严厉的话来。

    「但是……」

    她打断了其它学生要说的话，用手指着他们。

    「不要用话语去感觉。用心去感受，燃起胸中的熊熊火焰吧！」

    这个人到底在说什么啊？

    每个人都在心里这么咱咕着。但是，理沙仍旧不以为意地说了下去。

    「为此，我替大家准备了燃料和火种。来吧，拿去吧!」

    她说完之后，将一名少女叫了出来。

    那个人便是穗香。乍看之下还认不太出来，因为穗香身上穿着跟刚刚完全不一样的衣服。

    「那、那个……」

    一脸羞怯，不停遮着身体的穗香终于现身了，只见她一身女仆的装扮。裙子很短不说，胸口还敞开，是一套感觉有点暴露的女仆服饰。

    「大、大家……」

    虽然很害羞，但她还是下定决心低下了头。当然，大大敞开的领口也让她的丰满胸部几乎呼之欲出。

    光是这样，男生们便开始鼓噪起来。穗香见状趁势说道：

    「大、大家要加油喔。那个……有什么我可以做到的事，我愿意去做……」

    某人在吞口水的声音清晰可闻。

    身穿女仆装的千金学校女生，一脸羞怯地替自己加油打气。而且，还说什么事都愿意做……

    幻想不断地膨胀，脑海里掠过各式各样的念头。

    「啊，还有，你们班如果获得冠军的话，成绩最好的人可以和穗香约会哦！」

    「啊！？」

    「咦！？」

    「什么！？」

    理沙抛出这个不得了的右耳之后，不只是真吾班上的同学，就连穗香也大吃一惊。

    「等、等一下，学姊！你刚刚没有这样说啊，哪有这种事！」

    「因为我刚刚没有说出来啊！」

    「咦！？」

    「有什么关系，又不会少块肉。如果这么做可以让大家提起干劲的话，不觉得很划得来吗？」

    「可、可是、可是……呜……」

    若不是世界危机迫在眉睫，穗香一定会会毫不犹豫地拒绝。她虽然支支吾吾，终究还是答应了。

    男生们听到这里瞬间欢声雷动。他们立刻思考起约会的流程，有不少人甚至连最后打算要求什么都盘算好了。

    但是，重新燃起斗志的似乎只有男生们。女生们望着男生那边，感觉士气更加低落了。

    「哼，我做事你们不用担心啦!」

    理沙说完之后，又叫出了另一名少女。

    不对，那不是少女，而是少年。之所以在一瞬间认错，是因为那名少年也穿着女仆装。

    「为、为、为……」

    因为害羞而浑身颤抖，生气而面红耳赤的正是光夫。

    光夫身上的裙子长度正好和穗香成对比，直到脚踝处。纯白围裙与发圈上的蕾丝折边比穗香更华丽。此外，胸前还系着超大的蝴蝶结，与其说是女仆倒不如说是可以更换衣服的洋娃娃。

    「为什么本大爷必须穿成这样啊!」

    光夫口沫横飞地向理沙质间，只见理沙一副事不关己的模样。

    「好了、好了，快点照我刚刚教你的说吧。」

    「啧!」

    光夫砸了下舌，脸颊涨得更红了。他再度转向女学生们。

    「姊、姊姊们」

    他从喉咙里硬挤出声音。

    「如、如果获得冠军的话，本大爷……不是、我、我可以任凭们处置……」

    不知道是谁咕噜一声吞了吞口水。

    「本……难道、我、真的就不行吗?」

    什么什么?

    直吾捏了一下自己的脸。

    这到底是要怎样鼓舞女学生们的士气啊?

    真吾的质问立刻就获得解答。

    只听到有人喃喃嘟哝着。

    「好、好可爱……」

    彷佛以此为发端，女学生们开始紧张又兴奋地往光夫走去。

    「哇啊啊啊！好可爱～你、好可爱哦！」

    「你还在念小学吗？」

    「你叫什么名字啊？」

    「咦？那个，不……」

    「啊！脸红了！」

    「害羞的样子也好可爱！」

    「可以任凭我们处置是吗？」

    「那，跟姊姊一起去做些有趣的事好吗？」

    「呀啊啊啊！们这些人是在想色色的事吧！」

    真吾哑口无言地望着眼前的光景。

    「哼哼～怎么样？」

    理沙像在炫耀胜利似地冷哼了一声。

    「利用年幼少年的害羞模样替女生加油。这种被欺负的姿态，最能激起女生们的母性了。而且还可以用任凭处置的诱饵激发士气。真是完美的作战啊！」

    「女仆装是一让顺从和侍奉精神具体化的服装。为了搭配『任凭处置』这句话而做的完美演可以说是绝妙的打扮。」

    的确，女仆装扮的穗香，如果说出和光夫同样的台词，大概会被要求做一些很夸张的事，到最后也只能任人处置了吧。至于光夫因为还是小学生，即使穿上女装也不会太奇怪，反而更加突显原本就秀气的容貌，也可以让班上女生产生兴奋之情……虽然还是无法理解。

    「真、真吾同学！」

    穗香眼眶泛着泪水，走到真吾身边。

    「拜托你一定要赢!而且必须是成绩最好的人！我、我……我没办法和不喜欢的对象约会！拜托你了！」

    真吾受到如此恳切的要求，也只能答应她自己会全力以赴。他拚命移开即使不想看也会瞥见的胸口，点了点头。

    「真、真吾！你一定要赢哦！本大爷都牺牲到这种程度了！要是你没赢的话，我就杀了你！」

    被女生团团包围甚至从后方紧紧抱住光夫也对真吾这么说道。

    ……光夫的状况实在太令人羡慕了，其实应该要输才对得，她总觉得自己无法为了光夫而提高斗志。

    「如何？这样的话就不行了？」

    真吾觉得自己没有退路了

    「怎样！大家都知道自己的目标了吧！」

    『哦！』

    「目标就是冠军!让我们大家一起加油吧!」

    『哦哦哦哦哦哦!』

    姑且不论过程或理由是什么，大家团结一致，斗志高昂。真正的胜负现在才要开始呢!

    『哦，士气突然一下提高的是三年三班吗？到底是什么事情激发他们的斗志呢？有两个女仆在他们那边，这会是原因吗？』

    一点也没错，真吾在心中暗自称赞信越。虽然觉得很去脸，但是现在也只能全力以赴了。

    就在这时候，真吾突然想起穗香说的话。

    「我没办法和自己不喜欢的对象约会！」

    穗香是这么说的。

    如果真吾是成绩最好的那个人，穗香就不用跟其它同学约会了。但是，如果真吾真的向她提出约会的要求，她会接受吗？不对。她都已经说自己没办法和不喜欢的对象约会了，那么要求真吾必须是成绩最好的那个人，不就是和真吾约会没关系的意思吗?

    真吾一脸自嘲地摇了摇头。

    才不是这样，穗香只不过是求助于自己的伙伴罢了，没有其它更深一层的意义。

    午餐时间就在这阵喧闹声中结束了。

    清美依然拿着面当一脸困惑地站着。

    「……真吾。」

    「啊～清美，对不起。那个便当……我晚一点再吃可以吗？」

    真吾觉得自己做得有些过分，他压抑着内心的愧疚，一脸不好意思地低下了头。

    让人意外的是，清美不知为何居然爽快地点了点头

    「……那么，就待会儿喔」

    「嗯！」

    清美将便当盒抱在胸前，缓缓走了回去。其吾望着她离去的背影，感到一阵心痛。但是，对真吾来说，他绝对不能在这时候倒下。

    午餐过后的竞赛跟前便段的赛事不同，运气成分愈来愈高，只是靠体力是无法取胜的。

    借物竞走与滚大球正是代表。真吾也猜加了借物竞走的比赛

    虽然称为借物竞走，但却不是单纯的借物竞走。它是运动会上最有名的赛事之一名称前面还加上「变装」两字。

    至于规则方面，首先，变装的衣服是在赛前就指定好了，所以在比赛开始之后，要先到设置在运动场上的更衣室里找到指定衣物，并且换穿上去。接下来，要在下一个地点拿着写有借取物品的纸条，找出纸条上写的物品。

    简单来说，就是变装之后再进行比赛。当然，过程绝对不是那么单纯。需要借取的物品，

    往往和变装的部分有关。

    比方说，如果指定变装的衣服是泳装，那么需要借取的物品大概也会是泳装。不过，县丘

    的运动会并没有那么简单。这时候通常都会指示借取「穿着泳装的女子」。

    道具部分是由体育委员会准备的。关键在于，穿着指定服装且有意愿一起竞走的女生。即

    使找到了愿意穿泳装的女生，她身上当然是穿着运动服，因此必须先把她带到没人的地方换泳

    装。这么一来就会浪费许多时间。如果找不到本来就穿着泳装的女生，就很难获胜了。

    所以说，变装的衣服和指定借取的物品是否搭配得刚刚好，正是胜负的关键。这和实力无

    关，重要的是运气与勇气。

    以泳装当例子比较极端，一不小心就会变成性骚扰。不过就算如此，这项竞赛还是运动会的著名赛事，每年都会举办，主要是因为获得学生们压倒性的支持。如此受欢迎的原因只有一个―那就是这个比赛每年都会制造出情侣文件。

    穿着非日常的服饰做出无理的要求，然后有人接受要求。

    一连串的行为，让人产生类似爱的告白之类的错觉，因而发展出恋情的例子还不少。

    不知是否以此为目的，大致上都会指定男学生要借女生，女学生要借男生。

    基本上，借取的物品和衣服都是由体育委员会指定的。为了公平起见，体育委员的指定项目都是事先向学生们征询意见，然后再随机指定。

    直吾站在指定的位置上，暗自祈祷不要拍到泳装或是韵律舞衣之类的奇怪指示。

    接着，比赛开始了。

    真吾将指示变装的纸条打开，上头写的是「燕尾服」这算是普通衣物虽然让人感到安心，但是太普通了，他无法想象接下来要借什么相关的东西。

    总之，先换装在说。

    他在开始竞走的同时往运动场中央的更衣室笔直前进，接着在并排的衣服堆里找出燕尾服，然后在只有简单窗帘布围起来的更衣室里换衣服。

    从隔壁的更衣室里，传来了「呜哦哦哦哦！这件、这件！我没办法穿啊啊啊啊！」或是「呀啊～～啊！人家一直想要穿种衣服耶！哼哼～只要穿上这个喜欢的人也会办人家迷倒的啦！」等各种叫声，让真吾很在意那些人到底是穿了什么样的衣服。不过他还是抑制好奇心，暂时将精神集中在获胜的念头上。

    燕尾服，听起来跟普通的制服差不了多少。

    正当真吾这么想之际，才发现配件意外地复杂，让他陷入了苦战中。

    白衬衫和西装裤当然是必备的，背心搭白色的蝴蝶领结，胸前口袋还要以手帕做装饰。此外还有皮鞋，不用皮带，而是使用吊裤带，甚至华丽到连手套都有。真的是非常正式的穿著。

    能不能穿戴好并不重要，总之先把配件往身上套，只要外表看起来不会太奇怪就可以了。

    终于换装完毕的真吾，前去拿取写着须借物品的纸条。工作人员将纸条递给真吾，他立即打开来看。

    「穿着结婚礼服的清内路清美。」

    原来如此，所以才要穿上燕尾服啊！

    不对，等一下！

    真吾无法相信自己的眼睛。

    为什么连穿着的人都指定好了？

    一般来说，应该只会写「穿着结婚礼服的女子」才对啊……

    不过，上头既然都这么写也没办法了。真吾回更衣室去寻找结婚礼服，却怎么找也找不到。

    「咦？」

    会不会是自己漏看了呢？他又来回找了好几次，但始终没有发现。

    真吾决定待会再来找结婚礼服，现在应该要先去找清美，然后两人再一起回来找衣服。

    问题是清美现在在哪里呢？

    如果想知道的话，就必须先去问穗香才行。穗香除了可以戚应到世界危机之外，还可以感应到「被选上的人」。

    但是，穗香正在参加为了爸爸、哥哥等一般来宾而举办的摄影会，似乎很忙碌的样子。即使想去找她，可能也无法穿越重重的人墙吧。

    真吾无法可想，只好冲回太郎所在的位置

    「太郎！你知道清美在哪里吗？」

    「唔？怎么了吗？」

    「被指定要借的人就是清美。」

    「清美大人吗？」

    太郎露出狐疑的表情，真吾忍不住心想，我也很纳闷啊！

    太郎似乎察觉到他的想法，所以没在追问下去。赶紧用他自傲的鼻子开始追踪清美的下落。

    他追踪到的地方是什么人都没有的校舍。

    清美独自一个人站在那里。

    「清……」

    真吾原本想出声叫清美，却倒抽了一口气。

    清美身上穿着结婚礼服。

    那是一件朴素的礼服，虽然朴素却反而更加衬托出清美的秀丽与沉稳。不过，即使没有比什么裸露的地方，却散发出无法形容的性感。

    真吾为之傻眼，等迅速走到清美身旁之后才回过神来。

    「我说，怎么会已经穿好了呢？」

    「……惊喜。」

    「还惊喜呢……」

    「真吾，现在没有多余的时间悠哉了吧？」

    情况正如太郎所说的，于是真吾点了点头。

    「那么，清美……」

    「真吾……」

    清美对着将手伸过来的真吾露出了微笑。

    「……你终于来了」

    「啊？」

    「……我等你好久了。」

    她到底在说什么啊？

    「总、总之，一起走吧！」

    真吾想要牵起清美的手，不料却被她挥手甩开。他正想开口询问，只见清美指着自己手中

    拿着的纸条。

    「……那个，看清楚。」

    「什么？」

    真吾一边说着，一边注视着写有需借物品的纸条。上面写着「穿着结婚礼服的清内路清美。」

    「不是，在那前面。」

    「前面！？」

    前面似乎还有写什么的样子在仔细一看在角落处有一行小字。

    「以公主抱的方式竞走」

    上头还写着这样的但书。

    「…………」

    「…………」

    「…………公主……抱？」

    「…………嗯。」

    穿着燕尾服的自己，要以公主抱的方式抱着穿结婚礼服的清美？

    那是多么一让人害臊的事啊！真吾开始怀疑写下这个指示的家伙到底有何居心。太超过了吧！心机未免也太深了。

    「真吾!」

    太郎开始着急起来。

    再这样下去就要前功尽弃了。动作不快一点的话，就会浪费提前穿好指定服装的优势。

    「G，清美！要知道！我这么做是因为和胜负有关！既然上面都写了，我也没有办法了。

    真吾一边说着借口，一边将清美横抱起来。清美被抱起来之后，双手环抱住真吾的脖子。

    「走吧，真吾让我们迈向全新的境界。」

    「你在胡说些什么啊啊啊啊啊！」

    真吾一边发出怒吼，一边冲了出去。

    『哦!二年三班的宫田真吾竟然以公主抱的方式抱着小清美潇洒登场！这小子还真是让羡慕啊！』

    「别做多余的实况报导啦！」

    一边抱怨着信越的播报内容，一边朝着终点迈进。结果，优势果然奏效，他这个第一名大幅领先其它人。

    『不愧是宫田真吾，对女性出于一向很快。不对，这里应该要改为出脚很快，对吧？』

    「你这家伙是对我怀有恨意是吧！？」

    明知道信越听不到，真吾还是忍不住回嘴。

    真吾来到终点将清美放下之后，立刻拉了拉蝴蝶领结，好让自己的脖子舒缓一下。

    他感觉到有一道视线正在看着自己因而转身过去，这才发现清美彷佛拿着什么一样，将双掌交叉在胸前凝视着自己。

    「怎、怎么了？」

    「……祝你获胜的吻。」

    「呼呜!那、那个，比赛已经结束了！没有那个必要了！」

    「……那么，誓约之吻。」

    「什么誓约啊！？」

    真吾拚命想要说服清美，因为刚刚一直跑步的缘故，此时的他全身汗流泪背。

    清美一脸不舍地看着真吾喃喃嘟喂着「……那么，就下次吧」接着便走回体育委员会的休息处。

    真吾表现得很活跃，虽然成绩时好时坏，但是和体育委员会的得分拉到平于。紧接着，终于进入比赛的最终项目了。

    『现在，让我们来汇整一下目前的状况。』

    信越转播的内容让人很容易沤庾纯觥

    在体育委员会与商店街的队伍当中，有十组队伍以些微的差距在拉距。换句话说，在这十组队伍当中，赢得最后竞赛的队伍就是冠军。当然，真吾他们班也在那十组队伍当中。

    「真、真吾同学……」

    穗香脸色脸色铁青地朝他走近。

    「我感应到『世界危机的波动』愈来愈强了……」

    「什么！？」

    「和之前感应到的不一样，有种让人很不舒服的感觉在逼近。」

    从穗香的脸色就知道情况有多严重。真吾等人面面相觑，不由自主地吞了吞口水。

    整个世界的命运也寄托在接下来的最终比赛项目上。

    毫不知情的信越以未曾有过的大决战为题，播报的情绪愈来愈热烈了。

    『运动会终于要进入最后的高潮了！疾风怒涛的最终章！如何，各位都准备好了吗!』

    「哦哦哦哦哦哦哦哦!」

    『不管是哭是笑，这都是最后了！最后的比赛项目是县丘的名产，呼唤恶魔的飨宴「捉迷藏」来了～～』

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

    听到信越的播报之后，观众席上立刻起之欢声雷动。

    县丘的名产―捉迷藏。

    这不只是学生与商店街队伍的游戏，一般群众也可以藉由申请组成队伍参加。一半群众获胜的场合，奖品就由一班群众领取。至今的努力也会成泡影，因此学生们无不奋力迎战。

    当然这不只是单纯的捉迷藏而已。由所有参加者担任鬼的角色，被追的则是体育委员会和从中选出的「女王」。

    鬼要去追「女王」，体育委员们则是负责守护「女王」。只要拿到「女王」背后印着「县」的旗帜，就算获胜。相反地，鬼头上的角如果被夺走的话，就会失去游戏资格。「女王」这个角色需要相当程度的体力与攻击能力，每年都是从运动社团，或是校内的女运动选手

    当中挑选出来的。所以对男学生来说，「女王」是十分难以应付的。

    乍看之下很单纯的游戏，其实却无法按照常理来玩。

    为什么呢？因为包含一般群众在内，总人数就超过一千人，而且还是一起行动。就算运动场再怎么宽广，也很难行动自如。如此一来，脚程快的人固然比较有利，但若是单独行动，容易遭到体育委员各个击破。但若是大家肩并肩集体行动，除了容易被其它队伍超越之外，也会

    因为互相干扰而动弹不得。

    因此，自然也就演变成必须先击败其它队伍，才能真正一决胜负。

    鬼可以攻击其它的鬼，这正是这个捉迷藏其实是个战略游戏的原因。

    首先，要设法攻击其它的队伍。但是如果太过头，接下来就无法和体育委员会决战，因为己方的战力也会受到影响。所以，如何在不损及自身的战力之余，适当地削减其它队伍的战力，再全力对付体育委员会，就是比赛的重点所在。

    因为这个缘故，暗中交易的方式就出现了。

    举例来说，那些已经没希望得到冠军的队，士气已经降到零了但是，还是可以设法让他们成为己方的战力。

    像是特别准备其它的东西来取代奖品。如此一来，不在乎得冠与否的队伍就会加入想争夺优胜的班级。只要这么做战力就会倍增。

    另外，对于那些还想争夺冠军的队伍，只要特别提供他们比奖品更具吸引力的东西，也可以轻松地让他们倒戈。

    大辉自豪的照片，的确让很多班级的某些人倒戈成为盟友。只是，相同的情况也会发生自

    己的班上，所以经常会在分不清是敌是友的状况下比赛。

    『那么，大家都准备好了吗立让我们热闹到年底吧！现在就来欢迎今年的「女王」！』

    一瞬间，大家开始鼓噪了起来。

    真吾也加入了鼓噪的行列当中。

    今年的女王，多数的人都推测是篮球队的王牌选手佐川良子。当然，真吾也是这么认为的。

    但是，从主播口中说出来的女学生不是佐川良子。甚至也不隶属于任何运动社团。

    信越报出了他的名字

    『那就是县丘高中的沉默妖精―清内路清美！』

    ４

    「咦？」

    柚子忍不住怀疑自己是不是听错了。

    直到今天早上为止，女王角色应该还是佐川良子才对。怎么会突然变更了？

    她看了看体育委员会的顾问们，只见他们也是满脸疑惑。

    该不会是理沙有什么企图吧？正当柚子这么想之际，才发现理沙也一脸惊讶地愣在原地。

    「、是不是有什么阴谋啊？」

    「哪有什么阴谋？」

    她立刻这么回答。

    看来理沙是真的不知情。

    理沙跟柚子打了赌。从平常的口角开始，不知怎么扯到运动会的优胜队伍，然后便以此打赌了。

    两人的其实身分其实是神明。

    理沙是真吾他们世界的神明―哀歌;柚子则是统整莉娜他们世界的神明―恬静。

    所以理沙以自己是神明为由，选择了真吾他们的队伍，柚子则是选了最强的体育委员会那一队。为此，她还刻意让莉娜以候补选手的身分加入体育委员会。

    拜她所赐，目前两队一来一往的攻防战，依然难分胜负。但是，如果真吾他们试图使用特殊能力赢得胜利的话，理沙应该也不会袖手旁观。

    现在竟然出现了意料之外的女王角色。

    这样不知对哪一队比较不利。但单纯以女王的运动能力来说，情况对体育委员会方面，也就是对柚子这边来说是比较不利的。

    再这样下去，或许双方和解会比较好吧……

    柚子静静地离开了。

    『ready……go！！』

    在信越喊出声音的同时，混乱的捉迷藏也开始了。

    首先，要先击溃班级队伍

    运动场上混乱的程度，已经到了无论怎么使用特殊能力也不会被发现的程度。

    除了淳以外，所有人都参加比赛，支持真吾。

    淳的任务是在观众席上注视着真吾他们，判断是否会有危险发生。一旦有危险发生，他就使用瞬间移动，移动到别的地方去。只是，并没有所谓的安全地带，而且要瞬间找到可以让他们移动的场所也很困难。

    光夫和穗香直接穿着女仆装参战。他们吸收了不少无心获胜的其它班级的粉丝，组成两人的亲卫队。拜此所赐，那些人也等于是真吾他们的盟友一样。真是太感谢了。

    太郎则是使用分身能力在运动场上来回走动，藉此巧妙地牵制住其它班级队伍，创造出空隙。

    美也原本就是一只猫，并没有那么容易让人抓到，所以让她自由发挥。只要最后清点人数时她还在就行了。

    顺带一提，或许是哪里出错了吧，真吾的特殊能力是掀起裙子。但在这个场合一点也派不上用场。

    真吾他们在胜负方面应该是占有优势才对。不过，事态却朝意料之外的方向发展。

    「哇啊啊啊！你们这些闲杂人等还不快给我退下！」

    随着这声嘶吼，身长两公尺以上的壮硕男子们占据了运动场的一角。每个都是体格壮得像山，肌肉硬得像岩石的魁梧男子。

    看见他们，真吾等人沉默不语。不是因为感到奇怪，而是觉得那些人很眼熟。

    没错，他们是住在莉娜世界中的战斗民族―八度音人。

    但是，他们为什么会出现在这里呢?

    『哦!这个厉害!发生什么事了，那些魁梧的男人已经让三个班级全军覆没了。可是，他

    们好像不是住在这个盯里耶G？什么、什么～啊，原来如此。根据我手上的数据显示，他

    们似乎是莉娜同学的朋友。不愧是外国人，非常具有压迫感！』

    莉娜的打扮就像外国公主一样。

    「莉、莉娜～！？」

    「胜负是冷酷无情的。既然手边握有战力，我当然不可能不用。」

    莉娜一脸若无其事地说道。

    就算如此，调动异世界的人就是犯规。

    光是身为战斗民族，他们的战斗力就是一般人的数倍。即使手上没拿武器，也没有使用魔法，还是足以构成重大的威胁。

    五分钟过后已经有一半以上的班级遭到歼灭，到目前为止人保有战力的体育委员会，和八度音连手大举进攻。由于战力相差悬殊，战况就像是阿鼻叫唤地狱绘图似的，全军覆没的班级陆续出现。

    真吾他们靠着特殊能力，几乎保留了所有战力。但是，一旦班上人数减少，就不能肆无忌惮地使用特殊能力。真吾判断现在正是分出胜负的时候。

    「全军突袭～～！」

    真吾他们一起往清美的方向进攻，联合那些残存下来的班级，以清美为目标前进。

    「笨蛋!居然从正面攻击，以为这样赢得过我们八度音人吗！？」

    「喂～公主，不要忘了―」

    光夫走在前头，与迎面而来的八度音人对峙。

    「―我们跟八度音人战门的话，一定会赢的啊！」

    八度音人逐渐逼进，不过等他们看到光夫时，立刻脸色大变。

    「等、等一下!这家伙是……」

    「嘿嘿！！」

    光夫一脸钦佩似地笑了笑。

    「你还认得我呀？」

    「你、你是那个时候的……」

    看来，对方曾经跟光夫战门过。

    光夫的特殊能力是什么都能防御的防护罩。生物一旦触碰到，就会遭受到剧烈的冲击。

    过去在八度音人侵略地球的时候，光夫的能力曾让许多八度音人吃尽苦头。

    大概是记得那时候的教训吧，八度音人只是瞪着光夫，动也不敢动。只要光夫跨出一步，八度音人就退后一步。

    「嘿～本大爷很不错吧！」

    光夫笑着说道。

    「真吾，上吧！这边就交给老子！」

    「拜托你了，光夫！」

    光夫的力量不只对八度音人有效，同时也成功地封锁住负责指挥他们的莉娜的行动。接下

    来，就只剩守护着清美的体育委员们了。

    真吾他们一开始就以正面迎击，却在第一次接触中就失去了约半数的同学。

    在第二次的突击时，真吾他们佯装带头进攻，却由其它班级率先进行。这次行动让体育委

    员也丧失了过半的战力。

    『这、这实在太精采了！背水一战！平成的名战役！胜利的女神到底会对哪一边微笑呢？现在还完全看不出来啊啊啊啊！』

    信越的实况转播也愈来愈激动了。

    紧接着是第三次的交锋。

    此时，真吾感到不太对劲。

    （咦？）

    他一边和敌人交战，一边观察着周围的情况。

    （总觉得敌人似乎只攻击我一个人？）

    并不是他想太多。

    体育委员们的目标确实只有真吾一个。除了几个人在保护清美之外，所有人都袭击真吾。

    不论残存的战力有多少，应该还有其它的对手需要留意吧？感觉对方现在只把其吾当目标，保留最少限度的伙伴好让清美不受攻击。

    「为、为什么」

    不知道原因何在。只知道真吾很明显地成了狙击的目标。

    几乎所有班级都遭到歼灭了，残存下来的，包括真吾在内还不到十个人。

    淳原本就没有参加比赛，所以不在战力之中。太郎则是因为太疲累而倒在运动场上。

    光夫和八度音人对战，最后也倒在地上。双分互相喊话「你还满能打的嘛……」、「你也不错啊……」，似乎在无意间培养出友情。

    美也残存下来了，始终在状况外的她在场上跑来跑去，忙着从观众手中拿糖果来吃。穗香也是无法直接战门的角色，只能在一段距离外凝视着真吾。

    目前体育委员会的战力还有十人左右，而且莉娜也还在，战况对真吾他们十分不利。不对，不只是不利，要是现在遭受到总攻击，一定会立刻全军覆没吧。

    但是，体育委员们却不打算发动总攻击。为什么呢？因为他们执着的目标只有真吾一个。

    真吾四处逃窜，体力已经到达极限。不但举步维艰，呼吸也开始急促起来。那些体育委员就像在猎捕猎物一般，将他圆圆包围住。

    「干嘛？你们到底想怎样！」

    可怕的状况让真吾都快哭出来了。就在这时候，「喀」的一声，麦克风开启的声音响起。

    仔细一看，只见佐川良子将无线麦克风递给清美。

    『那、那个』

    让人不明所以的事态展开，负责实况转播的信越也闭上嘴巴。连不论遇到什么事都以冷静客观传达事实为信念努力着的信越都这样了，其它同学也不知道该怎么办了吧。从莉娜歪着头一脸纳闷的表情看来，这并不是所有体育委员的意思。

    就这样，清美手拿麦克风在体育委员的守护下朝真吾走去。

    「女王」就在身旁。但不只真吾被团团包围住，就连清美也被人墙包围，一点空隙也没有。

    比起这个他更在意即将发生的事。拿着麦克风的人若是佐川良子，只会让人觉独有什么活动要开始了，但对方是清美，实在让人无法想象。

    『……真吾』

    清美轻声说道。不过透过麦克风，全校的人都听得到。

    『……我……喜欢真吾』

    接着是一阵地狱般的沉默。

    如果有人出声鼓噪，真吾也许能顺势阻止她继续发言，但是在连一声咳嗽都没有的死寂当中，真吾完全无法动弹。

    清美淡然地说出了心里的话。

    我喜欢真吾。

    可是，我感觉真吾并没有要响应我的意思。

    难道说，是我的魅力不够吗?

    我想以真吾喜欢的女生为目标而努力，因此，我想知道真吾的喜好。

    变装借物竞走也是，我准备了很多的衣服，想要知道真吾的喜好。但是，因为真吾对每件衣服都有反应，所以这样也没什么意思。

    既然如此，我就试着假装偶然接近和接触好了。

    所以我穿上了结婚礼服，以公主抱这种非日常行为，想要制造出悍然心动的感觉。

    「但是，就连那个也失败了。」

    清美继续说了下去。

    「我已经不知道该怎么做才好了所以，这是我最后的手段。」

    真吾突然注意到那些体育委员的模样。

    他们一副陶醉在清美嗓音当中的表情，各个神情恍惚。再怎么说，清美是可以使用「诱惑

    之力」的人。她的能力就是迷倒对方，让对方受自己的控制。

    以自己的力量控制体育委员，让真吾无路可逃，然后在众人面前质问真吾。这就是清美所

    说的最后手段吗?

    『那、那个……』

    信越以有点勉强的口吻开口说道:

    『……这是怎么一回事呢？如此充满勇气且大胆的告白，我至今为止还没有听过呢。不！相信任谁都没有听过吧！？唉呀呀～宫田真吾同学对这样的告白到底会做出什么样的反应呢？』

    真吾被逼入绝境了。

    「……真吾，怎么样呢？」

    问我怎样，我当然视觉得很困扰啊！

    关于这点，再三思考之后，也只能说再让我考虑一下吧？但是，在这种状态下似乎不被允许。

    对陷入绝境的真吾伸出援手的，很令人意外地竟然是清美。

    「……那么，真吾，我给你几个选项好了。」

    「选项?」

    清美点了点头。

    「……要是真吾在这场比赛获胜的话，我就做便当给你吃。」

    「啊！？」

    「但是，如果是我赢的话……你就要吻我一下。」

    「等、等一下!！那是什么选项啊！」

    不论选哪一个，情况都很不妙不是吗?

    会场中的喧闹声原本就持续不断，此时更是欢声雷动。

    『怎么样？大家都一听到了吗？清美同学将自己的命运托付给这场比赛！真是一场悲剧啊！原本应该结合的两人，却变成了敌对的关系！即使如此，不继续战斗恋情就无法前进的少女纯情！将灵魂注入便当的少女纯洁心意！这可是比莎士比亚还要精采，充满戏剧化的捉迷藏啊！』

    「吵死了!」

    虽然对信越不负责任的煽动言论十分生气，但现在的真吾不得不接受这个挑战。不论是哪条路，没获胜的话世界就会毁灭。总之先想办法获胜吧。只要能够获胜，那时候，等到那时候……不过……以目前的情况根本看不到胜算。而且，清美的选项也让人搞不清楚到底有什么意义。

    「好啊，还真是任性的约定呢！」

    莉娜突然往两人的方向飞奔过去。

    「那家伙是我的未婚夫！是我的东西！我绝不会让给任何人的！」

    『哦哦哦!莉娜问学在这时候跳出来阻止了啊啊啊！而且还说出了「我的东西」这样的宣言!话说回来，真吾和莉娜同学是未婚夫妻的关系！真吾接下来会怎么做呢！这场三角关系的恋情又会如何晃上休止符呢？』

    全场气氛更热烈了。

    真吾不耐烦的说了句「真是够了」，不料却挑起两个女生间更身的怒火。

    「等、等一下！」

    穗香一脸怒气冲冲地加入战局。

    「接、接吻不行！如、如果真的要吻的话！我！我来代替吧！」

    她突然间狂乱地介入，一让现场观众霎时安静下来，随即又爆出了欢呼声。

    『哦、哦哦这真是前所未闻，可以说是惊天动地……这样子好吗？第二个介入的是美

    须须丘的角色扮演公主B住吉穗香同学。啊！这真是太惊人了。该不会……』

    信越说道这里忍不住吞了吞口水。

    『该不会，住吉同学是想要跟清美同学接吻吧……』

    「啊！？」

    「咦！？」

    真吾跟穗香同时吓了一跳。

    「不、不是这样的!我、我……！」

    『啊，不用担心。现在这个社会，大家都会以宽广的心胸接受的嗜好的。对吧，各位？』

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

    欢呼声比刚才更加响亮，众人甚至还喊出了「「「接吻！接吻！」」」这样的口号来。

    『说实话，真吾要是和清美同学接吻的话，就算神明允许，我也……不，应该说全校学生都无法允许！不过，要是住吉同学和清美同学接吻的话，那就是太……太美妙的光景啦!两个人都是公认的美少女！这样的话，我们期待的就只有一件事了！』

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    会场的欢呼声一口气达到了最高潮。

    这时候，原本应该要介入阻止的老师们也只能一边苦笑，一边悠闲地喝着茶了。这样真的

    好吗，神圣的教职员们?

    被突发状况搞到无法思考的真吾，一脸畏缩地向穗香开口说道:

    「穗、穗香……难道……」

    「连真吾同学都误会我吗！？不是啦，我不是！」

    「……谁都不准来打扰我和真吾的约会。」

    「真吾是我的！」

    『哇～宫田真吾！你觉悟吧！所有的选项都握在你手里了！畜生！我真是太羡慕你啦！』

    「「「接吻！接吻！」」」

    真是一发不可收拾。

    为了收拾眼前这种让人不知所以的状态，真吾也只能全力获胜了。

    但是，该怎么做呢？要怎样才能赢得胜利呢？

    到目前为止，掀裙子的能力已经成功拯救过世界好几次。这一次应该不至于派不上用场吧。不，不可能派不上用场的！只要做了就能成功！

    真吾展开了行动。他没经过镇密的思考，只是专注于提升自己的力量，全神贯注。

    接着，他终于使用了之前不愿触及的禁忌领域。

    「掀起来吧啊啊啊啊啊啊！」

    在叫出声的同时，那些围住清美的男生们衣服都被脱掉了。

    连内裤都不见了，各个全身赤裸。

    在场的所有人都愣住了。

    在这当中，最先发现到异常情况的人是信越。

    『呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊呵呵呵呵!』

    他的惨叫声据说连十公里外的清内路神社都听得到。

    超大的音量同时也让观众与衣服被脱掉的学生们回过神来。只见他们手忙脚乱拚命抓着在半空中飞舞的运动服与内裤。

    真吾趁机一口气冲向清美。

    果然没有遭到任何的阻挠。

    真吾顺利冲到清美面前，抓住面无表情伫立在原地的清美的肩膀，拿到了她背上的旗帜。

    「……我……获胜了。」

    这样就可以逃过一吻了。

    真吾安心地吐了口气，随后将视线移向信越所在的转播席上。

    「我赢了对吧？」

    『耶？啊～嗯，是这样没错。那个……』

    信越像是要喘口气似地清了清喉咙。

    『获得优胜的是宫田直吾！因此，总冠军是二年三班――！

    紧接着，期待落空的观众们纷纷发出了愤怒的嘘声。

    真吾无视于嘘声，依旧抓着清美的肩膀，凝视着她。

    「也真是的，到底想怎么样啊……」

    话还没说完，真吾便愣住了。

    只见清美露出了微笑。对她来说，这可是很少见的灿烂笑容。

    如果真吾获胜的话，就必须吃掉清美亲手做的便当了。

    「……了」

    「咦？」

    「被你抓到了……」

    不知为何，清美一脸开心的模样。

    原来如此。

    如果真吾获胜的话，就必须吃掉清美亲手做的便当了。

    该怎么拒绝才不会太过分呢？真吾绞尽脑汁地思考着。

    ５

    闭幕典礼结束之后，运动场开始进行大扫除。

    真吾要光夫和美也他们先回家，然后再到河岸边去集合。穗香因为还有衣服要收拾而留下来，只见她悠哉地晃来晃去。

    有件事让真吾很在意，所以他走到穗香的身旁。

    「啊，真吾同学。你那边都好了吗?」

    「嗯，剩下的是体育委员的工作。」

    整理好大型道具之后，就没有真吾他们的事了。

    「对了，世界危机的波动如何了？」

    「嗯，已经完全消失了。」

    看来，真吾他们似乎又成功地拯救了世界。结果连会有怎样的危机到来都不清楚，一切就结束了。不过算了。比起这个……

    「既然如此……还是算了。」

    「什么?」

    真吾突然低下头去。

    「穗香该不会是真的喜欢清美吧?」

    「咦！？」

    穗香连忙回答。

    「才、才不是呢！」

    「不是吗？」

    「当、当然不是了。一切都是误会！」

    「误会？可是……」

    穗香的话说的吞吞吐吐，语无伦次的。

    「所、所以说，那不是要跟清美接吻，也就是，我不是喜欢清美……」

    「没有吗？」

    他一脸不满的鼓起双颊，瞪着真吾。

    「我都说道这个避不了，你还没发现啊！」

    「嗯？什么？发现什么？」

    「就是……」

    穗香深深吸了一口气之后才开口说道……

    「我想亲吻的对象是真吾同学！」

    「…………」

    啊？

    「我喜欢的人是真吾同学」

    最初的气势彷佛是骗人的一样，说到最后，声音都快听不见了。

    真吾不敢置信地看着羞红着一张脸的穗香。

    穗香她……喜欢……我？

    而且还想和我……接吻？

    真吾整个人愣住，随即涨红了脸。

    「咦……？、是骗人的，对吧？」

    「是真的！」

    真吾全身像被定住了一样。

    这种时候，我该怎么做呢？我真的不知道啦！

    「喂～等一下。」

    莉娜突然插话进来。

    「原来也跟清美一样啊！」

    她一脸不耐烦地瞪着穗香。

    「我再说一遍，这家伙是我的东西。不是或清美的，听清楚了吗?」

    「等一下，我是东西吗！？而且，从刚才听到现在，我什么时候变成的所有物了！？」

    「吵死了!追根究抵，最可恶的人就是你！老是表现得一副什么人都好的样子！好像每个人你都喜欢!所以清美和穗香才会被你给骗了!」

    「说谁骗人啊！」

    「少唆！你只准有我一个，这样就好了！你只准喜欢我一个人，这样就好了！你没必要对其它女生示好！」

    「莉娜……」

    穗香一脸为缩的开口问道：

    「……意思也就是说，你该不会对真吾同学……」

    莉娜的脸蛋瞬间涨红。

    「咦？奇怪？你、你干嘛脸红啊？」

    「……你这个人，到底要迟钝到什么地步啊！」

    「什么？」

    「我、我对你是那么、那么地……」

    话都说得这么白，真吾总算是明白了。

    「咦！？不会吧！？等等……什么！？」

    情况愈来愈混乱了。

    「真吾同学！」

    「是、是！」

    「我的告白，你接受了吗？」

    「啊……」

    「真吾！」

    「是、是！？」　

    「真吾，你是我的东西没错吧？」

    「那、那个……」

    伤脑筋……到底该怎么办才好呢？

    真吾处在彼此牵制又相互逼迫的两人中间，只想逃走。

    奇怪，被这么可爱的女孩子告白，应该是一件很开心的事才对啊？

    为什么自己像一只被猛兽追捕的小动物那么害怕呢？

    就在这时候，只见清美手上拿着某样东西走了过来。

    真吾毫无得救的感觉。怎么想，都只是新麻烦登场。

    清美不发一语，斜眼看着穗香和莉娜，接着若无其事地递出了某样东西。

    「……什么？」

    「……点心。」

    看上去是爱心与星形的饼干，以手帕包着。

    体育委员每年在运动会过后，都会送些小甜点给广播社和教职员们，以表示感谢之意。

    这次的点心是由清美负责，所以她走过来发送。

    真吾为了逃离眼前的场合，赶紧收下了饼干送入口中。

    穗香不约而同地叫了一声。令人意外的是，什么事也没发生。

    穗香和莉娜在他的催促下收τ了诈干c看已来一正窜出贡qpar――

    两人一脸戒慎恐惧地将饼干送入口中，随即睁大了双眼。

    「好、好吃耶……！」

    「咦？」虽然没有发出声音，但是两人很明显都吃了一惊。

    「真的啦！来，们快吃吃看吧」

    穗香在他的催促下收下了饼干。看起来的感觉，闻起来的味道、甚至连形状似乎都没什么问题。

    两人一脸戒慎恐惧的将饼干送入口中，随即睁大了双眼。

    「哇啊……」

    「真、真的耶，好好吃喔……！」

    无论是香气或甜度都恰到好处，是那种会让人直接说出「很好吃」的饼干。

    连莉娜也不禁感到佩服。

    「干、干得好，清美!没想到，这么快就能做到好吃……」

    不过，莉娜没机会把这句话说完。

    紧接着，真吾和穗香也倒下了。

    清美看着他们三人，双手放在脸颊边，开心地露出微笑。

    「……原来你们为我开心到昏倒了啊……」

    「不、是……」

    真吾还来不及否定她的话就昏了过去。

    正在进行大扫除的运动场一隅，武石理沙和梓川柚子碰面了。

    「哼哼！怎么样？结果还是我赢了吧!」

    「别开玩笑了，真吾他们使用特殊能力，根本就是犯规。」

    「我才不想听召唤八度音人的教训呢！」

    「是先犯规的好吗！」

    「没办法啊！他们原本就有特殊能力了！」

    两人的争论就像并行线一样毫无交集。

    「……输不起的家伙！」

    「才是！」

    「喂！够了，快点给我认输吧！」

    「我说了，这次的胜负根本不算啊！」

    「哪，那个……」

    两人吵得不可开交，一个女学生尽管畏惧，还是朝她们走近。

    「这、这是作为谢礼的饼干。是体育委员会烤的，不介意的话，请用。」

    两人对看了一眼，又「哼」一生的转过头去，然后毫不客气地抓起饼干送进口中。

    紧接着，便咚一声倒了下去。

    那天发生了一起事件，县丘高中大部分的教职员和体育委员都昏迷了一阵子，而且还失去

    了三天的记忆。事后调查才发现，那些丧失记忆的人，全都吃过运动会结束后发送的点心。

    在那些人当中，当然也包括宫田真吾、住吉穗香还有莉娜在内。

∞卷 穗香的跟踪大作战

    1

    电话铃声响起。

    而且还是公共电话亭里的电话在响。

    在一片雪白色的世界里，住吉穗香为了让心情平静下来而吐了一口气。

    神明又要下达拯救世界的指令了吧!

    虽然心里头不是很想接，但是她却不得不接。毕竟自己是神明所任命，负责拯救世界的「被选上的人」。

    穗香进入电话亭里面，为了调整呼吸而再度吐了口气，这才拿起话筒。

    「……喂?」

    「唷～穗香。你好吗?」

    活泼到让人为之无力的声音随即传了过来。毫无疑问，就是平常的那位神明没错。

    「哎呀～穗香真是个好孩子。你跟某个地方的某人不同，都会乖乖地接电话。我很高兴哦!」

    莫名其妙的赞美让穗香不知所措，但她还是做好了心理准备。

    「这次果然也是世界危机吗?」

    「嗯唔～不太一样。没差，也可以说是啦!」

    神明很难得地给了个暧昧的回答。

    「对了，穗香!」

    「是。」

    「你～喜欢宫田真吾对吧?」

    「嗯，是……不对，咦!?」

    面对这个突发事态，穗香忍不住拔高了音量。

    「哼哼～果然没错。」

    「什么『果然』啊!那个、这个、我……!」

    「你用不着掩饰了啦，毕竟我什么都能看穿嘛&#8226;可是，情况很不妙哦，穗香!」

    「什、什么情况?」

    「男生～尤其是那些正处于青春期的好色男生，会在怎样的契机下偏爱哪个女生，可是没人知道的哦!在这种情况下，有人会使用诱惑的小手段一举掳获对方的心，也是有可能的呢!」

    「怎么可能!真吾同学再怎么好色，也不至于那么轻易就……」

    「会轻易上钩的才是男人哦!」

    的确，真吾一逮到机会，就会利用穗香她们想一些很A的事，或是直接进行实践；加上真吾身边有很多可爱的女生，而且都对他抱持好感，并且积极地向他示好……

    「算了，先不提那些诱惑之类的手段。如果他被别的女生，尤其是莉娜她们给拐走的话，你应该会很不好受吧?」

    「那个、嗯……」

    「既然如此，你必须加油才行。为了不让他被拐走，你只能先下手为强啦!」

    为什么神明会支持穗香的个人恋情呢?

    虽然不太清楚现在是什么状况，但原本就打算要采取一些行动的穗香，又更充满斗志了。

    尽管想要采取行动，但心中总是举棋不定：在意外被推了一把之后，穗香觉得自己已经完全提起了干劲。

    「是，谢谢您!我会加油的!」

    「唷，回答得真好。我期待你的好消息哦!」

    就在这时候，她的视野开始扭曲，全然雪白的景色也为之崩塌。看来，神明要说的只有这件事。

    梦中的世界崩塌了，穗香被带回了现实世界。

    穗香一醒过来就立即采取行动。

    她打电话给真吾。

    「喂?」

    「啊，早安，真吾同学。」

    「怎么啦?一大早就打电话给我。」

    「呃……」

    穗香才一开口就说得吞吞吐的。

    打电话给真吾固然是很好，但她完全没有想过要和真吾说什么。

    「那个……要不要一起出去玩?」

    虽然担心自己会不会说得太直接了，但还好真吾并没有对她吐槽。相反地，他支支吾吾地「啊……」了一声之后才回答她。

    「那个，抱歉。我今天有点事耶!」

    「啊，是、是这样吗?」

    「嗯。所以我们改天再约吧，可以吗?」

    「是，不对……这样啊?那我们就改天再约……」

    「对、对不起哦!」

    「别、别这么说，没关系，真的，别介意。」

    两人都很微妙地开始语无伦次起来。

    「对、对了，你怎么会突然想要出去玩啊?」

    「咦?那、那个，人家突然有那种心情嘛!」

    「是、是哦。原来如此，穗香也会这样啊!」

    「是、是呀，就是这样。可是，我时间点挑得不好也没办法。下次有机会再……」

    「嗯，到时候我一定去。」

    道别之后，穗香挂上了电话。

    她看着手机萤幕好一会儿。

    ……穗香「也」?

    心里头莫名感到一股浮躁。

    没来由地错失了追问的机会，到底是怎么一回事呢?

    总觉得有一股不好的预感……

    穗香忙做好外小准备，踏出了家门。

    尽管感到犹豫，穗香还是使用神明赐予的「感应伙伴的能力」，试着找出真吾所在的位置。之所以犹豫不决，是因为她其实不想为了个人理由而使用这个力量。

    有一次，她临时起意搜寻过真吾。不过，她立刻就察觉到这种行为是类似跟踪狂的危险举动。事后那种未顾虑后果的肤浅与罪恶感，让穗香决定除非有必要，否则绝不使用神明赐予的力量。

    「可是，现在的情形就很有必要了!」

    穗香像在说服自己似的嘟哝着，然后便开始搜寻真吾的所在地。

    她追踪真吾的波动，来到了车站前。只见真吾就站在站前广场那个经常被拿来当会合地点的钟塔前面。

    为了不让真吾发现，穗香刻意将淑女帽的帽檐压低，还戴上了太阳眼镜。她保持着一段距离，绕到真吾的后方，有意无意地窥探着他的模样。

    真吾会在钟塔前面，就表示他跟某人约好了要见面。如果是这样，或许是要跟他的朋友A川大辉出去也不一定。

    但是，真吾却一脸忐忑不安的表情，这又是为什么呢?

    真吾并没有一直在看时间，所以等待的对象应该没迟到。

    看来，会让真吾无法镇定的原因就出在等待的对象，或是接下来要去的场所吧?

    不好的预感愈来愈强烈。

    从真吾的表现来看，他等的人一定不是栖川大辉。她还没听过有谁在等着和死党碰面时会觉得紧张的。

    当然，如果他们要谈的是很严肃的事就另当别论，但感觉真吾并非为此而感到不安。

    真吾到底是和谁有约呢?

    答案很快就揭晓了。

    出现在真吾面前的是莉娜。她是和真吾有婚约关系的异世界公主。

    莉娜今天穿的不是平时那种便于行动的T恤、连帽外套和短裤的打扮，而是一件淡粉红色的礼服，上头缀有大量的蕾丝和缎带。

    她的头上还绑了个大蝴蝶结，编得很绵密的发丝上缠着各种大大小小的缎带。

    她肩上背着心型小包包，右手拿着类似白色阳伞的东西。在好与不好的意义层面上，她那身打扮都非常抢眼。事实上，在附近走动的人们，不分男女老幼，目光全都聚集在莉娜身上。

    莉娜似乎也注意到周围的视线，只听她以略显僵硬的口吻开口说道：

    「让、让你久等了。」

    「哦、哦哦……」

    虽然看起来怪怪的，但那身装扮其实很适合莉娜。之所以能穿得那么自然，是因为她是个名符其实的公主吧。就连身为女生的穗香都很羡慕她的可爱。

    那么，身为男生的真吾又是怎么想的呢?他会因此而看到入迷吗?

    事实证明一切只是穗香多虑了。

    真吾看到莉娜的模样，的确一时说不出话来，但他随即露出笑容，开口说道：

    「很久没看到你这样打扮了呢!」

    很久没看到……?

    真吾的话让穗香不解地偏着头。

    穗香从未看过莉娜这种打扮。这表示，他们两人单独去游乐园玩时，她就做过这个打扮了?

    穗香很好奇真吾当时的反应。他应该没有因此而感到害羞，老实地称赞莉娜的打扮吧?穗香很想知道他看了之后有什么想法?

    两人无视于穗香的着急，继续交谈着。

    「你还记得哦?」

    「要忘掉你这身打扮比较困难吧?况且……」

    「况且?」

    「嗯，啊――这种打扮其实还满适合莉娜的。」

    莉娜的脸蛋瞬间涨红。为了掩饰自己的害羞，她突然撑开洋伞遮住真吾的视线。

    「干、干嘛突然说这种话啊，你这家伙!」

    「你才别突然撑伞啦!这样子很危险耶!」

    伞尖距离真吾的眼球只有十几公分而已。

    「抱、抱歉……」

    莉娜意外老实地向真吾道歉之后，把伞收了起来。她的脸蛋还有点红，但真吾似乎没有注意到。

    「因为很少被你这家伙称赞，所以吓了一跳。」

    「我这么少称赞你吗?」

    「你老是在吐槽我啊!」

    「啊，那个，该怎么说呢～应该算是在掩饰自己的害羞吧……」

    「掩饰……?你后面那句说了什么?」

    「没、没事!我们差不多该走了吧?」

    「唔、嗯……」

    莉娜一脸不能接受的表情，但还是乖乖地照办了。她改以左手拿伞，站到真吾的左边。那种自然而然的动作，让穗香很担心他们接下来不知道会不会牵手，但想也知道不会发生那种事。

    不过……

    穗香咬着唇办。

    这种酸酸甜甜、让人很难为情的氛围，到底算什么……

    总觉得自己跟真吾之间，好像没有出现过这种气氛。

    在一股莫名不甘心的驱使之下，穗香跟在两人后面。

    为什么这两人会有疑似约会的举动呢?这样看来，不是很像情侣的假日约会吗?

    「这样，原来是这么一回事啊……」

    穗香喃喃自语着。

    「如果他们感情变好结婚的话，我们这边的世界就会毁灭。这种结果是一定要阻止的。我绝对不是因为害羞或嫉妒才会跟在他们后面。这种情况就叫做……对，为了守护世界我别无选择!所以神明才会特地给我忠告，替我加油!没错，一定是这样!我之所以监视他们两人，也是为了保护这个世界!」

    穗香假装没发现自己在找借口，说服自己接受现状。不过，只有自己一个她还是有点不放心。

    穗香决定要搬救兵。

    2

    真吾与莉娜一开始是去车站前的电玩中心。两人物色着夹娃娃机的奖品，穗香则是躲在对面机台后方偷看。

    「你有什么想要的吗?」

    「嗯～我喜欢这个。」

    「啊!?你喜欢『狂暴战士』主角葛兹的公仔哦!这种浑身肌肉的男公仔到底哪里好啊?」

    「他和父亲大人有一点像。」

    「像吗?等等，你该不会要把这个当成地球的名产吧?」

    「这样不是很好吗?」

    既然莉娜说想要，真吾也就毅然决然地进行挑战了。

    结果是惨败。尽管花了大约一千日圆，但装着公仔的盒子却动也没动一下。后来，真吾在旁边的机台夹到只要碰一下就会自行掉下来的拇指大小的玩偶型钥匙圈后，他们就不再继续玩了。

    「对不起哦，我只抓到这种东西。」

    「不，是我太强人所难了。你不用在意，况且……」

    莉娜一边用指尖晃着真吾抓给她的钥匙圈，一边露出微笑。

    「这个也不错啊。谢谢你，真吾。」

    「咦?哦、哦哦，不客气。」

    两人脸上同时浮现笨拙害羞的笑容。

    穗香一边偷看着两人，一边嘀咕着。

    自己没来不曾从真吾的手中收过任何礼物，一股既羡慕又妒忌的不快情绪在胸口蔓延开来。

    最重要的是，莉娜率直的反应让她很担心。

    尤其是面对真吾时，按照莉娜的个性，她不是会直接说出「谢谢」这种话的人。若以之前的情况来推演，莉娜应该要傲慢地说「哼～以你这家伙平常的行为来看，献上这种程度的贡品是理所当然的」。而现在，尽管感觉得到莉娜有点勉强自己，她却还是说出感谢的话语。

    在好好相处这层意义上，这种进展固然值得高兴，但两人独处以及在意彼此感觉的状况，对穗香来说，就未必乐见其成了。

    就在这个时候――

    「喵呜～是穗香耶!」

    突然有人从背后抱住了她。

    穗香忍住叫声回过头去，只见被自己当成救兵而找出来的美也跟清内路清美就站在那里。

    「穗香，你找我有什么事呀?要跟真吾大人一起玩吗?」

    实际年龄还很小的美也，果然不太能够理解目前的情况。

    相较之下，清美似乎很快就掌握现状了。

    莉娜将真吾抓给她的钥匙圈扣在小包包上。或许是很高兴吧，即使在看其它机台时，她也一直用指尖拨弄着。

    「……原来如此，这样下去很危险。」

    清美的眼中掠过一抹危险的光芒。

    「……必须立刻将他们两人拉开。」

    「就是啊!啊 可、可是，请你不要误会喔!我之所以这么做，是因为真吾同学跟莉娜黏在一起的话，世界就会毁灭对吧?这可不是嫉妒或什么的，我只是为了以防万一才这么做的!」

    「……真的吗?」

    「……真、真的。」

    「……这样啊……其实就算世界毁灭了，我也无所谓。」

    「咦?」

    「……但是，唯独真吾，我绝对不会让给别人的。」

    清美很直率地表达自己的心意，让穗香觉得拚命掩饰的自己很没用。

    「喵呜!要保护世界哦!?美也也会加油的!」

    「啊!可、可是，如果做得太明目张胆的话，我们给人的印象也会变差哦?」

    穗香阻止彷佛就要立刻冲进两人之间的清美和美也。

    「……那要怎么办才好?」

    「不要惹人注目、不要引起骚动，用委婉的方式阻挠他们吧。」

    问题是穗香她们很引人注目，而且已经引起骚动。

    毕竟是有副猫耳的女生和穿着巫女服的女生，要不引人注目也很难。路上行人纷纷停下了脚步，出神地看着她们。

    「奇怪?那是什么活动吗?」

    「穿巫女服的女生好可爱哦!」

    「她要是开口对我说『巴萨米克醋～!』，要我当场付一万块跟她买也没问题!」

    「拜托，旁边的猫耳女孩也很萌呀!」

    「她若是对我说『请跟我玩吧，喵呜――☆』，就算是天崩地裂我也一定会去的!」

    由于目前她们的所在位置是电玩中心，因此还不至于引起太大的骚动，但再继续下去，一定会被真吾他们发现的。而且在两人的面前，穗香被迫体会到自己的存在感有多薄弱。这让她心里头多少有点不是滋味。

    所幸真吾他们已经往更里面的地方移动。看来他们似乎暂时还会待在这里。

    穗香将清美与美也带了出去，前往附近的服饰店。

    这间服饰店专门贩售干元以下的衣物。穗香在那里替美也买了遮住耳朵的帽子，然后再替清美买了细肩带背心与洋装，这才折返电玩中心，并且在那边的洗手间里更换衣物&#8226;清美的巫女服当然是塞进了在服饰店买的包包里面，一切准备就绪。

    「这么一来就没问题了。」

    「……总觉得很不自在。」

    「就请你……忍耐一下吧。」

    对平时穿惯巫女服的清美来说，洋装应该让她很不习惯吧。穗香也是不管穿起来适不适合就买了。心中徒留想慢慢挑选的遗憾。

    不过，还好穗香她们的行动够快。等她们从洗手间出来时，真吾他们也正好走出电玩中心。由于不再受人注目，因此她们便正大光明地层开跟踪行动。

    真吾他们要去的地方是宠物店。除了消耗品与日用品之外，宽广的店里还饲养了许多动物。

    狗跟猫就不用说了，还有鹦哥、文鸟、兔子、仓鼠、金鱼、热带鱼等等，全都整齐地陈列出来。

    看到这幅景象，莉娜的好奇心迅速被挑起。

    「真吾，这只是什么狗啊!?既可爱又帅气耶!」

    「我看看～比利时牧羊犬?是牧羊犬的同伴吗?」

    「这边有只气质高贵的猫耶!?」

    「哪个、哪个?挪威森林猫?它的外表感觉很骄傲，简直跟某个人一模一样。」

    「真不错。名字看起来跟我超像的。」

    说到这里，她像是要巴住笼子似的，直盯着里面的动物看。

    「真吾，这只鸟是!?」

    「这我就知道啦!它是虎皮鹦鹉。」

    「这边这只让人忍不住想吃的鸟呢!?」

    「不准吃啦!周围的顾客都被快你吓死了。那是文鸟。」

    「哦哦，它在叫耶!啾啾啾～啾啾啾啾啾啾……」

    她就这样跟着模仿起鸟叫声。

    「真吾，这只鱼是!?」

    「这是金鱼……等等，朱文锦?和唐内?兰寿?惊头红?朝天眼绣球?珍珠鳞?金、金鱼有这么多种类啊……」

    「这边这只可爱又漂亮的是!?」

    「那是孔雀鱼。我以前在学校养过……」

    「那、那现在怎么样了!?」

    「喔，那是我念小学时候的事……」

    「这、这样啊……」

    尽管觉得遗憾，莉娜还是以迷茫的眼神凝视着水族箱。

    「哦，这只是长尾龙猫啊。我记得是猫科动物……?」

    「很可惜，这家伙是啮齿类，应该是老鼠的一种吧?它好像不是猫唷?」

    「是、是吗……喂，你为什么一脸偷笑的表情!我的无知让你这么高兴吗!?」

    「等、等等!我根本没有在笑好不好!拜托你冷静一点啦!」

    或许是受到长尾龙猫的吸引，只见她将手指伸进笼子里。等她挨店员骂而露出悲伤的表情时，真吾也只能苦笑以对。

    穗香也忍不住笑出声来，但她立刻想起现在不是做这种事的时候，赶紧重新绷紧神经。

    真吾他们接着走向最里端的宠物互动区。在那里，似乎能够直接跟好几只狗互动的样子。莉娜双眼闪闪发亮，拉着真吾过去。

    糟糕的是，互动区设计成专用房。穗香她们如果跟进去的话，马上就会被发现了吧。就算想要阻挠，进去之后也无法出手。

    穗香看着清美与美也，想知道她们有没有什么好方法。

    清美一方面很在意真吾他们，一方面又很难割舍那些动物们，不住地东张西望。至于美也，或许是野性的本能蠢蠢欲动，眼神闪闪发亮不说，甚至还一副随时都会伸手进笼子里抓鸟的模样。穗香的视线无法从真吾他们身上乜，又得时时注意着美也的举动。

    找美也来难道是个错误吗……

    不，穗香摇了摇头。

    对了!

    这里既然是宠物店，美也当然可以变成猫咪的模样了。这一招怎么能放着不用呢!

    「美也。」

    「喵呜?」

    「你想跟真吾同学他们玩吗?」

    「当然罗!」

    「那么，你就尽情地去玩吧。狗狗们看见美也很有精神地玩耍，一定也会陪你玩哦!」

    「真的吗!?」

    「是啊，所以请你变成猫咪的模样吧!」

    「我这就变!」

    看着美也的双眼因为期待而闪闪发亮，尽管感到心痛，穗香仍旧一边祈祷美也能玩得开心，一边在店里找个角落让她变回猫咪。然后她再以衣物遮住美也移动，悄悄地打开互动区的门，将美也放了进去。

    紧接着――

    美也立刻在里面大闹起来。

    最初只传出店员的惊叫声「为什么猫会在这里!?」、「快点抓住它!」。后来又加上好几只小狗的吠叫声，客人们的心情开始受影响。不久后，孩子们哭了起来，互动区整个陷入混乱状态。

    「呃、那个……」

    穗香心里很焦急。在店员抓到美也之前，互动区会暂时关闭。这种小状况穗香事前有预料到，但她没想到会引起这么大的骚动。

    非但如此，这场骚动还愈演愈烈。

    一对亲子为了躲避狂吠的小狗，赶紧走出互动区。接着又有好几个人跟在他们身后出来。想当然尔，互动区的门扉就那样大大地敞开。

    因为这样，亢奋的小狗也冲了出来。

    拜此所赐，店内立刻陷入了大混乱。

    奋力抓狗的店员，哭喊的小孩，搞不清楚状况亢奋暴冲的小狗，受骚动影响而惊叫的鸟群。

    再仔细一看，美也就趴在来回奔跑的小狗背上。她在途中被甩飞出去，撞倒了仓鼠的笼子，受到惊吓的仓鼠从启开的笼门逃了出来，在慌张的人们脚边四处窜逃。店员一边小心翼翼地避免踩到仓鼠，一边还要防止灾情继续扩大。因为太过小心，他们踏着像阿波舞般的步伐，在地板上跳来跳去。

    动物的尖锐叫声，孩子们高亢的哭泣声，以及大人们的喊叫声此起彼落。

    看着眼前的骚乱漩涡，穗香只能一脸茫然地呆站在原地。

    糟了!这种情况该怎么说呢……简直就大出她的意料之外。

    一切骚乱的源头，正是唆使美也的自己。虽然很想收拾眼前的残局，但她实在不知道该如何着手。

    这时，真吾与莉娜一起走出了互动区。穗香唯有这个时候反应很快，立刻闪身到暗处去。

    真吾看见骚动的惨状后，往后退了好几步。莉娜虽然也睁大眼睛，但很快便清了清喉咙，深深地吸了一口气。

    「给我安静!」

    莉娜的大喝声在店内回响着。

    听见那声震撼人心的⑸，原本惊慌不已的人们与动物们，瞬间停下了所有的动作。

    彷佛不听她的指示做就不行似的。

    随着莉娜的一声令下，店内就像是理所当然般顿时鸦雀无声。

    尽管目瞪口呆，穗香还是由衷地感到佩服。

    这就是领导者的力量?这就是身为公主的威严?

    在狗群当中，有的甚至已经完全趴在地上，等待莉娜做出下一步指示。虽然应该不是真的听得懂人话，但莉娜的命令有如一股看不见的力量，制止了动物们的骚动，这是无庸置疑的。

    基本上，以动物们的角度而言，它们或许靠本能感受到，如果不遵从莉娜的指示，自己可能会遭遇危险。大概是从莉娜身上感受到那股气势吧。现在的莉娜展现出女王支配一切的气势，君临众人之上。

    随着她一声令下，无论是谁都得跪下，无论是谁都会心存敬畏地仰望着莉娜。

    在穗香脚边的美也维持着猫咪姿态，吓得睁大了眼睛倒在地上。本来就很怕莉娜的美也，对这声命令似乎忍得很辛苦。

    莉娜接着挥了挥手，催促动物们各自回到笼子里。动物们立刻乖乖回到笼子里去。

    原本一脸傻眼的店员们见状连忙开始行动。

    「……好厉害。」

    真吾深感钦佩，但莉娜的反应却很淡然。

    「在我的世界里，不论男女老幼都是些粗人啊!如果无法一声令下压制住他们，根本就混不下去。」

    「你干脆去当猛兽的驯兽师好了?」

    「猛兽这个词让人很在意，不过我倒是很想训练动物们看看呢!」

    听到这句出人意表的话语，不只是真吾，就连穗香也很惊讶。

    「当然，我说的不是那种单方面让动物驯服的训练哦?我说的是建立在双方信赖关系上的训练。我想应该会很有趣吧……怎么了?」

    看到真吾一脸惊讶的表情，莉娜提出质问。她噘着嘴唇瞪着真吾。

    「哪里奇怪了?」

    「没有啦。我只是在想，原来莉娜也有梦想，或是很想做的事啊。」

    「你是想说跟我很不搭吗?」

    「别这么爱找我吵架啦。莉娜，你是公主对吧?所以，我还以为你一定会往那个方面走耶。」

    「我将来一定会以女王的身分统治国家没错。话虽如此，有人规定女王不能训练动物吗?」

    「说、说的也是。」

    「就算是我，也有其它想做的事，也会梦想着不同的将来。」

    真是出人意料之外。不过在惊讶的同时，莉娜身上果然还是有像普通女孩的地方这点也让人莫名地感动。

    「八度音王国也有动物吗?」

    「有啊。一群会从嘴里喷火、或者发出雷电的家伙。」

    那或许真的需要训练吧!

    「可是，我们那边的动物不像这边的这么可爱。有机会的话，我一定要带小狗或小猫叫去让它们繁殖，不过……怎么了?很奇怪吗?」

    「我说你呀，为什么老是往不好的方向去想呢?我只是觉得很佩服而已啦!」

    「佩服?」

    她一脸讶异地眯着眼睛。

    「像我啊，这个时期明明早该决定未来的路要怎么走，我却连要升学还是就业都决定不了，也没什么特别想做的事。不像莉娜都已经决定好要成为国家元首了，却不因此而感到满足，还在找其它想做的事。你真的很了不起呢!」

    「……被你这家伙称赞，感觉很恶心耶!」

    嘴上虽然这么说，但莉娜心里似乎不那么想。她像在闹别扭似地别开了脸，不过还是能看到嘴角微微地扬起。

    穗香忍不住叹了口气。

    宠物店约会阻挠成功……照理说是这样的。

    不过，他们两人间的气氛好像变得更好了。

    遗憾地，阻挠约会的行动是完全失败。

    接下来，两人往冰淇淋店走去。

    这间叫做「44冰淇淋」的全国连锁冰店正如其名，可以吃到四十四种口味的冰淇淋。

    其中最受欢迎的是叫「44音速」的综合冰淇淋，是可以将四十四种冰淇淋全部塞进一个容器里的巨无霸商品。

    当然，单独一个人要吃完很困难。因此，这种冰淇淋最适合一群朋友或是情侣一起享用。

    不晓得莉娜事先知不知道，总之她点了「壮音速」。冰淇淋满到快溢出有如金鱼缸的容器，她一脸傻眼地微张着嘴。真吾也是当场说不出话来，可见份量远远超出了两人的预期。

    「居、居然这么大啊!」

    「你不知道就点了哦!」

    「我怎么可能会知道呀!」

    「看你一副自信满满的模样，任谁都会以为这就是你来这里的目的啊!」

    「是、是恬静大人向我推荐的，弛说这家店的这项商品很好吃啦!」

    恬静是莉娜他们世界的神明。

    穗香大受打击。

    神明会推荐莉娜吃的东西，就表示这次约会是她主动邀约的。

    所以，这次的约会是由神明主导的罗?还是莉娜只是向弛请教约会的地点?整件事的意义，会依据两种情况而有所不同。若是后者的话，代表莉娜正在积极培养她与真吾之间的感情。

    这下子麻烦了!穗香异常焦急。

    被抢先一步让她产生了焦躁感。

    话虽如此，她也无法轻易出手阻挠。店内的座位很多，尽管空间还算宽敞，但一直盯着他们看，还是很有可能会被发现。

    反正机会难得，穗香她们也点了「44音速」.巨大冰淇淋一出现，美也便开心地发出了欢呼声。清美则是将汤匙拿在手上，早已做好了万全的准备。

    穗香一边震撼于巨无霸冰淇淋的存在感，一边伸手去舀。才刚送入口中，各种味道便在味蕾扩散开来，那种在口中无限延展的滋味，简直是好吃得让人赞不绝口。

    因为结伴而来的女客人很多，所以像穗香她们这样几个人一起吃冰淇淋，其实也不会太引人注意。不过，像真吾和莉娜那样状似情侣结伴来的情况倒是不多。面对似乎超出预期的巨无霸冰淇淋，他们两人会怎么做呢?

    穗香知道这么做很没礼貌，但还是将帽檐压得更低，悄悄窥视着两人。

    莉娜正以惊人的气势吃着冰淇淋。

    只见她舀起快从汤匙上掉下来的冰淇淋，嘴巴张大到几乎能看见喉咙深处后，豪迈地吃了进去。真吾一脸傻眼地看着她。

    「你的吃相还是很惊人呢……吃那么快不会头痛吗?」

    「我的头才没有那么脆弱。」

    「你有仔细地品尝味道吗?」

    「就是因为很好吃，我的手才会停不下来呀!」

    「那真是太好了。」

    真吾露出苦笑，斯文地吃着冰淇淋。

    就在这时候，真吾发现莉娜的鼻尖沾到了冰淇淋，于是便伸出指尖迅速擦掉。

    「干、干嘛!?」

    「没有啦，冰淇淋沾在上面……」

    说完便舔了舔自己的指尖。

    穗香差点叫出声来。莉娜的心情似乎也受到了动摇，只见她一脸惊慌失措。

    「别、别擅自那么做啦!害我吓一大跳。」

    「我这么做很吓人吗?」

    「与其说是吓人，倒不如说是……」

    莉娜嘴里咬着汤匙，整张脸迅速涨红。真吾看到之后，似乎也理解自己刚刚做了什么行为。两人羞红着脸互相说着「对、对不起」、「唔，没关系啦……」，气氛变得很尴尬。

    「你之所以无意识地对我做出那种动作，是因为我很像小孩子吗?」

    「没人那么说。如果是穗香或者清美，我可能也会下意识地那么做。」

    「对、对我也会!?」

    突然听到自己的名字让穗香吓了一跳。她忍不住叫出声，又赶紧低下头去。

    呃，不过……

    自己也很希望在某天能有这样的机会……

    「不对，现在不是感到羡慕的时候。必须设法解决他们那种气氛才行……」

    「……让我来吧!」

    清美站了起来。穗香很担心会被真吾他们发现，但那两人似乎没有多余的心力注意四周。连清美从旁边走过，两人也没有察觉。

    穗香松了口气之余，开始在意起清美打算怎么做。只见清美走到店里的深处，然后在某张桌子前面停了下来。

    那里坐着一个跟这间店很不搭调、嗓门超大的粗壮男子，以及脸上化着浓妆、说话嗲声嗲气得惹人注目的女人。

    两人一脸讶异地望着清美。男人小麦色的肌肤上长着杂乱无章的胡子，二头肌上刺着骷髅刺青。虽然还不到很流氓的程度，但也不是那种让人想搭话的男人。

    清美并没有跟那个男人说话，而是一股劲儿地盯着他看。

    穗香正想着清美在做什么的时候，她突然开口说话了.只见那男人缓缓点了点头，然后拿着「44音速」的容器站了起来。

    女人错愕地看着男人突如其来的举动，但是清美叫住她并且以眼睛凝视着对方，女人立刻

    点了点头，跟在男人的身后。

    看来，清美是透过她拥有的「诱惑之力」催眠了两个人，让他们按照自己的指示行动。

    清美到底打算用她的能力做什么呢?

    两人走到柜台、推开排队的人潮，探出身质问店员。

    「喂，我问你们，这个是怎么回事啊?」

    「啊?」

    「口味这么多种，根本就无法仔细品尝嘛!」

    尽管被大吼、威吓，店员还是一脸搞不清楚状况的表情。穗香也完全看不懂。

    可是，从男人吼叫的内容来推测，他似乎是认为冰淇淋塞了太多种味道，让人不知道在吃什么。换句话说，他其实是在表达冰淇淋不合口味。

    「居然让客人吃这种玩意儿，你们到底是什么意思啊，说啊!?」

    这种找碴方式还真是蛮横到了极点。

    不过就是因为对方不讲理，所以店员在应对方面也很伤脑筋。

    如果觉得不合口味，只要下次不要再点就行了。况且，「44音速」一向是店家的超人气商品，即使有所抱怨也只是增加店员的困扰。

    以店家的立场，应该是很想跟他说实话吧。但是如果真的那么做，可以想见这个男人只会更激动。为了妥善地解决事情，店员试着以委婉的语气安抚他，没想到这样的态度更加助长了男人的气焰。

    叫店长滚出来～不对，叫老板来!跟你们这种小角色没什么好说的!男人叫嚣着，甚至还对在柜台前排队的客人说道「没错吧?」，希望其它顾客能附和。那些人不发一语，脸上露出尴尬的笑容，甚至也有人赶紧离开店里。

    「清、清美，这样做是不是太过分了……」

    只要破坏真吾与莉娜之间的气氛就可以了。如果因此而妨碍到店家的营业，实在是不太好。

    或许那些在店内吃冰淇淋的人兴致都被破坏了，而觉得继续待着只会更不愉快，只见顾客们一个接着一个离开了。真吾也皱着眉头观察抱怨者的情况。

    「怎么办?要走吗?」

    真吾询问莉娜。如果他们两个愿意的话，那就太好了。虽然给店家添了麻烦，但就结果而言算是作战成功。

    然而，莉娜并没有答应。她默默地从位子上站起身之后，笔直地往柜台走过去。

    「喂、喂?」

    真吾追在她的身后。穗香探出身体，目光紧盯着两人。

    穗香坐的位置看不到莉娜脸上的表情。可是，从莉娜大步行走的身影来看，抱怨者破坏店内气氛的行为显然惹毛了她。

    「到此为止吧。」

    莉娜在男人的背后静静说道。

    「你是谁啊?」

    男人回过头去，脸上的表情狰狞得像鬼一样。他似乎早已气得脑袋发热。但是莉娜毫不畏惧，她又重复了一次。

    「我叫你到此为止啦!」

    「你以为自己是谁啊?凭什么来指示本大爷?你回话呀?」

    「……原来是无赖呀!」

    「你说什么!?」

    「这个地方是让人来吃好吃的冰淇淋的。你这家伙爱发脾气是你家的事，但麻烦你注意一下自己的行为，不要搞得大家都没有心情。」

    「少、少罗唆!」

    男人握紧拳头朝莉娜挥了过去。不过，莉娜可是战斗民族。对战斗技巧只具打架程度的男人来说，两人之间的差距实在太大了。

    莉娜轻松地闪过拳头，在冲向男人怀里的同时抓住了对方的手臂，接着转动自己的身体，彻底扭动腰部。

    男人的身体瞬间弹飞到半空中。莉娜用力拉住对方的手臂，将他整个人甩了出去。

    男人的身体画出一道漂亮的弧线后，背部重重地摔到地板上。伴随着「咳呃」的呼吸声，惊人的震动也跟着让整个店面为之撼动。

    现场一时间鸦雀无声。男人已经失去了意识，女人完全说不出话来，只能呆站在原地。店员与客人们则是看傻了眼，一脸呆滞地望着莉娜。

    「喂!」

    莉娜一边瞪着女人，一边出声叫她。

    「快点把这家伙带走啦!」

    女人用力点了点头，半拖半拉地用肩膀搀扶着那男人，一脸惊惧地离开店里。

    莉娜等确认他们走了之后才转身面向店员。

    「真是抱歉，我引起了这么大的骚动。」

    「啊，哪、哪里，没这回事!」

    被她叫住的女店员满脸通红，用力摇了摇头。

    突然间，店里面又充满活力。

    众人爆出一阵⒉缮，莉娜从店员那里获得了感谢之词以及大量的折价券。

    真吾开口询问回到座位上的莉娜。

    「你那个技巧是柔道的过肩摔吗?」

    「我在电视上看过，研究之后就试着模仿了一下。明明没用上什么力道，却能将人的身体高高抬起，真的很有趣。」

    「……不愧是莉娜!」

    「没什么啦。再说，我只是想在舒服的环境下享用美食而已。如果还要被逼着听那种让人

    不悦的声音，不就破坏了难得来这里吃冰淇淋的好心情了。」

    「不是啦，我的意思是说一般人心里头即使这么想，也不见得会采取行动。」

    「你好像在称赞我，但很遗憾，我实在不觉得有什么大不了的。老实说，我只是想让自己开心地吃冰淇淋，加上我拥有可以解决那个男人的力量，所以采取了行动。就只是这样而已。」

    虽然她说得很轻松，但那确实是充满勇气的举动。

    「可是，莉娜很了不起哦!大家也都很感谢你呢!」

    众人的欢呼声呼应了真吾的话。

    莉娜像是觉得很痒似地缩了缩脖子。

    「这种状况是不坏，但有点太引人注目了。」

    真吾露出苦笑，以略带骄傲的眼神看着她。

    办得到这种事的莉娜是自己的伙伴。就算他觉得骄傲，也是无可厚非的。

    「等等，这样不行啦!根本完全没有阻碍到他们!」

    「……奇怪了!」

    清美歪着脖子一脸不解。

    「……不应该是这样的呀?」

    看来，穗香她们的作战似乎又失败了。

    接下来，真吾他们去的地方是电影院。

    最近连续有大作上映，所以电影院前面很热闹。穗香在一旁窥视，不知道两人会选什么样的片子，接着发现他们好像选了『线粒体之恋』这部爱情电影。

    这个选择颇令人意外。首先，这不像是男生会选的片子，而且也不像是莉娜会喜欢的内容。如果这两人搭在一起，她认为去看悬疑刺激的『八墓村的炸弹岩』，或是动作片『功夫肌肉』应该会是比较安全的考虑。

    再怎么思考也没用了。穗香买了三张票，跟在真吾他们的身后进去。

    电影院的座位方面，穗香则是选了和真吾他们有一点距离的斜后方。在这里即便对方回过头来，也不会轻易被发现，而且还能窥视真吾他们的行动，甚至是表情。

    不过，黑暗中的细微行动却是看不清楚的。由于播放的电影是爱情片，即便两人偷偷牵手，穗香她们大概也看不见吧。

    「喵呜!这是什么?有什么要开始了吗?」

    美也表现得很兴奋，但她好像不知道什么是电影。

    「……要再试着催眠客人吗?」

    穗香听到清美的提议，摇了摇头。因为她有预感，如果这么做的话，结果只会变得和冰淇淋店事件一样。

    在她们交谈之际，电影开演了。

    『线粒体之恋』是讲一对在基因阶段就互相受吸引的男女，属于奈米级的纯爱故事。不过由于遗传学和医学性的台词穿插其间，内容又颇为艰涩难懂，因此不是所有人都能接受的故事。

    实际上，穗香身旁也一直有人在打瞌睡，清美跟美也更是老早就睡着了。

    真吾似乎也一样。他的头危险地晃动了好几次，不久之后，便像是放弃一样直接睡着了。

    问题是他那颗摇晃的头，正好就落在莉娜的肩上。

    莉娜看着睡在自己肩上的真吾，皱起了眉头，但注视他的睡脸一阵子之后，她的心境好像有了变化。只见莉娜将身体深深靠在座位上，似乎决定要当真吾的枕头。

    「那、那个位置，我……!」

    穗香很想和莉娜交换位置。就算无法交换，她也很想把真吾叫起来。不过，熟睡中的清美与美也头部刚好都压在穗香的肩膀上，让她完全动弹不得。再加上电影的剧情已经进入高潮，如果在这时候换位子的话，八成会惹人反感吧。

    穗香浑身无力地望着萤幕。

    大家会睡着也不是没道理的。

    在故事情节中，既没有激烈的武打动作，也没有紧张的解谜过程。只是淡淡、细腻地描述男女主角间的感情互动，那似乎就是这部电影的特色。对真吾他们来说，这种电影无论怎么看都很无聊。

    穗香无法专心看电影的理由则是和他们有点不同。

    之所以无法全神专注，是因为她很在意真吾他们的情况。严格来说，应该是指莉娜的情况。

    莉娜看着真吾睡脸的时间，比盯着萤幕的时间还要长。脸上的表情，既像是宽容地说着「真是拿你没办法」的母亲，又像是虽然感到傻眼却又充满怜惜的情人，也像是什么都能接受的妻子。看到莉娜露出那样的表情，穗香十分焦急，继而激起她想要阻止两人继续亲近的冲动。

    然而……

    莉娜是算准了会发生这种情况，才选择这部电影的吗?

    如果是女生还说得过去，但这绝不是高中男生会喜欢看的电影。莉娜或许预料真吾看到一半就会厌倦、想睡觉，所以才会把这部片子放进约会的行程当中。

    一定不是。穗香是这么想的。

    整个约会并不是那么具有计画性，穗香从之前偷看到的情况就知道了。

    的确，从电玩中心、宠物店、冰淇淋店、电影院这些地点来看，行程应该是事先安排好的。不过更细节的部分，莉娜一定没有事先想好，或者不晓得该怎么做。应该是莉娜他们世界的神明对她作出指示，莉娜只是忠实地执行那些内容而已。

    如果莉娜与真吾没有结婚生子的话，莉娜居住的世界就会毁灭。所以就算神明直接替他们安排约会行程也不足为奇。

    但是，若是演变成那种情况的话，地球方面就会出问题。莉娜与真吾如果结了婚，就换成地球要毁灭了。真吾应该不至于忘记这一点才对。然而，真吾却急速地和莉娜亲近，即使不小心变成情侣也不奇怪。这究竟是怎么回事?莫非真吾已经对地球死心，选择和莉娜结婚?尽管如此，他并没有做出任何决定性的动作，对莉娜的态度也看不出有何变化。

    真吾还是一如往常，并没有完全变了个人。既然如此，他为什么会接受邀约?为什么要和莉娜约会呢?

    从真吾舒服的睡脸上，穗香什么都解读不出来。

    ――真吾同学，你到底在想什么呢……?

    直到电影播完为止，穗香一直在心中呐喊着。

    3

    两人走出电影院，这次似乎打算离开车站附近的样子。穗香催促着睡眼惺忪的美也与清

    美，继续进行跟踪。

    两人前往位于郊区的不夜街。

    不夜街里有餐厅、老旧的电玩中心、小钢珠店、麻将馆等各式各样的店面。穗香她们这种乖巧的学生，平常是不会踏入这些场所的，但真吾他们却不断地往前走。或许是察觉到险恶的气氛，美也害怕地抓住穗香的手臂。

    散发出可疑气息的女人们、举止诡异的男人们，全都一脸稀奇地看着穗香她们。

    「没、没事的。只要别跟他们对上眼就不会被找麻烦了。万一不小心被纠缠的话，除了被绑架、监禁，还会被做很不好的事，然后在被彻底训练之后卖到国外去，所以千万要小心!」

    「……如果真吾会来救我的话，那样或许也不错。」

    「一点都不好啦!」

    穗香脑海里虽然也曾掠过这个想法，不过风险实在太大了。

    三人小心翼翼地往前走。

    接着，她们抵达了某栋建筑物。

    「喵呜，是城堡耶!」

    美也发出了欢呼，眼前有座城堡。那是一栋有着城堡外形的建筑物。

    「这、这里是……」

    穗香彷佛听见自己大脑充血的声音。

    那是旅馆。而且以住宿之外的用途为主，也就是所谓的爱情宾馆。真吾他们在那间爱情宾馆前停下了脚步。

    「好厉害哦!这里是什么地方呀!?」

    天真无邪的美也有话直说。

    「唔，呃，那个……」

    「……那是爱情宾馆……是男人和女人谈情说爱的地方。」

    「等一等～清美!?」

    大胆的清美毫不迟疑地说着。

    「谈情、说爱……?」

    「那个呀～简单来说，就是可以略作休息的地方!」

    「……而且是裸体抱在一起哦!」

    「清美美美美美!」

    美也无视于穗香一脸慌张，不解地歪着头。

    「要裸体抱在一起的话，在家里也可以啊。」

    尽管清美说出了惊人之语，但美也似乎不是很懂的样子。穗香总算是松了口气。

    「……可是，没想到真五口会……」

    「就、就是说啊……」

    真吾还是高中生，而莉娜也才十三岁。再怎么说，都不至于冒然做出逾矩的事吧。那么，他们为什么会来这里呢?穗香心里头冒出了这个疑问，接着想起神明所说的「用一点小小的诱惑将对方一举擒获」，忍不住背脊发凉。

    真吾站在宾馆前，一脸焦急滔滔不绝地说着什么。但是莉娜却只是歪着脖子，好像没有听懂他的话。

    经过一阵交谈之后，真吾抬头仰望天空，像在提振精神似地绷着嘴角。

    没错。真吾再怎么色，毕竟还是有常识的。就算是女方主动邀约，像爱情宾馆这种地方他也是……

    进去了!

    两人的身影一下子消失在宾馆里面!

    穗香在傻眼之余，一边感到愕然，一边捏着自己的脸颊。

    「好痛……」

    所以说这并不是一场梦，而是现实。那两人是以那件事为目的，才会进入宾馆。

    「这……这个情况非常严重!」

    穗香心里头涌起前所未有的焦虑。清美的睡意似乎也一口气消失了。

    「……绝对要阻止。」

    彼此都涌现从未出现过的紧张感，开始窥探着四周。

    幸好，除了她们以外并没有其它人。三人下定决心，闯入了宾馆中。

    内部有个小小的大厅。与普通旅馆不同的地方在于大厅十分狭窄，只容得下三、四个人，墙边还有显示房间照片与号码，像置物柜一样的东西。

    那上面有亮着灯的也有没亮着的，没亮的房间大概是在使用中吧。才大白天而已就有人在使用，让穗香大厌惊讶。来到这种与自己无缘的场所的心虚感开始袭向她。

    再仔细一看，房间号码旁边有按键。柜台是关闭的，一张印着「有事请透过这里通话」的纸张就贴在对讲机的旁边。照这情形看来，只要压下那个按键，房间钥匙就会跑出来吧。

    穗香对爱情宾馆本身多少也有一些知识。可是，她根本没料到里面的系统已经做到不必与人碰面就能check  in的地步。

    走廊以屏风隔成左右两边，避免使用者彼此照面，看来宾馆方面确实下了些工夫。从隐私权的观点来看，是非常出色的贴心设计，但对跟踪者来说就很麻烦了。

    尽管如此，她们还是隔没多久就跟了进去。等确认类似真吾他们的身影在房里之后，穗香便将耳朵贴在那个房间的门上，偷听起里面的状况。

    真吾与莉娜的声音微微地传了出来。

    「哦哦，设备还真不错呢!」

    「……还可以啦。」

    「喂，这个是什么?要怎么使用?」

    「哦，这个啊，你试着坐上去看看吧。嘿!」

    「呜哦哦哦哦哦哦!?」

    尖叫般的欢呼声与电动音响起。

    穗香紧紧贴在门扉上。

    「好、好舒服喔……原来如此，还可以这么用啊!」

    好舒服?

    「唔唔……不错哦，真吾。再激烈一点!」

    再激烈、一点……?

    「还要更猛吗?」

    「这样不够，再猛一点。」

    「……我知道了。」

    「哈哈哈哈～这个是什、什么呀～我快控制不了自己了……!」

    快控制不了自己了!?

    这两个人到底在做什么啊。

    穗香脑海中的算式成立了。

    电动音+好舒服+激烈X快控制不了自己了!?也就是……

    「……电动按摩――」

    「哇啊啊啊啊啊啊!清、清美!那、那种事不可以说出来!」

    「……为什么?」

    「在很、很多层面上都很糟糕!」

    可是，就算她再怎么害羞，也无法推翻眼前的事实。真吾与莉娜如果真的在使用大人的玩具，做起不该做的行为……

    在现场的自己，不就有阻止这件事发生的义务吗?不，应该是非阻止不可。没错，非阻止不可。说什么都要阻止才行。

    穗香下定决心敲了敲门。接着，用刻意装出来的声音开口说道：

    「对、对不起，客人。因为我们宾馆这边出了差错，虽然很抱歉，但能不能请您换个房间呢?」

    这种手法骗得过他们吗?

    穗香咽下口水静静等待，随着卡锵一声开锁声，门扉开启了。

    「呃……」

    真吾探出了脸。

    「突然说要换房间是怎么一回事……哇啊!?穗穗穗、穗香!?」

    真吾大叫了起来。

    「而而、而且连清美、美也都在!?这是怎么一回事!?」

    「那是我们的台词吧!」

    穗香迅速溜进房间里，等确认清美与美也都进来之后便关上了门。接着以指尖指着真吾。

    「你们两个人在这种可疑的地方做什么!」

    「做、做什么……」

    真吾瞥了莉娜一眼。莉娜此时坐在一张看起来很高级的皮制椅上。上头还发出了激烈的电动音。

    「奇、奇怪了……?」

    无论怎么看，那都只是一张普通的按摩椅。

    当然，两人身上都穿着衣服，看不出有做出任何逾矩行为的迹象。

    「……呃～莉娜?」

    「……干嘛?」

    「你现在是在按摩吗?」

    「很舒服哦!穗香也要试试看吗?」

    她一听顿时浑身虚脱。虽然差点当场跌坐在地，但事情可不能就这样算了。

    两人或许什么都没做，但这个地方是爱情宾馆耶!看到真吾那副慌张的模样，穗香才不相信他们两个纯粹是来休息的。

    「真吾同学，你为什么会来这种场所!」

    「唔，穗香你们自己也是……」

    「我们的事一点都不重要!」

    「钦，咦咦――?」

    「莉娜，你知道这里是怎样的地方吗?」

    面对穗香的来势汹汹，莉娜睁大了眼睛回答：

    「套房型的娱乐设施吧?」

    「啥?」

    「不仅有温泉、按摩、卡拉OK、电玩游戏、收音机、食物和饮料，甚至连小睡用的床都有，『备用品』也很充实不是吗?是个很棒的设施呢。有什么问题吗?」

    「非常有问题!」

    「什么问题?」

    看来莉娜对爱情宾馆的资讯是错误的。

    「就、就是……」

    穗香回答得吞吞吐吐。这时候，清美突然打开了电视。

    映在大萤幕上的，是一对裸体交叠着的男女。紧接着，房里响起了大大的娇喘声。

    穗香一脸错愕地瞪大双眼，因为电视正好被转到成人频道。

    「呜哇!?」

    「什么!?」

    真吾与莉娜也大叫了一声往后仰。

    所有人都说不出话来，但目光却无法从萤幕上激烈交缠的男女身上乜。清美像是在问「怎么样?」似地开口了：

    「……用来做这种事，才是这个设施真正的使用方法。」

    「这、这种事……?」

    「……豪华的设备不过是附赠的罢了。」

    「附、附赠的……?」

    莉娜对真吾投以求救的眼神。

    「这、这里是娱乐设施不是吗……」

    「…………」

    「原来不是……?」

    莉娜满脸通红地瞪着真吾。

    「你、你这家伙早就知道了对吧!?你明明知道却不说!?」

    「抱歉!可是，如果告诉你的话，你一定会叫我别笑你无知之类的，然后对我使用暴力吧!」

    「我的心胸才没那么狭小!」

    「亏你说得出口!也不想想自己有几次前科了!」

    清美斜眼看着两人争吵，开始脱衣服。

    「等等!清美!?」

    清美没理会穗香的制止，以眼神向真吾放电。

    「……真吾。」

    「什、什么啦!」

    「机会难得，我们来做吧?」

    「做什么啊!?」

    「什么叫机会难得呀!?」

    真吾与穗香的叫声交错在一起。

    「……你不做吗?」

    「不做!」

    「……明明就不讨厌还拒绝。」

    「呃哇哇哇哇哇哇～虽然无法否认让人很不甘心，但现在并不是那种状况吧!」

    穗香受到了打击。尽管早就知道真吾是那种人，但还是希望他能够严词否认。

    「真吾同学，你、你果然也对那种事有兴趣吗?」

    「等等，在这种状况下问这个问题是犯规吧!?」

    「你想做那种事吗?」

    「唔呃～这个嘛～呃～毕竟我是个身心健全的男生啊!」

    「意思是指跟谁做都可以吗?」

    真吾一脸慌张地挥舞着双手。

    「不是啦，听我说好吗?我的脑袋很清楚哦!应该要跟喜欢的女生做这种事才可以。可是，男生有时会在与这种想法毫无关系的状况下产生反应，也就是所谓别无他法的时候……不对，等一下，为什么我要做解释啊!?」

    「换句话说，你有可能跟莉娜做那种事罗?」

    「什么!?」

    莉娜诧异地瞪大了双眼。

    「我无法否定，可是!那种事我绝对……」

    「可能性是存在的，对吧?」

    「我没有绝对的自信可以笃定地说不可能，但对我来说：心灵相通是最重要……不对，我为什么要回答这种问题啊!」

    大概是脑袋发昏了吧。穗香又不由自主地说了下去，她已经停不下来了。

    「你知道吗?真吾同学。」

    「知、知道什么啊?」

    「莉娜与真吾同学若是做那种事的话，这个世界可是会毁灭哦?那代表你舍弃了这个世界哦?即使如此，你还是要选择莉娜吗?」

    「等、等一下，穗香!你不觉得这个话题跳太远了吗!?」

    「不会，并没有跳太远喔!」

    说归说，其实穗香也有察觉到自己离题了。可是，她还是停不下来、这个地方特有的羞耻感和诡异的气氛，让她非常困惑，甚至无法正常思考。连她自己都不晓得自己在说什么了。

    「真吾同学自己也说了，那样的可能性是存在的。既然如此，我就无法坐视不管。所

    以……」

    再讲下去就糟了――穗香的自制力好像在一瞬间起了作用。但是，她的嘴巴并没有停下

    来。

    「如果你说什么都忍耐不了的话，那么……我会帮忙的!」

    「啊、喔，原来如此――咦!?」

    「这、这都是为了世界和平。为了这一点，我会献身的!」

    「你、你说的献身是指……」

    真吾的目光叵虻缡踊面。莉娜仿佛受他影响般，也跟着转过头去。

    男女激烈地交缠着。淫荡的行为。

    莉娜的脸蛋红得像是刚泡过澡一样。

    「所以，那个……」

    「等等，那个～穗香，你冷静点!」

    「请你温柔一点……」

    说完这句话。羞耻感一口气涌了上来。血液沸腾令脸颊热了起来，她因为自己说的话而眼眶泛泪。但是，事到如今已经没有后路可退了。

    「真吾同学，你要怎么对我都可以，拜托你打消念头吧……」

    「等、等等等等一下!为什么!?为什么事情会演变成这样!?有很多地方都很奇怪吧!」

    「一点都不奇怪!」

    穗香抓起了真吾的手。她的心脏狂跳不已。踏人第一次经历的领域，让她的身体微微颤抖。唯有相触的手掌心专注地厌受着真吾。

    她不后悔。不管是不是顺势而为，若是能与喜欢的人结合，即便是这样她也愿意。

    可是，接下来该怎么做才好呢?

    穗香凝视着真吾。真吾跟她对上了眼，接着便有如弹开似的乜视线。

    「请你不要逃，真吾同学。」

    「我、我才没有逃呢!」

    或许是兴奋使然，穗香的呼吸变得很急促。真吾的呼吸也很紊乱，她希望那不只是他一直在大叫的缘故。没错，如果他跟自己体验相同的紧张与兴奋，那就表示两人有同样的心情。明明只是这样的芝麻小事，她却感觉自己的心跳更快了，下腹部一带轻轻抽痛着。

    穗香瞥了床铺一眼。

    「喵呜!」

    只见美也正在床上打滚玩耍着。

    「床铺松松软软的，好舒服哦!真吾大人也快点来睡觉觉吧!」

    完蛋了。

    她忘了完全在状况外的美也。

    而且，敌人不只有美也一个。

    「……真吾。」

    正要脱掉衣服的清美叫了一声。

    「……难道四个人一起做比较好吗?」

    穗香闻言大受打击。

    她从来没这么想过。

    「是、是那样吗!?」

    「当然不是!」

    「那、那么，只要跟某个人就可以了吗!?」

    「跟、跟某个人的意思是……咦咦!?怎么回事!?为什么不知不觉变成在讲这种事了!?」

    「……当然是我对吧，真吾?」

    清美对真吾的大叫充耳不闻，褪下了洋装肩带。

    「喵呜!我要跟真吾大人一起在松松软软的床上睡觉觉!」

    美也脱掉了衣服。

    「你、你们……」

    事情发展得太快，莉娜完全说不出话来，整个人僵住了。

    大家都变得很奇怪。

    几个人在密室中，还有大大的床铺，电视上正播放着A片，这个状况会让人被气氛牵走。就算知道是被气氛牵着走……不对，正因为知道是被气氛牵着走，所以才没有人回头。

    「真吾同学，一切都是为了拯救世界!请务必跟我……!」

    穗香很快抓住真吾的手臂后，放在自己的胸前。本来以为真吾应该会甩开她的手，但真吾并没有那么做。

    事态已经演变至此，想赢就得先下手为强。

    穗香打算直接搂住他。她想用整个身体抱住真吾，感受真吾的存在。

    可是，真吾并未专注在穗香身上。穗香希望他能看着自己，希望他能只注视着自己。

    所以，穗香打算出声叫他。

    「真吾同学。」

    她想这么叫。

    就这一句话。

    穗香想要叫得很甜美、很哀伤，像在呢喃一样。

    但是，她并没有成功。

    她没有办法呼唤真吾。

    真吾不知为何一脸惊讶地瞪大了眼睛。

    穗香正想确认真吾的视线落在哪里之际，真吾已经挥开了她的手。

    「真、真吾同学……?」

    手被甩开让穗香大受打击，咸觉真吾好像会就这样离自己远去，她开始觉得害怕&#8226;于是她试着把手伸出去，想要抓住真吾。

    不过――

    她的动作却被真吾的叫声掩盖了。

    「掀、掀起来吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧¨」

    真吾的特殊能力是「掀起裙子的能力」。最初只能掀起裙子的力量在威力增强后，现在甚至连扒掉衣服都可以办到了。

    穗香她们的衣服硬生生地被脱掉。只留下内衣裤是出自于真吾的良心?兴趣?还是单纯的能力不足而已?

    不论答案是什么，真吾已经趁机逃了出去。他丢下穗香她们，一个人冲出了房间。

    「逃、逃走了……?」

    几个被丢下来的女生，就这样只穿着内衣，一脸茫然地目送真吾的背影离开。

    「他逃走了!?」

    4

    穗香她们慌慌张张地穿上衣服，离开了宾馆。

    不能让事情就这么结束。在所有事都暧昧不明的情况下，怎么能够就这么回去。

    穗香这次毫不迟疑地使用感应伙伴的能力。

    她立刻找到真吾的所在地，并且追了上去。

    只见真吾正打算从宾馆后方进入隔了一条小河的住宅区。

    「吓!?」

    一认出穗香她们的身影，他立刻想要拉大彼此间的距离而跑了起来。

    「等、等一下!」

    「对不起，我没办法等!」

    「为什么你要逃啊!」

    「你们几个稍微冷静一下啦!」

    「这不算回答!」

    「也给我一点冷静的时间啦!」

    「你现在难道不冷静吗?」

    「怎么看都不像冷静的样子吧!」

    「所以你才会脱掉我们的衣服，然后逃出来!?」

    「穗、穗香!公路!这里是公路耶!还有普通的住宅区!你要注意一下自己的用词啦!」

    「既然如此，就不要逃，好好地说明一下!否则的话，我不知道自己还会说出什么话哦!?」

    此时的她已经不知道自己在说什么了。

    不过，这个威胁似乎发挥了效果。

    正要准备过河的真吾停下了脚步。

    「总、总之，先到河堤边去吧。可是，我们还是要保持距离喔!」

    真吾彷佛在提防什么似地，缓缓地说出这句别具含意的话。

    穗香她们遵照指示，和他保持着一段距离，走到了河堤边。

    「好了，真吾同学……」

    「……你要选谁?」

    清美很干脆地插嘴说道。

    「没错，你要选谁呢?」

    「你们还要继续这个话题啊!」

    「没有必要再讲下去了。」

    始终保持沉默的莉娜一脸严肃的开口说道。

    「你这家伙玷污了我、污辱了我……给我做好觉悟吧!」

    「你怎么又在讲那种容显让人误解的哇啊啊啊!?」

    魔剑瞬间飞了过来，刺进真吾的脚边。

    「等等!我什么都没做吧!?反过来说，我什么都没做是很值得佩服的事情钦!?况、况且!穗香她们如果没来的话，我就把那里是怎样的地方顺利蒙混过去了耶!对了!为什么你们会知道我们两个人在宾馆里面啊!?」

    「那是……碰、碰巧看见的，我们碰巧看见你们要进去宾馆。」

    「因为这样，你们就追到房里来?」

    「当、当然了。你们两人要是结合的话，这个世界说不定就会毁灭哦?明知如此，我怎么可能装作什么都不知道啊!真吾同学，你弄清楚眼前的状况了吗!?」

    「这、这个嘛……」

    「再说，真吾同学为什么会去那种地方呀!?」

    「就说是莉娜找我去的。只不过，她并没有告诉我是什么地方……」

    「莉娜……?」

    穗香望着莉娜。莉娜忍不住乜目光，轻声说道：

    「是恬静大人交代我『去看看吧』!」

    果然是莉娜他们世界的神明安排的。

    穗香慢慢冷静了下来。

    「你为什么要从宾馆里面逃出来呢?」

    「唔～该怎么说呢～你们那个时候都不太对劲吧?」

    的确，现在的她可以理解。当时的自己……不对，是直到刚才为止，确实有些地方不太对劲。

    「连我也是。有种想要顺势而为、照气氛进行下去的心情，差一点就要失去理智了。嗯，关于这一点我很抱歉，老实说是那样没错。可是……」

    那时候，莉娜的身影突然映入了他的眼帘。

    「我、我吗!?」

    「嗯。」

    那个时候的莉娜，一脸茫然动也不动。

    大概是受到打击了吧。

    羞耻威与对自己疏忽和无知的懊悔，令她眼泛泪光。那副模样让真吾回过神来。看见唯一一个没跳脱世俗礼法，甚至深陷在羞耻感当中的莉娜，让真吾恢复了理性。他知道自己该怎么做了。

    所以真吾发挥自己的力量。为了将穗香她们全都甩开，为了不让自己再度失去已经找回的理性，他也只能那么做了。

    「……笨蛋!」

    穗香无法否定莉娜的评语。

    「……你就不能用正常一点的方式逃走吗?」

    「穗、穗香当时抓住了我的手臂嘛……再说，我也没有余力去思考太多事啊……」

    穗香有如抱住自己手臂般地紧抓着。回想起真吾手臂的感触，她不由得脸红起来。此时此刻，才涌现出自己的确做出惊人之举的真实感。

    接着，她与莉娜对上了眼。两人露出尴尬的表情，随即别过脸去。可能的话，她很想当今天的事情从来没有发生过。

    为了掩饰尴尬，穗香赶紧换了个话题。

    「今天的约会是谁主动提出来的呢?」

    「约、约会!?」

    莉娜大叫了一声。

    糟糕!她似乎用了一个让莉娜颇为介意的词汇。

    「是莉娜哦!」

    真吾这么回答。

    「是神明跟你说，要你多了解这个世界的对吧?」

    「唔、唔嗯……」

    看来对方的确是那么说的，但意图一定是在不同的层面上吧?若非如此，要了解这个世界根本不会选择爱情宾馆那种地方。

    「可、可是，那是爱、爱情宾馆哦?要是有个万一，不小心犯下错误的话……」

    这个世界就毁灭了。

    「那方面我也有自觉啦!再怎么说，神明都给过我忠告了嘛!弛跟我说，莉娜或许会采取某些行动也不一定，要我小心一点!」

    这件事穗香还是第一次听说。

    原来神明不只是唆使穗香，同时也对莉娜做出牵制。

    「既然你知道，为什么还……?」

    「神明虽然提醒过我，但莉娜只是想要更了解我们这个世界的各种事物，而且我也只是陪她一起去而已。这点我们在一开始就确认过了，不会有什么万一的。」

    莉娜朝反方向点了点头。

    「假使在最后的地点没发生问题，今天应该就会以快乐的心情结束吧!」

    「况且――」

    真吾稍微压低音量，继续说了下去：

    「莉娜是我们的伙伴耶。我相信她不至于会心怀不轨，做出毁灭我们世界的事。所以，我不想怀疑莉娜。即使是神明说的也一样，唯有这点我绝对不让步。」

    原来是这么一回事啊!

    穗香开始觉得很丢脸。

    穗香也是一样相信莉娜。但是，她却把自己的嫉妒心套上了拯救世界这个冠冕堂皇的借口，然后采取了行动。

    「对不起。」

    「别这么说，我自己也有点轻率啦!以后，我会记得问大家一声的。」

    「是啊，所以……」

    即便如此，穗香还是有绝不退让的事。

    「以后若是再碰上这种情况，从下一次开始，我们就大家一起出门吧!」

    ――大家一起啊……

    莉娜已经察觉到，穗香这句话是针对她说的。

    大家一起出门玩并不是什么坏事，应该会很开心吧。可是……

    这次莉娜依照神明的指示，将真吾要得团团转。不过，撇开这个不谈，她很乐在其中也是事实。因此，在最后关头被穗香她们几个打扰，让她在回味时感觉有点差。

    不过，这当中也有让莉娜觉得开心的事。

    真吾很在意自己，认为自己很重要。虽然在做法上有点问题，但真吾确实保护了她。

    其实，「笨蛋」这个词汇，不知不觉当中也隐藏了莉娜的心情。为了压抑住即将扬起的嘴角，她可是耗了好一番工夫。

    况且……

    今天一整天，应该算是和真吾约会没错吧?尽管对这件事感到惊讶，但她却不觉得讨厌。

    莉娜把手放在自己的胸前。

    这种感觉到底是怎么回事?

    很温暖、也很兴奋，可是又有些许的不安。

    现在也是，看见穗香与真吾交谈的身影，她心里头就忍不住起了一阵骚动。

    在坐立难安的情况下，莉娜索性插进了真吾与穗香之间。

    「真吾。」

    「嗯?」

    「虽然是没办法的事，但你这家伙可是我的未婚夫哦!」

    「干嘛啊，现在还讲这个做什么?」

    「少罗唆，你要有自觉啦!」

    莉娜在自己都觉得莫名其妙的状态下，脱口说道。

    即使只有一点点也好，莉娜想要站在比穗香她们更具优势的位置上。她比任何人都想要待在真吾的身旁。只有自己可以待在真吾身旁，她很想这么说。

    内心涌上了这样的情感。

    莉娜与穗香对上了眼。

    穗香露出一抹自信的微笑。

    莉娜见状，也以无畏的笑容回应。

    「……那么，真吾。」

    清美斜眼看了两人一脸，伸手拉了拉真吾的袖子。

    「……下次，就你跟我两个人一起出去吧!」

    「清、清美!?」

    「清美!?」

    「等等，清美，刚才说的话你都听见了吗!?」

    「……嗯。」

    清美用力点了点头，挽着真吾的手臂。

    「……就是这样，我才要两人独处啊!」

    充满挑战意味的眼眸望着穗香与莉娜。

    莉娜赌起气来了。

    虽然不太清楚现在是什么状况，但她像是接受挑战似的，直盯着清美看。

    「喵呜!美也也要跟真吾大人一起玩!」

    「好啊～去玩吧，我们大家一起玩。」

    穗香一边抓住打算扑向真吾的美也，一边点了点头。

    所有人都露出接受挑战的笑容。

    就只有真吾一个人被晾在一旁。

    ――这场女人的战争，随着她们各自下定的决心，准备要迎向最终结局了。

∞卷 选美大赛要暗中举行

    1

    「选美大赛?」

    「没错，选美大赛。」

    A川大辉一脸严肃地点了点头。

    相较之下，宫田真吾则是因为不知道他为什么突然说出这句话而歪着头。

    大辉一到学校，见到真吾就劈头说道「校庆要办选美大赛哦」，也难怪他会一头雾水了。

    「你说的选美大赛，是指那种『请选出谁是最可爱的女生』之类的活动吗?」

    「没错，不过这次的企画有点不一样。」

    大辉压低音量，先窥探了一下四周才又继续说道：

    「真吾，你认为可爱的定义是什么?」

    真吾被他冷不防地一问，一时间咸到不知所措。

    平时大家就常使用「可爱」这个词汇，但被问到定义，还真教人不知道该怎么回答。

    「不，你这样是正确的。」

    他明明什么都没说，大辉却点了点头。

    「所谓可爱，是由每个人主观认定的。而且，多半会反映出个人的兴趣与嗜好。那是无法做出明确回答，而是必须靠感觉、用心去体会的领域。所以，即使透过一堆文字或言语去表达可爱，也总会让人有种不真实的空虚感。光是用勺可爱』来形容可爱女生，是无法打动所有人的。」

    「……也是啦。」

    「各地举办的选美比赛也是一样，只是在比较外表上的可爱、漂亮，根本不是在比较真正意义层面的可爱。不过，这次的选美大赛就不一样了!是以少女们的可爱感为诉求，透过萌翻了的灵魂向观众做自我推荐，然后选出真正的美少女的伟大企画!」

    大辉形容得很夸张，但其实还是普通的选美比赛，只是在内容方面做一些调整而已。

    「所以呢?你要怎么把真正的美少女的可爱感表现出来?」

    「你认为，我为什么会来找你商量这件事呢?」

    「不会吧……」

    「就是那个没错。」

    大辉是来叫真吾为他使用「掀起裙子的能力」。这是真吾为了拯救世界，从神明那里获得的特殊能力。

    「为什么要掀裙子啊?」

    「听好了，真吾。所谓的可爱感，并不是刻意装出来的。必须是少女们发自内心散发出来的才行。换句话说，毫无掩饰、赤裸裸展现出来的可爱感，才是真正的可爱感，也才能深深地打动男人们的心。不过，很少有人会将毫无掩饰、原原本本的自己展露出来。因为大家都认为若是太没防备，就等于是显示自己的弱点。」

    大辉压低音量，滔滔不绝地说着。

    「不过只要藉助你的力量，就能将少女们的弱点、原原本本的姿态揭露出来。」

    「是这样吗?」

    「你试着想象一下。一群美少女站在舞台上，她们置身于观众的目光下，在即使什么都不做也很紧张之际，裙子突然被掀飞起来……」

    女孩们应该会陷入慌乱之中吧。

    跟在走廊上或路边时裙子被掀起来不同，而是在一大群观众的注视下被掀起来。更何况，还是在气氛最紧张的时候发生的事，其惊慌失措的程度应该非同小可吧。

    「原来如此……女孩子陷入慌乱时的反应。换句话说，你就是想看她们毫无掩饰的自然反应吧。」

    「你说的没错。」

    大辉露出了狡诈的笑容。

    简单来说，这场选美大赛比的是在毫无掩饰的状态下，自然做出反应之可爱感。这么刁钻的比赛会有多少人想看，实在很令人怀疑。但根据大辉的说法，目前已经是盛况空前了。

    「我只有在交易自己拍的照片时，跟可以信赖的家伙提过而已……即便如此，在全体男学生当中，还是有四分之三的人表达了想看的意愿。」

    四分之三的话，就将近有三百人了。

    如此一来，的确是个大活动了没错。

    「不对吧?问题是校庆的相关活动里，根本就没有选美大赛啊?」

    明天就是校庆了。在事先发下来的简介当中，完全没有提到选美大赛这四个字呀……

    「你想一想嘛。这场选美大赛是以掀裙子这种突发状况为前提所办的活动。这种比赛可以光明正大地在高中校庆上举办吗?」

    怎么可能嘛!

    也就是说，这个活动是极机密的地下企画罗?

    「那当然。」

    「可是，举办地点怎么办?观众人数好像也很多，这种规模根本无法瞒过学校那边吧?」

    「这方面也没问题。地点是已确保仅可使用一小时的礼堂。知道这件事的，只有选美大赛的参加者与那些想观赏的男生而已。」

    为了保密，来观赏的只有男性。这么一来，秘密就不会从观众那边泄漏出去，而且参加选美大赛的女孩子也不必介意同性目光地参加，可以说是一石二鸟之计。

    「比起异性，她们更在意同性的目光吗?」

    「嗯，因为不管是自我推荐还是他人推荐，都是要站在强调自己很可爱的舞台上嘛。通常会做出各种批评的，都是同性居多吧。事实上，大部分的女孩子都是在知道观众只有男性后，才决定要参加的。」

    「是哦……」

    居然有这种事啊。

    「不过，真亏你弄得到礼堂耶。」

    礼堂已经预定要配合体育馆，一整天都要举办某个展览。根据真吾浏览过的简介，实在不认为他有办法弄得到一小时的活动时间。

    「最后的行程，有一个准备后夜祭的时段吧?我把那段时间当作幌子拿来使用了。」

    「可是，这么做会被校庆执行委员发现吧?」

    所有的展览、摊位、班级展示，以及相关活动场所的管理，全部交由校庆执行委员会去执行。要使用礼堂，必须获得他们的许可才行。至于用途方面，真吾也不认为有办法轻易蒙混过去。

    「很简单啦!」

    大辉回答得很干脆。自从认识这个男人之后，真吾总觉得这世上似乎没有什么办不到的事。   

    「这个企画也有校庆执行委员参与。精确地说，只有男性委员就是了。」

    这就代表有一半的委员都是伙伴。虽然不知道他是怎么处理的，但看情形应该是进行得很顺利吧。

    「就算执行委员没意见，那他们上面的人又怎么说呢?最终的管理决定是老师们下的吧?」

    各个教室就不用说了，其它像是体育馆、礼堂、理科教室与调理室等等，没有负责老师的许可便无法使用。更何况，执行委员的委员长还是女性。要在校庭举行的后夜祭，准备竟然是在礼堂里进行的，那种不协调感大辉到底是怎么解决的呢?

    「这个也很简单。不对，严格说来，这个部分还是我最早跨越的障碍呢。」

    若要解释是怎么一回事，原来居然连学生会长也参与了这个选美大赛的企画。

    学生会长是学生方面的最高权力者。他的决定权比校庆执行委员长还大，教师方面也视其为认真能干的会长，对他有着深厚的信赖。在执行委员方面，他大概是以权力让对方屈服的。教师方面则是制作看似正经八百的企画书，然后呈上去了吧。他可能预估只要在形式与名目上过关，根本不会有人去注意细节，而礼堂的使用许可也能弄到手了。

    总之，大辉会开口要求真吾协助，就表示不仅顺利弄到礼堂当场地，连参加者也决定好了。秘密既然没有外泄，活动就可以举办了。

    知道这一点，明天的活动就让人迫不及待了。

    「顺便问一下，有哪些女生会参加啊?」

    「伤脑筋，大部分都是符合你喜好的女生。」

    真吾问过名字之后，发现确实都是自己会喜欢的女孩子。

    「啊啊!对了。」

    大辉像是刻意回想起来似的，用力拍了一下手。

    「如果公主和清内路的巫女也肯参加，那就太完美了。」

    「为什么这种时候你会提到莉娜跟清美啊?」

    「因为有很多人建议让公主跟巫女参加嘛。我想拜托她们无论如何务必要出马。差点忘了告诉你，当天也受理临时报名。如果你有要推荐的女生，就试着去问问对方吧。」

    换句话说，大辉是叫真吾要让莉娜、清美还有住吉穗香都参加的意思。

    「穗香是外校生耶，没关系吗?」

    「没人叫你找美须须丘的女生参加哦?」

    「…………」

    上当了。

    「开玩笑的。那女生因为运动会事件变得很有名呢。我替她准备了特别项目。另外还有一个人是校外参加者，但那就当成是当天的乐趣啦。」

    以真吾来说，叫她们三个人参加他并没有异议，问题是她们愿意参加吗?

    「放心，我已经准备好诱饵。一口气就能让她们三个人上钩，是绝佳的诱饵哦!」

    大辉总是一副自信满满的模样。

    因为这家伙的准备工作让他充满自信。

    放学后，真吾前往平时大伙儿会合的河堤边。

    真吾原本应该帮忙准备班上的摊位，多亏有大辉和男同学们的协助，他不必留下来赶工。他便和莉娜及清内路清美在一群人热切眼神的目送之下离开了学校。

    班上同学都衷心期盼莉娜、清美和穗香能参加选美大赛。不论是为了回应期待，还是满足自己的欲望，真吾扮演的角色都很重要。

    话虽如此，要让她们首肯的确很困难。毕竟是要站在一大群观众面前，被品头论足地作出优劣之分啊。如果换作是自己，绝对不会答应吧。

    如真吾所料，穗香和莉娜都用力地摇了摇头。

    「那太让人不好意思了……」

    「为什么我必须变成你们这些家伙玩弄的对象啊?」

    完全无法说服。但这也是在所难免的啦。

    「可是，这样很可惜耶?」

    八坂光夫对两人不参加感到十分惋惜。松川淳和小狗太郎也抱持相同的意见。

    「反、反正是难得的活动，去、去试试看也好啊。」

    「两位站在重要舞台上的模样，在下也想看看呢。」

    穗香的头摇得更用力了。

    「可、可是，这样要和其它人比较耶?像我这种人……」

    「放心，穗香姊绝对没问题的!」

    「只、只要能好好展现自己，要、要拿到优胜也不是梦想哦!」

    「在下等人可以保证!穗香大人绝不会获得让人羞耻的名次!」

    三人拚了命地游说，但穗香却愈来愈害羞地低下头去。莉娜则是冷哼了一声，似乎在表示

    「无聊至极」，完全不打算要改变主意的样子。

    看来，是该提出大辉准备好的诱饵了。

    「顺带一提，优胜者可以获得『实现任何愿望的权利』哦。」

    当然，仅限于主办者和男学生观众们能协助实现的范围内。

    穗香和莉娜互看了一眼，再度摇了摇头。

    「就算能够实现愿望，我也……」

    「我可没有任何要靠那种方式实现的愿望。」

    说的也是，真吾点点头。虽然对大辉厌到很抱歉，但他并不觉得这个诱饵能让她们答应参加比赛。

    就在这时候，援护射击从意外的方向射过来了。

    原本保持沉默静静听着的清美，举起小小的手。

    「……我要参加。」

    「咦?」

    每个人都很惊讶。

    「……我可以、参加吗?」

    「当然没问题啊……可是―为什么呢?」

    「……获得优胜之后，我要请他们帮我实现愿望。」

    「什、什么样的愿望?」

    清美瞥了真吾一眼之后，闭上了眼睛。

    「……我想获得和真吾独处，共度一夜的权利。」

    「什么么么么么!?」

    莉娜的反应比完全讲不出话来的真吾还要大。

    她睁大眼睛，以像要揪住人的气势逼近清美。

    「你、你这家伙!到底在说什么啊!」

    「……因为，他刚才说什么愿望都可以实现啊!」

    莉娜像在瞪人似地回过头看着真吾。

    你不可能认同这种愚蠢的权利吧――她的眼神如此诉说着，但是真吾并没有同意。

    如果主办者只有自己一个人，他可以说不行，然后否决。不过，主办者是大辉和学生会长。真吾的个人意愿大概会被完全忽视吧。相反地，那两人一定会积极想出能让他们独处的方法。

    只在这个场合应该可以先敷衍过去。然而，一旦清美直接和大辉做接触，一切就没有意义了。

    真吾认同清美参加的这件事，大概让莉娜非常火大吧。只见她一副快要吼出来的表情，肩

    膀也随着激动的情绪上下起伏着。

    「居然为了那么不知羞耻的目的……喂，真吾!」

    「干、干嘛啦?」

    「我也要参加!」

    「钦?」

    「选美大赛的目的竟然如此愚蠢，我一定会尽全力阻止给你们看的!听到了没!?」

    「哦、哦哦……」

    莉娜简单明了地表示要参加，真吾感到很没意思。这么一来，只剩下一个人了。

    他的视线落到穗香身上。

    穗香一脸惊慌失措，不停地转动脖子来回看着真吾、莉娜以及清美。

    「……穗香?」

    「啊―真、真吾同学!?那、那个……」

    「怎么了?」

    「不～那个……真、真吾同学，你觉得很困扰吗?」

    「钦?」

    「清、清美说她获得优胜之后，要跟你两人独处，共度一夜……你、你会很困扰吗?」

    「那、那个，算是很困扰吧!」

    「那么!」

    穗香紧握着拳头，仰起脸做出了宣言。

    「我也要参加!」

    莉娜和清美闻言一脸错愕的表情。

    「我参加之后，那个～虽然不知道能获得怎样的名次，可是我一定会设法阻止清美那个乱七八糟的企图!」

    「E!哦、哦哦～嗯，那就谢谢你了……?」

    尽管搞不清楚状况，但大辉抛出来的诱饵似乎让她们完全上钩了。大辉应该早就料到情况会演变成这样子吧。

    无论如何，真吾总算是达成目的了。

    在场的男生们高声欢呼，欢迎她们的参加。

    「真吾!我们也能够去看那场选美大赛吗!?」

    「咦?哦、哦哦。只要跟大辉说一声，应该没问题吧!」

    「太好啦啦啦啦啦!明天真是令人期待耶!」

    不过……

    「我、我不会输给你们两个的!」

    「哼，我绝对不会输的!」

    「……真吾是我的。」

    三个女生产生莫名的敌对意识，进出了激烈的火花。

    2

    县丘高中的校庆很无聊。

    要说有多无聊，从一般参观人数一年比一年少便可窥知二一。甚至连地方报纸都不会刊载这场校庆活动，它就是这么不起眼的活动。

    这也是理所当然的。毕竟以顾客为主轴的饮食摊位很少，而且几乎没人在教室里举办跳蚤市场或是开设咖啡店。

    因为这样，学生们的蓬勃朝气都被削弱了。一旦没有朝气，客人就不会上门，热闹厌也随即流失，形成了一种恶性循环。

    大约发生于十年前的销售金额窃盗事件，是情况演变成这种状况的背后因素。那次事件发生之后，校方和家长在处理与金钱有关的事务上就变得很慎重。

    学生会试图让校庆恢复以往的热闹，也曾进行过好几次交涉。但校方对先前的事件有所顾虑，再加上入学学生的人数比预期还要低，所以他们也不想冒然行事。

    不过，今年的情况就不同了。

    以学生会长江口克己为首的学生会和校庆执行委员会，不仅向校方提出「让校庆活动恢复热闹的必要性」，同时还征询教育委员会的意见、向地方居民大肆宣传。希望除了学生以外，也能获得其它人的支持。他们在睽违十年之后，做出了强力的诉求。于是，不论是由学生自主管理的摊位，还是对地方有所贡献的大型活动企划，都获得了校方的同意。

    因此，在校生就不用说了，连在校时没办过想象中的校庆的毕业生也都积极参与。在前所未见、比附近所有高中都要热闹的活动」的大力宣传下，活动当日来临了。

    才刚宣布校庆开幕，校园内的气氛立刻热闹起来。

    真吾有参加去年的校庆，当时的气氛冷清到简直像是反省大会一样。因此，现在的光景让他忍不住怀疑自己是不是看错了。

    去年，真吾他们为了要抓住客人们的心，精心推出了「县之森」企画。不仅在教室里布置幻想公园，还亲手制作各种昆虫和动植物作展示。

    但是，那终究是展示而已，每个人都只是看了教室一眼就走过去。为了一扫当时的郁闷，他们今年推出了略显放肆的企画。

    「唷～真吾。」

    真吾在前往教室的途中被大辉叫住。

    「如何?和去年完全不同吧?」

    「喔，对啊。」

    校庆才开始没多久，就涌现了大批的人潮。客人们所到之处都飘散着美味的香气，四周都是充满活力的吆喝声。

    「能把校庆办得这么有感觉，学生会长果然很厉害!」

    「哎，没那么夸张啦!」

    回答他的不是大辉。

    一名身材细瘦，戴着眼镜的男学生，从大辉的后方走了过来。

    「我只是身负众人的期盼，尽力让大家的热情不被浇熄而已。」

    用感觉有点像是在骗人的口吻说话的人，正是学生会长本人。

    江口克己。不仅成绩优秀、品行端正，容貌端正，举止稳重，口才也很好，可以说是有模有样的学生会长。

    在学生会选举时的演说当中，给人一种非常认真且无机可乘的印象。所以就真吾来说，实在很难想象这个人会在暗中策划选美大赛。

    「你就是传说中的宫田真吾同学吗?」

    「是、是的。」

    「原来如此，你有着合乎我喜好的眼神。」

    这个人在说什么啊?

    「不愧是A川同学的好友。」

    「不敢当。」

    大辉会感到惶恐让人很意外。但从两人都露出无声的笑容来看，可以感受到双方似乎都不是发自内心的。

    「你们两个人是怎么认识的?」

    两人的年级不同，而且一个是学生会长，一个是狂放不羁的学生，实在让人无法想象能有什么接触点。

    「契机是什么呢?」

    「我已经忘了。顶多只能告诉你，大概是心灵相通吧。」

    虽然听不太懂，但简单来说，应该是变态性格唤起了同伴意识，将两人联系在一起吧。从大辉说话没使用敬语这点来看，他们似乎真的是知己。

    「言归正传，你已经做好准备了吧?」

    「咦?什么准备?」

    江口压低音量，在真吾的耳边嘟哝着。

    「选美大赛的事啦。我是不知道该怎么做，但你的一步棋将会成为关键。不准失败哦!」

    「那个的话……没问题。」

    虽然没必要做准备，但对于不知道真吾特殊力量的江口来说，这么回答比较不会引发问题。

    「是吗?那么我就拭目以待罗。话说回来……」

    他将音量压得更低，唇角浮现一抹别具深意的笑容。

    「你和莉娜公主进展到哪个程度了?」

    「啥?」

    真吾惊讶地瞪大眼睛。一时之间无法理解对方在说什么。

    「你们是未婚夫妻吧?都这种时代了，你们之间的男女关系该不会还很清纯吧?」

    「不是……那个……」

    「不过，对方贵为一国公主，不是可以随便出手的对象。所以关于那个部分，我很好奇你是怎么说服她的。怎么样?」

    「没有，我们什么都没做。」

    这是真的。严格说来，真吾是被迫成为未婚夫的，所以两人之间在那方面根本没什么进展。

    「那么，我再问一件事吧。关于清内路神社的巫女，你要怎么办?」

    对方指的是清美。

    「还有，那个美须须丘的女生不是也常和你混在一起。」

    接下来又提到穗香。

    「明明都有未婚妻了，还让可爱的女孩子倒追……你最后到底要选谁?」

    「呃～你问我要选谁……」

    这根本不是选谁的问题啊。

    真吾向大辉求救，他却只是一股劲儿地笑，完全没有要帮忙的意思。

    不仅如此，还用眼神示意「我也很想知道」。

    真吾正在想着该怎么办之际，救星意外出现了。

    「会长!你在做什么啊!」

    一个戴眼镜的女孩插入他们三人之间的交谈。

    摇晃的辫子固然可爱，但眼神却很锐利，让人咸觉有点难以亲近。

    女孩看都没看真吾他们一眼，正以为她要逼近江口时，她却突然揪住他的领带往上一拉。

    「呜哇～等、等等，小雪，不行啦，你这样太粗鲁了!脖、脖子，我的脖子被勒住了……!」

    「如果不这么做的话，你立刻就会逃走不是吗!」

    「我、我不逃!我还不至于想赔上自己的性命逃走啦!」

    「换句话说，如果我不这么做，你早就逃走了对吧?」

    「呃、呃……」

    这时候也只能发得出「呃」这个字的音了。江口索性放弃抵抗，就那样被她勒着。

    「……唉。」

    女孩深深地叹了口气，放掉了江口的领带。

    「所以呢?你在这种地方偷懒做什么?」

    「等、等等，我只是和朋友聊得有点起劲而已啦。」

    这时候，女孩终于将目光叵蛘嫖崴们。她一副像要砍人般的眼神，真吾忍不住往后退。

    「没必要用那么危险的眼神瞪人吧?」

    「不好意思，我天生就是这种眼神。」

    她说完后别过脸去。

    「对不起哦。小雪其实是个好女孩，但就像你们看到的一样，她的眼神跟嘴巴都很坏……」

    「会长!」

    女孩大喝一声，江口耸了耸肩闭上嘴巴。

    这位将精明能干的会长压得死死的女孩，便是学生会副会长宫泽雪美。在充满了三年级学生的学生会干部之中，只有她是唯一的二年级生。虽然在台面上很耀眼的人是学生会长江口，但据说是因为雪美出色的管理能力，江口才能有今天，她就是如此能干的角色。

    「还有，可以请你不要再叫我小雪好吗!?」

    「咦!为什么?我觉得这个昵称很可爱，很棒啊……」

    「被叫的人会觉得很丢脸!」

    雪美不知道是生气还是害羞，满脸通红地大吼着。

    「既然如此，你也好好称呼我的名字啦!你不觉得叫『会长』很见外吗?」

    雪美一时间哑口无言，随即又反驳了回去。

    「你是会长，也是学长。我总不能装熟直接叫你的名字吧。」

    「你真古板耶，小雪。你这样子，小心没男生敢接近你哦?」

    「我不需要会长的担心跟批评!」

    江口耸了耸肩，转而对真吾他们说道「她就是这种女生啦」。

    「好了，我们走吧!今天的预定行程排得满满的，接下来会很忙!」

    「是是是，知道了。我很快就会把事情交代完毕，你先走吧!」

    「你该不会是想趁机逃走吧?」

    「你还真是不信任我耶!」

    「实际上，你现在就在偷懒，要我怎么相信你啊!」

    雪美怒气冲冲地转身离去。临走之际，还对大辉投以强烈的视线，究竟是怎么一回事?

    江口一边目送着雪美的背影离开，一边露出苦笑耸了耸肩。

    「她虽然是个好女孩，但实在是太严肃了，做事也很严苛呢……」

    因为感觉对方是自作自受，所以真吾连「你真辛苦呢」这种话都说不出口，只能以暧昧的笑容敷衍过去。

    「但是，你也特别爱去招惹她，不是吗?」

    大辉以取笑的口吻说着，江口则是一脸若无其事地回答：

    「因为是很合我兴趣的女孩嘛!」

    「兴趣?」

    「那种认真的小女生，遇到几乎失去理智的丢脸情况后，一副眼眶泛泪、满脸羞红的模样不是很棒吗?我光是想象就觉得很兴奋呢!」

    这里似乎也有一个拥有某种变态兴趣的家伙。

    江口似乎不打算久留，他说了句「那么就晚点见」之后就离开了。

    「好了，我们先来完成自己手边的任务吧!」

    「……说的也是。」

    真吾与大辉一起走向教室。

    真吾的班上设置了咖啡店和占卜馆摊位。

    既然有莉娜和清美这两位充满魅力的转学生，不好好利用就太浪费了。于是，大家针对她们两人想出了这个企画。

    所谓咖啡店，指的就是角色扮演咖啡店。

    班上同学为了配合莉娜的正式服装，全都穿上礼服与燕尾服。由于是以高雅又赏心悦目的咖啡店为卖点，因此生意非常兴隆。

    此外，咖啡店的一角还设置了占卜馆。并以清内路神社的巫女为宣传，由清美负责作占卜。

    当然，清美根本不会占卜。

    她只是随口说了些话，煞有其事地解说罢了。不晓得是事前宣传奏效了，还是清美散发出来的不可思议的魅力，这边也满有人气的。为了等待占卜而去咖啡店消费的人也不少。

    真吾偷瞄了一眼占卜馆，发现导师梓川柚子表情严肃地和清美面对面坐着。

    「好了，怎么样?我和真命天子会在什么时候相遇!?」

    「……算出来的结果是……你早就和真命天子相遇了。」

    柚子一脸讶异地睁大了眼睛。

    「……可是，这个恋情应该不会顺利吧……因此放弃是很重要的。」

    「是、是吗……」

    占卜的结果似乎很糟糕。

    柚子起身摇摇晃晃地走出了占卜馆。

    「老师。」

    「什么?」

    被真吾叫住后，她一脸无精打采地回过头来。

    「你还好吧?」

    柚子像是突然清醒般地摇了摇头，露出一抹僵硬的笑容。

    「没事。要是真的相信占卜，就没办法好好活下去了哦!」

    她的表现和说的话完全相反，似乎遭受到颇严重的打击。

    真吾没有刻意吐槽，环顾了咖啡店一眼。

    「话说回来，我们班的生意还真好呢!」

    「就是说呀。我的眼光果然没错。」

    建议以莉娜为卖点开角色扮演咖啡店的人，其实就是柚子。看来对沉闷无趣的校庆感到厌烦的，不只是学生而已。

    在咖啡店里，莉娜穿着八度音王国的正式服装――礼服提供服务。其实那件礼服是王族的正式战斗服，但真吾并没有刻意拆穿。

    那套战斗服当然很适合莉娜，况且两人最初相遇的时候，她就是穿着这件华丽的礼服。所以每次只要一提起莉娜，真吾也跟着会想起她穿礼服的模样。

    平常莉娜就算是穿着礼服，也会以豪迈的步伐大步走路。不过，因为柚子告诫她要优雅才行，所以现在的她正在装模作样地四处走动着。如果只看那副模样，她的确像极了某个国家的公主。再加上外型方面也没问题，因此给人一种典雅优美的印象。

    以一般客人身分前来的太郎、淳、以及光夫，看到眼前的莉娜之后也深受感动。

    「她平时都是那副样子，现在却以温柔的公主姿态出现，因此更显新鲜吧……」

    「真、真的就像公主殿下一样耶!」

    「不妙，她对着我们这边笑的时候，我整个人都快看到入迷了……」

    莉娜和清美拥有的高人气，让咖啡店门庭若市。两人因为要同时进行选美大赛的自我推荐，因此可说是卯足了干劲。

    她们的表现，正好和穗香的无精打采形成了对比。

    身为校外人士的穗香，今天是以观赏县丘话剧社的戏剧为名义前来。若不这么做的话，依照美须须丘的校规，她根本就不能参加其它学校的校庆。

    等校庆结束之后，穗香必须在一周内写出一份戏剧威想交给指导老师。因此，她必须真的去看戏才行。穗香本来就不敢像莉娜与清美那样做自我推荐，况且为了看戏而消耗掉时间，对她来说更是压倒性地不利。

    不仅如此，还有好几个美须须丘的老师在校内四处走动监视着。要是引人注目的方式太诡异，自己可能当下就会被带回去。

    在无可奈何之下，穗香只能采取毫不引人注目的行动。既然没办法做自我推荐，起码也要阻挠莉娜和清美做自我推荐才行。于是她拜托真吾的同班同学，让她在咖啡店的厨房里帮忙。

    话虽如此，她又不能直接正面出击，而且厨房里能做的事也相当有限。

    因此，穗香在客人点的柠檬茶里，混入了不知为何放在厨房的「增强精力!鳖精Z」，甚至还送出「调淡一千倍的柠檬茶」，设法在自己能力所及的范围内搞破坏。

    那样的饮料一端出去，当然会引起顾客抱怨。被迫成为众矢之的的便是莉娜。

    莉娜正在扮演高贵的千金小姐。所以没办法像平常一样，以暴力或强硬手段去反驳对方。

    这么一来，了解莉娜平时是什么样子的学生们便开始亢奋地指责她。

    「喂喂!搞什么啊?你们居然端出这种饮料来?」

    「不、不好意思……」

    「不好意思?没那么简单吧?」

    「非、非常抱歉……」

    「道个歉就想了事哦?」

    「那、那个……」

    莉娜还是保持低姿态，但大概已经怒不可遏了吧。只见她脸颊潮红，拳头握得紧紧的。

    看来差不多该轮到自己上场了，穗香做好了心理准备。

    「你给我说话啊!」

    面对情绪激动的客人，莉娜终于忍无可忍了。

    她挥动紧握的拳头，横眉竖目地大喊着：

    「你这家伙，给我差不多……!」

    「非常抱歉，这位客人!」

    穗香眼捷手快地介入其中。

    「因为我们出错而造成您的困扰，真的很抱歉。我立刻替您换一份餐点，请您务必见谅。」

    「咦～喔、好啊……」

    或许是被预料外的应对削弱了气势，客人很干脆地点了点头。

    穗香抓准这个绝佳良机，露出了灿烂的笑容。

    「谢谢您。那个，客人您这么体贴人，真是太让人开心了……」

    「哪、哪里，我才不好意思呢……」

    最后，对方很没用地态度软化了下来。

    穗香回到厨房后，莉娜立刻找上了她。

    「这是怎么回事啊?穗香，你没必要特地跑出来吧?」

    「可是，再继续下去，莉娜就会跟客人吵起来了呀……」

    不这么做的话，穗香就没办法替自己加分。

    或许是领悟到她之所以这么做的意图，莉娜的眼神变得很凶狠。

    「原来如此，穗香你也挺行的嘛!」

    「因为我不能输啊!」

    两人之间进出了激烈的火花。

    话虽如此，也不能只锁定莉娜一个。

    穗香接着观察起清美那边的情形。

    清美依然面无表情，一脸淡然地进行占卜。

    纵使是她胡诲出来的占卜，但若是在不知情的情况下，客人们应该就会像柚子那样忧喜参半地离开吧。但是，情况并非如此。

    只见每个人都开心得颤抖，一脸感激涕零地从位子上站起来。而且，那些人全都是男性。

    穗香开始偷听起清美和客人之间的对话。

    「……要占卜什么呢?」

    「恋、恋爱运。」

    「……算出来了……恶劣至极……你应该会经历有如世界末日般的悲惨恋情吧!」

    「怎怎、怎么这样!那、那要怎么做，我才能谈一场美好的恋爱呢!」

    「……幸运的是，你有一个很好的机会……只要在选美大赛上投清内路清美一票……如此一来，你的命运就会出现大逆转，可以遇到荡气回肠、甜蜜无比的恋情。」

    「真、真的吗!?」

    「……我不会骗人。」

    「谢、谢谢你!我一定会投你一票的!」

    客人离去之后，清美「呵呵」地笑了两声，扳起手指数了起来。

    「……这是第十三个人……看来冠军是我的了。」

    「等等，你在做什么啊!?」

    穗香忍不住开口逼问她。

    「刚、刚才那样……算作弊不是吗!?」

    「……不是。只是很正常地在做生意……认真说起来，这本来就是随便说说的占卜。」

    她以若无其事的口吻说着。

    「……为了得到和真吾共度一夜的权利，我什么都做得出来。」

    这是宣战布告。

    她浑身散发出一股绝不会输给穗香、也不会输给莉娜的气势。

    下一个客人已经上门，所以穗香没办法再继续逼问下去。

    ……她刚才是说第十三个人吗?

    穗香已经确实掌握到票数了。

    被莉娜掳获的男生数量也和她一样多吗?

    跟她们相较之下，自己这边就……

    连一张确定的票数都还没拿到。

    我到底在做什么啊!

    穗香束手无策了。

    时间在不知不觉间流逝。

    夕阳西下，校外来的客人开始回家了。

    校庆或许已经进入最后阶段，但对真吾他们来说，接下来才算是正式开幕。

    真吾确认过时间，觉得差不多该去礼堂而走出教室时，正好遇到了宫泽雪美。

    雪美瞥了真吾一眼，脸上表情依然不变，接着抓住真吾的手臂，把他拉到走廊的角落。

    「我有事想问你一下。」

    「什、什么事?」

    「你有没有看到会长?」

    真吾闻言心里头一惊。

    他应该已经去礼堂了吧。

    「没有，我没有看到耶……」

    「是吗……」

    她一脸疲惫地叹了口气。

    「真是的，都这个时候了居然还在偷懒……」

    「偷懒?」

    雪美犹豫了好一会儿之后才开口：

    「会长他呀，看起来虽然像个认真能干的人，但其实是一只超级懒惰虫啦!」

    真吾还是第一次听到这种话。不过，看他们先前的互动，可以感觉会长并不是个无趣的人。

    「他是被我硬逼着才去做事的。今天也是一样，虽然不知道他在策划什么，但他擅自溜出学生会办公室，人不知道跑哪里去了……我可不是因为想当会长的保姆才加入学生会的。」

    「真是、辛苦你了……」

    「才不只有辛苦而已咧!」

    雪美说得很激动，真吾不禁后退了两三步。

    「这次的校庆也是一样!他说我们来做点有趣的内容吧，接着是提企画、想理由说服那些老师，也做好了各种与教育委员会接洽的准备。可是，他只弄到那个阶段就不管了。说什么『之后就交给你们』!棘手的事情全都丢给我们!会长只负责想点子，真正执行的是我们!他完全不打算帮忙!」

    「哦、哦……」

    她气势汹汹、滔滔不绝地说个不停，真吾完全插不上话。

    「在我又哄又骗又踹之下，好不容易才将他押到台面上!最可恶的是，他一开始拚命抗拒，结果一和老师或教育委员面对面时又摇身一变，装成一副认真青少年的模样，让人觉得之前的一切都像是骗人的一样!害我们都不知道该觉得傻眼还是佩服……!」

    说到最后，已经是哀叹着在抱怨了。

    「而且，学生会的成员们还说什么我很擅长对付会长，硬推我当会长的保姆!唉，真受不了，为什么事情会变这样呀……!」

    「真、真是一场灾难呢……」

    「是灾难没错啊!」

    「可是，再稍微忍耐一阵子就好了吧?等校庆结束，现在的学生会就会解散，会长也会引退。」

    「……没错。今天结束之后，剩下的就是继续做完工作而已。我总算可以解脱了……」

    她无奈地揉了揉肩膀，脸上表情却不怎么开心，为什么呢?

    这时候，雪美大概注意到自己一直在抱怨，连忙正色指着真吾说道：

    「所以你要是看到会长，一定要立刻告诉我。没问题吧?」

    「知、知道了。」

    他不假思索地应了一声。

    3

    选美大赛终于要揭开序幕了。

    超过三百人以上的男学生聚集在礼堂里。每个人都绷紧了神经站着，迫不及待地等着比赛开幕。

    真吾理所当然地占了最前排的位置，学生会长江口和大辉就在他的旁边。决定当天去观战的光夫和淳则是被赶到了后面，这也是没办法的事。

    所有的窗户都拉上了遮光窗帘。打从校庆一开始就是这样，因此就算门窗都关得紧紧的，应该也不会有人觉得可疑才对。

    学生会的干部在出入口处睁大双眼警戒着。一旦有女学生或非相关人士介绍的人想进来，他们就会妥当处理，甚至不惜采取强硬手段将对方赶出去。

    为了不让以副会长宫泽雪美为首的女性阵营发现，他们的应对必须非常得当，可说是肩负重任。当然，由于这些人无法观赏选美大赛，大辉已经特别情商过，表示会给他们应有的补偿。

    没有任何差错。众人在准备万全的情况下，迎接开幕时刻的到来。

    「时间到了。」

    江口低声说道。灯光同时暗了下来。

    「在场所有的男士们!」

    担任主持人的学生出现在台上，单手拿着麦克风喊着。

    「县丘高中学生会竭尽全力推出的地下企画――县丘之花大赛，在此正式展开!」

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!

    沉稳的欢呼声静静地响起。

    喧哗声若是太大，外面就会听到，因此大家都规规矩矩，态度收敛了不少。真的非常团结。

    等欢呼声平息下来之后，主持人开始说明选美大赛的概要。

    首先，已经登记参赛的女孩子，每个人各有一段自我推荐的时间。在那之后，所有人会一起站到台上，用一句话进行最后的自我推荐。等所有的自我推荐结束之后，观众们就可以在入口处拿到的投票纸写上一个名字，然后进行投票。

    真吾出场的时候，所有参赛者已经并排站在台上了。当参赛者们在做最后一句自我推荐时，他会依大辉的指示掀起裙子。

    第一位女孩很快就在舞台上登场。

    她是佐川良子。 

    身为篮球队王牌的她穿着篮球队的队服。大概认为那是可以好好推荐自己的打扮吧!非常正确的选择，真吾边点头边在心里附和着。

    她的身高不算很高，和其它女生相较也算是纤瘦的。性格稳重，不像是会出现在这种场合的类型。事实上，她在舞台上打招呼的声音还微微颤抖着，自我推荐其实并没有做好。

    即使如此，她还是参加了。大概是被男生们半强迫地拱出来，或是想要优胜奖品吧。

    良子最后选择以自己拿手的篮球作结束。

    她接过球之后吐了一口气。一拿到球，原本略显慌张的表情瞬间振作起来，全身散发出惊人的气势。

    良子在舞台上运球、奔驰的身影非常优美。她将多名男学生当作敌队选手，以华丽的动作闪身而过。每一个动作都如行云流水，毫不拖泥带水。有如跳着优雅舞蹈般地踩着步伐，正当大家这么想之际，她又突然如子弹般的加快速度，往前突破。

    等她做完自我推荐，礼堂里立刻充满了观众们如痴如醉的赞叹。有不少人一下子被良子瞬间的转变给迷倒了。

    良子回应这阵沉静的欢呼声，淌着汗水露出笑脸离去了。

    才刚开始就让人有比赛水准颇高的预感。

    「好出色的健康美啊!」

    「和外型不符的运动能力也深具魅力呢!」

    江口和大辉以评论员的口吻表达感想。

    「可是，佐川同学穿的是校队的队服吧?竟然没有穿裙子，这样不是很不妙吗?」

    「如果能将校队队服掀起来，倒是充满情色氛围，没问题啦!」

    真吾内心的不安一扫而空。

    下一位参赛者是真吾班上的同学三田润子。

    文静娴淑的她会跑来参赛颇让人疑惑，看来她参加的理由应该和佐川良子差不多吧。

    润子的兴趣是阅读。或许是隶属于图书委员会的关系，她选择的自我推荐方式是朗读。

    但是，由于不擅长面对人群，过度紧张的结果让她的自我推荐不太顺利。朗读的过程不是顿住就是口吃，实在看不出她的自我推荐有何魅力可言。

    不过，这一点似乎往正面的方向发展。

    她念到打结时的奇怪发音很可爱，似乎具有某种能打动男生心弦的特质。

    「他说：『我已经不会再见你噜……』她则是说：『噗行!不要走!』在两人之间，产生

    了令人哀伤的鸿沟……」

    朗读结束之后，台下响起了热烈的欢呼。

    从润子的角度来看，这次的朗读相信是失败的，因此她一定搞不懂观众的欢呼是代表什么意思。可是，她还是露出灿烂的笑容，朝大家鞠了个躬。

    那个充满魅力的笑容，让原本就兴奋不已的观众为之屏息。

    「太出色了!」

    「居然能在现场听到再自然不过的『噗行』，我实在是有够幸运的!」

    江口和大辉的态度冷静得出奇，两人以自己的审美观看待女孩子们。

    在那之后，板仓沙树、油井亚佐美等众多美少女，也轮流上台做了自我推荐。就读超级千金学校的新山沙也香以临时参赛者的身分出现时，早已失去自制力的观众们立刻爆出热烈的欢呼声。

    大辉说的另一名外校生，指的就是她吧!

    「哦，没想到她真的肯来参加耶!」

    「在这件事上面我可是很辛苦呢!不过，看来辛苦是值得的……对吧，真吾?」

    真吾很想朝他大吼：别问我。再怎么说，她都是真吾的初恋。从小学开始，沙也香就以美貌与人品稳坐大家心目中的偶像地位，也就是所谓的女王。当时应该有很多男生都暗恋过她。

    会场里响起了前所未有的欢呼声。

    就读圣泉女子学院的新山沙也香在镇上的美少女大赛中也曾获得优胜，沙也香有名的程度，在这一带的同龄男生里，至少都会知道她的名字。她身上散发出来的气势，让之前出场的美少女们相形之下逊色不少。

    依照真吾的看法，这场比赛应该会演变成莉娜、清美、与穗香的三人之争。不过，一旦沙也香参赛，情况可就大不相同了。

    老实说，真吾现在已经不晓得战局会如何发展了。她们三个人出场之后如何自我推荐，应该会成为胜败的关键。

    接下来轮到莉娜出场。

    莉娜光靠在咖啡店里用另一种风貌做自我推荐，事前评价或许就已经是最高的了。

    就在这时候，入口处起了一阵骚动。

    该不会是被谁发现了吧?但似乎不是那样。

    只见一群相貌凶恶、身材魁梧的男人，成群结队地走了进来。

    真吾一脸惊讶地睁大双眼。

    因为他在那些男人之中看到了一些熟面孔。

    尽管身上穿着西装，但魁梧的身材与严肃的脸孔却隐藏不了。

    绝对没错!

    那些人是跟真吾他们交战过的八度音人!

    江口觉得对方很可疑，正在以手机跟某人联络。

    「是我。现在进来的那群人是?这样啊，他们有拿正式的入场券吧?也很清楚要严守秘密。我知道了。」

    江口结束通话之后向大辉解释。

    「应该没问题。不过，为了预防万一，我事先要求入口处的人提高警戒。」

    「交给你了。」

    两人似乎都将八度音人当成一般观众。

    只要能严守秘密的话，确实是没问题。

    不过，他们究竟是为了什么目的而来呢……

    真吾的疑问很快就获得了解答。

    他们照指示乖乖地坐到位子上，一看到莉娜出现在舞台上，就以粗厚的声音加油。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦!是莉、莉娜殿下啊啊啊啊啊啊啊!」

    「她的模样多么惹人怜爱!伫立的姿态多么有威严啊!」

    「莉娜殿下，请您加油!我等会跟随您的!」

    真吾从椅子上跌了下来。

    这是怎样。他们似乎是来替莉娜加油的。为此还专程跑到异世界来。

    不过，他们是如何得知选美大赛这项讯息的?

    莉娜以肢体动作表达「笨、笨蛋，别再喊了!」，但那些处于亢奋状态的八度音人并没有看懂。

    会场内传出哄然大笑的声音。真吾也受到影响而笑了出来，随即发现现在不是跟着笑的时候。

    因为自己接下来要掀起包括莉娜在内，所有女生的裙子。

    在八度音王国，只有家人、情人、或是未婚夫能看到王族女性露出脸部以外的肌肤。真吾待会却要在众人前面公然掀起莉娜的裙子。对八度音人来说，这是一件非常严重的事。

    关于这一点，如果对方跟真吾他们一样感到高兴的话，倒是没问题。但莉娜是八度音人的偶像，而且还是神圣且高贵的偶像。万一被抓到是自己掀起偶像的裙子的话……

    不对，一定会被抓包的。在这种场所，裙子不可能自动掀起来。如此一来，犯人当然就会锁定在真吾一个人身上。

    如果现场只有莉娜一个人，因为是经常发生的事，所以大概被她揍一拳就能解决了。问题是，这些八度音人又会怎么做呢?

    真吾的背脊开始流出冷汗。

    绝对不会轻易了事的。以某种意义而言，他们是一群比黑道还不能招惹的人。如果是在异世界，真吾的下场应该会悲惨到难以想象吧。

    真吾望着大辉。

    他似乎毫不在意那些异世界的人闯入，依然专心凝视着舞台。

    「大、大辉……」

    「怎么啦?」

    「说好的作战，如果现在要中止的话……」

    「怎么，你退缩啦?」

    「不是那样啦……」

    看来果然是无法中止了。

    真吾陷入了沉思。

    掀起裙子的下场会很不妙。但是，不掀裙子又不行。

    他背负着在场所有男生的期待。万一没有如期将裙子掀起来的话，责任便会落在真吾一个人的身上。

    要掀裙子吗?还是不掀?

    真吾被迫做出前所未有的抉择。

    等他回过神来，别说是莉娜，连清美与穗香的自我推荐时间都结束了。此时，所有选美大赛的参加者全都并排站在舞台上。

    「来吧，真吾，该你上场罗!」

    「唔、啊……」

    虽然被催促，但是他却动也不动。

    后方也传来「快点做啊」的气压。

    如针一般的视线戳在真吾的背上，催促着他。可是无论怎么催促，真吾始终没有行动。

    怎么办～怎么办～怎么办!?

    他求救似地抬了起头，目光刚好和站在台上的莉娜对上了。在那一瞬间，真吾灵光一闪。他想到了一个既可以掀起裙子，又可以让莉娜的裙子不被掀起来的方法!

    简单来说，只要莉娜不让自己的裙子被掀起来就行了。

    真吾压住自己的大腿。就是这样!你要像这样压住裙子喔!

    他拚命地以肢体动作向莉娜传达这个意思。

    不过，莉娜显然没有看懂。

    只见她一脸疑惑地歪着脖子。

    真吾再度做出伸手压住大腿的动作。即使如此，对莉娜来说还是不管用。

    真吾索性将手腕往上挥，做出掀裙子的动作。这个动作她似乎就看懂了。

    哦哦―她点了点头之后，眼眸中浮现出一抹杀气。

    「你想干什么!」

    在她这么问之前，真吾已经将手臂往上一挥，低声喊着：「掀起来吧!」

    莉娜一看到真吾采取行动，连忙压住裙子。在她身旁的穗香不知是否也注意到了，还是反射性的动作，只见她也跟着莉娜那么做。

    然而――

    什么事都没有发生。

    礼堂依然一片寂静。

    照理说，会场应该会响起女生们的尖叫和男生们的欢呼声才对，但现在却和之前一样安静。

    真吾怀疑自己是不是看错了。

    不知为何，女孩子们的裙子并没有被掀起来。

    尽管裙摆微微飘起，但充其量只是被微风吹起的程度。当然，危险边缘的部分是完全看不见的。女孩们甚至没发现自己的裙子飘起来。

    「奇、奇怪了……?」

    正当他大威错愕之际，一声尖锐音响起，入口处的大门随即彻底被拉开了。

    「到此为止!」

    副会长宫泽雪美伴随着威风凛凛的吼声冲了进来。紧接着，成群结队的女孩子也跟在她的背后进入礼堂。

    「干、干嘛!?」

    「是怎么回事啊!?」

    「统统给我安静!」

    雪美大喝一声让喧哗的男生们安静下来，随即跨步走上舞台。她从主持人那里抢过麦克风，以睥睨的眼神瞥了观众一眼之后做出宣告。

    「很遗憾地，选美大赛到此为止。」

    「咦、什么……?」

    情况急转直下，一切发生得太快了，真吾的思绪完全跟不上。

    「如果只是一般的选美大赛，我不会刻意来挑你们的小毛病。但是，以掀起参加者的裙子为前提的选美大赛，我可不能坐视不管。」

    对这番话最厌到震惊的，应该是那些参加选美大赛的女孩子们。当然了。因为她们根本不知道有这回事。

    「等、等等!」

    「这是怎么一回事!?」

    雪美让原本打算追问的女孩们安静下来之后，朝江口逼近。

    「如你所见，她们会那么生气是理所当然的。针对这点，我想要做出某些惩罚来抚平她们的情绪，但是……」

    「小雪想要怎么做都可以哦!」

    江口不负责任的言论让真吾诧异地瞪大了双眼。

    他是打算要掀裙子没错，但根本就还没有掀起来。因为现场并没有设下任何机关，所以对方也无法以证据来逼迫他们。

    只要装作不知道，应该就能抵赖掉才对。

    为什么这种时候，他反而大方地承认了呢?

    「那、那个!我们并没有做出什么掀裙子……」

    「你打算要做对吧?」

    莉娜出声质问，真吾顿时说不出话来。

    对哦，自己那时候向莉娜预告要掀裙子。这下子已经赖不掉了。

    「怎样的处罚比较好呢～」

    「我有个提案。」

    莉娜的额头已经浮现青筋。

    「反正这些家伙老是在策划一些不知羞耻的事。今天就换他们丢脸一次好了。」

    「原来如此，你们都很爱比较女性的优劣嘛。既然这样的话……」

    雪美将眼镜轻轻往上一推。

    「在这里的所有男生～全部都给我脱光。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    所有男生发出不知道是尖叫还是欢呼的喊叫声。

    「这是你们企图看女生们不得体模样的惩罚。这次就让你们变成羞耻模样任人观赏的那一方。」

    真吾闻言整个人愣住。只见那些学生会的女生干部接二连三地袭击男生，开始脱掉他们的衣服。

    「哇啊啊啊啊啊啊!」

    「住手哇哇哇哇哇哇!」

    「不要啊啊啊啊啊啊!」

    「那里、那里不行啦啦啦啦啦啦!」

    不堪入目的地狱绘卷在眼前展开。女生们一脸兴高采烈地出手袭击，真吾忍不住怀疑是自己的幻觉。

    「真、真吾，你这混蛋!我们根本没听说掀裙子的事啊!」

    「太、太过分了!我、我们是无辜的耶!」

    光夫和淳的惨叫声传了过来。这么说来，真吾似乎没告诉那两人这次比赛的真正目的。

    太郎悄悄逃离了这场骚动的风暴圈，一脸畏缩地躲在远处观望着。

    「好了，宫田同学你也认命吧!」

    「呜……」

    「请、请等一下!」

    穗香挺身而出。真吾内心充满感激，心想穗香果然是伙伴，正准备要保护自己。

    「让我来吧!」

    咦?

    「穗、穗香……?」

    「真吾同学，你这个人实在是……」

    「咦～等、等等，穗香!?」

    真吾正打算逃走，不料却撞上了清美。

    「清美，对不起!不对～咦?」

    清美用力抓住了真吾的制服，不肯松手。

    「……真吾。」

    「不会吧……」

    「……因为优胜奖品没了，所以相对地，你就在这里……」

    「呃啥!?等、等一下!」

    「……放心，我不会让你觉得疼痛的。」

    「清美美美美美美美美美美美!?」

    真吾的制服一下子被扒掉，全身只剩下一条内裤。

    「嗯～内裤是勉强赐给你们的恩情哦!反正我也不想看你们再脱下去。」

    雪美目光转向大辉和江口。

    「好了，最后就是你们了。麻烦你们主谋者要干脆一点哦!」

    大辉和江口互看了一眼，露出了苦笑。他们还笑得出来的神经，是真吾无法理解的。

    「还是说，藉由别人的手来做会比较好呢?」

    「不必，我们自己来就行了。」

    两人以近乎爽快的态度将衣服脱光，全身上下只剩下内裤。那种干脆的模样，反而让围观的女孩子忍不住脸红了。

    「不过，我这里有个令人遗憾的消息哦，小雪。」

    只穿着一条内裤的江口向前迈出一步。

    「什、什么……?」

    「世上还是有男人对于这种芝麻小事，既不认为是一种惩罚，也不觉得丢脸哦!」

    江口露出邪恶的笑容，一步步朝雪美逼近。

    「咦?等一下，会长?等等……」

    雪美赶紧往后退，接着撞到了某人。她回过头当场说不出话来。

    「不仅如此，有的男人甚至还很喜欢裸体哦!」

    同样只穿着一条内裤的大辉搂住雪美的肩膀，在她耳边轻声嘟哝着。

    雪美发出不成声的惨叫之后，连忙往后退。

    「卡、卡、卡、卡、卡……」

    「嗯?怎么啦，小雪。」

    「我知道了，看见我们的裸体之美，让你连声音都发不出来了对吧?」

    「不对!」雪美一定是在喊这句话，但听起来她只是不明所以地喃喃自语，口中冒出一堆意义不明的字句。

    「好了，小雪。对我们而言，这点芝麻小事算不上是惩罚哦!」

    「再多给我们一些更像是惩罚的惩罚吧!」

    雪美忍不住尖叫了起来。

    对方身上只穿一条内裤，还边说这种话边朝她逼近。不管换作是谁都惠想要尖叫。

    一旁的莉娜命令八度音人跪坐在那里，要求他们说明事情的经过。

    「不、不是的，莉娜殿下!」

    「我、我们根本没听说莉娜殿下会被掀裙子的事!」

    「纯粹是因为恬静大人叫我们参加，所以……!」

    「恬静大人?」

    莉娜凶狠的表情里带着疑惑神色。

    所谓恬静，正是莉娜他们世界的神明。不过，为什么异世界的神明会知道选美大赛的事呢?

    「我似乎不该找她商量该怎么做才能获得优胜……」

    原来如此。

    因为这样，恬静大人才派他们过来当啦啦队吗?

    在不知不觉间，所有的男生都被迫跪坐下来。唯有大辉与江口是大刺刺地站着。当然是只穿着一条内裤。

    「总、总之，在后夜祭开始之前，所有人都给我维持这副模样!衣服会放回你们各自的教室。就让大家好好看看你们丢脸的样子吧!」

    男生们只能乖乖听从。

    尽管如此……

    女孩子们的裙子为什么没有被掀起来呢?

    还有……

    她们又是如何获得这次选美大赛资讯的呢……

    4

    后夜祭开始了。

    从礼堂中被放出来的男生们，如鸟兽散般冲了出去，一溜烟地跑回自己的教室。

    校外人士光夫和淳似乎当场拿回衣服，很快就被赶出去了。

    毫不知情的学生与老师们，看见那些只穿一条内裤奔向校舍的男生，不由得瞠目结舌。有好几个人被拦下来询问，在得到「这是为青春留下纪念性的一页」这种莫名其妙的说明后，老师们也只能说「算了，反正是校庆嘛」而接受，并没有刁难他们，最多要他们之后写悔过书而已。

    于是，乍看之下像什么事都没有发生过一样，后夜祭顺利进行着。

    最有看头的营火将校园映照得一片火红。

    校庆使用过的弃置物一个接一个被丢了进去。

    宫泽雪美在校舍三楼倾听着学生们发出欢呼声，一边俯瞰他们配合以色列民谣起舞的身影，一边沉浸在不可思议的成就感当中。

    她原本为了选美大赛的事而烦躁不已、静不下心，但是看到众人在校庆最后阶段的开心模样，就不再去想那些事了。

    无论过程怎样，她尽力想让校庆成功的心意都不会改变&#8226;

    这场营火大会也是一样。没有人知道她为了获得校方的许可，事前花了多少功夫。

    也没人知道她为了阻止那场选美大赛，在学校里来回奔走过多少地方。

    天空和校舍火红一片的炽热火焰，温暖得让她觉得一切努力都获得了回报，看在眼里觉得心情大好。

    在睽违十年重新举办的营火大会上，营火旁边似乎出现了很多对情侣。大家应该都忘了选美大赛的事了吧。真是现实。不过……

    感觉每个人都很开心。

    不论是学生会的干部、一般学生、或者是老师们，每个人的脸上都带着笑容。

    这样就够了。

    话说回来，会长跑去哪里了?只要不是在偷懒就好了……

    雪美突然注意到自己连在这种时候都会下意识地寻找江口的身影。这似乎已经成了习惯。

    江口此时和学生会干部围在一起谈天说笑。接下来只剩下闭幕致词，所以他显得一派轻松。

    不对，事实并非如此。

    他看起来总是一派轻松，而且也老是在偷懒的样子。如果自己没有在后面盯着的话，他甚至像个无所事事的学生会长。然而――

    如果他真的是那样的学生会长，校庆根本不会这么热闹，也没办法办得如此成功。大家更不可能面带笑容围在营火旁了。

    没错，江口绝对不是一个无能的人。不论是校庆的企画、管理、执行，全都是按照江口的提案做出来的，其它人只是跟着做而已。

    即便是营火大会这个企画，他们也只是负责获得消防署与校方的许可而已。由于许可很轻易就弄到了手，所以大家还一派轻松地笑着说真是太简单了。没人知道江口为此做过事前准备。

    江口似乎总是在别人没注意到的时候，在没人知道的地―方默默努力着。他会去做只有自己才做得到的事。然后，再把那些雪美他们能做到的事交给他们去办。乍看之下，像是不负责任地把工作全部丢给别人。但江口其实是先做完唯有自己才能完成的部分，才把事情交待给他们的。

    直到活动接近尾声的此时，她才明白了这一点。江口应该经常在他们不知道的地方努力吧。

    「这样啊，原来如此……」

    她一边露出苦笑，一边自言自语着。

    「所以，只要别跟那个A川大辉搅和在一起，他应该会更认真才对……」

    「小雪，你不过去吗?」

    突然被人搭话，害雪美吓了一跳。

    开口叫她的人是栖川大辉。

    大辉走到雪美的身旁，从窗口探出身子，望着校园里的营火。

    「真是不错的景色呢!可是只从远处看，不觉得有点寂寞吗?」

    「这是我的自由吧?比起这个，真亏你还敢出现在我的面前。」

    雪美回想起裸体的大辉朝自己逼近的画面，忍不住和他拉出了一段距离。

    「原本是要把你交给老师处理的，不过我放了你一马，所以你最好好好感谢我一番。」

    「你才不是放我一马，而是不得不放过我，我说的没错吧?」

    「……你这话是什么意思。」

    「把我交给老师的话，就等于将身为主谋者的会长也交了出去。选美大赛的整个过程如果被公开，一定会被认为是很不好的事。这么一来，往后的校庆规模大概又会被迫缩小，学生会也会失去现有的地位和名誉。所以，你们必须对校方保密才行。我有说错什么吗?」

    雪美很想否认，但事实正如对方所说的，所以她无言以对。总觉得自己拿这个男的没辙。

    「哎呀2那种事没差啦。」

    大辉完全不把事情曝光很可能会被退学的事放在心上，接着从怀里掏出一张照片来。

    「……这是什么?」

    雪美采出身子看了照片一眼，随即惊讶地睁大眼睛。

    照片上拍的是她本人。而且，还是被裸体的大辉逼近，满脸通红尖叫的模样。

    「为、为什么!?你是什么时候拍下这张照片的!?」

    「在本大爷的巧手之下，凡事都是轻而易举。」

    问题不在这里。

    虽然心里有底，但自己当时脸上的表情真的很难看。

    她的辫子都甩乱了，眼泛泪光不看大辉，唇角还歪斜抽搐着。为什么这种不堪入目的模样，会被拍成照片留下来呢?

    「这、这照片怎么了?难道说，你想用它来威胁我!?」

    大辉挑着眉，露出诧异的表情。

    「我可没想过那种事哦!怎么，这东西足以拿来威胁别人吗?」

    「当然可以，这是我无论如何都不想让人看见的照片呀!」

    「没差，你仔细看清楚啦!」

    那是一样让人不想看的东西。

    「别这么说嘛。现在最重要的是，之前我与会长两人的对话，你都听见了对吧?」

    「之前是指什么时候?」

    「你在走廊上抓住会长那时候啊。你在离开时瞪了我一眼对吧?」

    他指的是自己找到开溜的江口时的事吧。

    「你们两人的对话?」

    「就是学生会长令人意外的兴趣被爆出来的那一瞬间嘛!」

    她想起来了。那时会长说什么像自己这样认真的女生，碰上了几乎让人失去理智的窘况之后，眼泛泪光满脸通红的模样很美之类的。

    雪美上钩了。

    她的视线落到那张极不想看的照片上头。

    照片拍出了认真的女孩遇到让人失去理智的窘况之后，眼泛泪光满脸通红的模样。

    「不会吧……」

    「怎么样，照片拍得很不错吧?」

    大辉一脸得意。

    这个男人似乎精采地拍下了符合江口胃口的照片。

    因为被拍摄的对象是自己，她胸口涌起了一股难以言喻的感情。

    「我先声明，这张照片我还没有拿给会长看。」

    「那又怎样啦!」

    大辉直盯着雪美瞧。面对那双似乎能看透一切的眼眸，雪美忍不住乜视线。

    「会长看见这张照片会有什么反应，你不好奇吗?」

    雪美只觉血液直冲脑门。

    说她不在意是骗人的。不过，为什么这男人会对自己说出这种试探性的话语呢?

    大辉依然维持着递出照片的姿势。

    双眸中浮现的从容笑容看来并没有恶意。真要说有什么的话，应该也是天真的好奇心吧。

    雪美像在抢劫似地将照片夺走。

    「我要没收!」

    「这样啊。」

    大辉没再继续发表更多的意见。

    雪美瞪了他好一会儿，冷哼了一声掉头离去。

    谁怕谁呀?要试就来试啊。

    雪美胸口的战意旺盛，来到了校园。

    她硬是将正在和人谈笑的江口拉走，在校园一角与他面对面地站着。

    「怎么啦，小雪。嗯?你手上拿的那个是什么?」

    江口发亮的眼眸中充满了好奇，忍不住探身窥探。

    啊啊～原来如此。

    雪美总算理解了。

    江口和大辉很像。

    那种会在好奇心的驱使下勇往直前的地方很像。

    为此不在乎地付出劳力，全神贯注在上面的地方也很像。

    所以呢!?

    事到如今她才明白。那种不喜欢和大辉往来的感觉，原来是因为对方比她更了解江口而产生的妒意。

    这一次，她从自己单方持有妒意的对象那里获得了意外的礼物。这种时候，应该要老实地感谢――

    不对!

    雪美重新思考。

    自己不像大辉那么了解江口。在更了解江口之前，大辉都会是她最大的敌手。

    所以，直到那一天来临为止，自己是绝对不会向大辉道谢的，谁说得出口啊?

    雪美在心里下定了决心。

    梓川柚子目送着雪美的背影离去，站到了大辉的旁边。

    「你还真是亲切呢!」

    「那是谢谢她让我拍到好照片的礼物。」

    「可是，风险也很大不是吗?」

    毕竟原本的目的――选美大赛被迫中止了。

    不过，大辉却一脸若无其事的表情。

    「不不不，这个～可是不输给选美大赛顺利结束的照片哦!如果拿给真吾他们看的话，应该也能让他为之着迷才对。」

    他看起来毫不在意，反而觉得很有趣似地露出笑容。

    「……你不问吗?」

    「问什么?」

    「问我为什么会知道选美大赛的事。」

    选美大赛的事虽然被雪美她们察觉，但在教职员方面应该还是秘密，照理说柚子是不会知道的。然而大辉却没针对这点提出质疑，让柚子觉得很不可思议。

    柚子是莉娜他们世界的神明――恬静。

    所以，她是从莉娜那里听说选美大赛的事。大辉、江口再加上真吾正在暗中策划某件事，她一眼就看穿了。这三个人，尤其是有大辉和真吾涉入时，策划的内容就很容易锁定。她告诉雪美的事几乎都是推测出来的，却很厉害地说中了。

    问题在于，她们还是不知道举办的地点。无论是柚子或雪美，都很希望这次的校庆能够圆满落幕，所以她们无法进行大规模的搜索。虽然雪美也曾经提过，但是对方透过制造盲点的方式使用礼堂。所以等她们察觉到的时候，选美大赛已经开始了。

    发现举办地点的，是受柚子命令前去观看选美大赛举行得如何的八度音人。他们纯粹是抱持着期待的心情前往，如果当时莉娜的裙子真的被掀起来，不知道会演变成什么样的情况。

    他们应该会边暗自感到喜悦，边尽全力干掉宫田真吾吧。

    那样一来事情就麻烦了。最重要的是，柚子必须避免让莉娜清醒过来对婚约一事反悔。

    如果在众人面前被掀裙子，即便是莉娜，八成也会不惜违反神的意志解除婚约关系，然后回到八度音去吧。那样的话就伤脑筋了。

    所以，姑且不论选美大赛这件事，光是掀莉娜裙子的行为她就必须出手阻止。

    柚子和雪美两人携手合作，在参赛者的服装上动手脚。因为知道莉娜会在咖啡店里穿上自己的礼服，所以柚子很早就来学校，对放在教室里的礼服动了手脚。

    就结果来说，其实根本没必要动手脚。但是，她紧张到冷汗直流却是真的。

    虽然不是说事情过了就算了，但是在那些与选美大赛有关的学生们心中，已经是过去式了。

    「根本没有必要问。」

    「为什么?」

    「因为一切都跟我预料的一样。」

    跟你预料的一样?

    这句话是什么意思?

    「难道说!你是为了拍那张照片，才企画这场选美大赛的?」

    大辉转过身去，背对着窗户。

    「这个嘛～谁知道呢?」

    他像是要避免泄漏自己真正意图似的，耸了耸肩。

    「只要拿出那张照片，宫泽同学就会去找江口同学，这也在你的预料之中吗?」

    「我说过了，一切都跟我预料的一样。」

    他的口吻不像是在挑战或挑衅，只是单纯地陈述事实罢了。

    眼前的这个男生，恐怕也知道雪美和柚子私底下互通声息。

    柚子感到背脊发凉。

    这个学生依然让人觉得深不可测。

    身为导师、人生的前辈，甚至是神明的她，虽然很不愿意，但还是必须承认这一点。

    「老师。」

    「……什么事?」

    「这次的校庆活动你玩得开心吗?」

    「……虽然发生了很多事，但至少比去年开心多了。」

    「既然如此，那就好了啊!」

    大辉露出亲切的笑容之后便离去了。

    柚子感到震撼的同时，也莫名地理解了栖川大辉这个男生。

    对他来说，最重要的事大概就是开不开心吧。

    包括他自己在内，只要大家开心就好。为了这个他什么都愿意做。

    川大辉一定就是这样的男生。

    真吾突然发现到，江口与雪美两人正面对面不知道在交谈些什么。

    他打算要窥探两人在做什么，但是大辉的动作比他更快，像要挡住两人般的现身了。

    「唷～真吾。」

    「是大辉啊。你刚才跑哪去了?」

    「嗯，去处理一些事。比起这个……」

    他瞥了一眼营火之后，开口说道：

    「选美大赛真是让人遗憾呢。」

    「对啊。可是虽然失败，感觉还是满开心的。尽管活动被迫中止了，但那种和大家之间的一体感很棒。」

    「这样啊。」

    大辉苦笑着，抬头仰望被火焰照亮的夜空。

    「如果是那样的话，就太好了……」

∞卷 生日快乐

    1

    「爱菜，生日快乐――!」

    「「「生日快乐――!」」」

    「哇―谢谢大家――!」

    「来，这是我送你的礼物!」

    「哇啊!?我一直很想要这种小收纳盒耶!谢谢!」

    「这个是我送的。」

    「唉呀――!这不是枫叶龟玩偶吗!?你在哪里买到的!?爬虫纲龟鳖目蛇颈龟科的玩偶很难找到耶!」

    「那么，这个如何呢?」

    「咦咦咦咦咦咦咦!?人气偶像团体『NOWS』的限定版照片!?这个听说在他们的歌迷之间要以高价才有办法成交不是吗!?」

    「为了爱菜，我们大家都很努力在挑选礼物哦!」

    「呜、呜呜呜呜……你们干嘛这样啦……我、我实在太高兴了，都快哭出来了。」

    「哭吧、哭吧。」

    「可恶～你们这些人……我最喜欢你们了啦!呜哇啊啊啊啊啊啊!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊!别过来!鼻水!鼻水流下来了啦!」

    莉娜&#8226;弦&#8226;费丝&#8226;八度音，一脸纳闷地凝视着那些在教室角落喧闹着的女生们。

    「喂，真吾。」

    她开口叫唤露出笑容看着那些女生的宫田真吾。

    「那些家伙在吵什么啊?」

    「吵什么?看就知道了吧?她们在庆祝生日啊!」

    「生日?是指出生的日子吗?」

    莉娜歪着脖子说道。

    「在你们这边的世界，变成大人的年龄是二十岁对吧?为什么要庆祝出生的日子啊?」

    「当然是因为那个人出生的日子值得庆贺罗!」

    虽然很想反驳，莉娜还是乖乖闭上了嘴。

    莉娜居住的八度音王国，和这个对他们来说属于异世界的地球，无论是在环境或习惯上都大不相同。以学校的系统来看也是，比起学问，八度音更重视武力培养。相较之下，地球上则是比较重视学问而不是武力。

    光是学校方面差异就如此大了。在对生日的看法上，一定也有很大的差别。

    「你们这边每年都要庆祝生日吗?」

    「嗯，大致上是这样没错。」

    莉娜感到很讶异。

    「每年都要?这样子就不会觉得很珍贵了吧?」

    「虽然说是一年一次，但也不见得不珍贵吧。」

    真吾尽管是在反驳她，但语气还是显得很愉悦。

    这阵子诸如此类的情况很常见。

    看来，真吾似乎很乐于和莉娜讨论地球与八度音之间的不同之处。

    最近真吾正在向莉娜学习八度音的文字。认真程度甚至让莉娜为之傻眼，很想问他到底哪里有趣了。

    莉娜不知道真吾学那个要做什么，但他愿意了解自己世界的事，还是让她觉得有点开心。

    「若是人生的重要阶段也就算了，每年都庆祝难道不会腻吗?」

    「为了不觉得腻，大家就要在礼物上面下足工夫罗!」

    「礼物?生日还要送东西吗?」

    「你们难道不送吗?」

    「在八度音，不只是生日而已，我们本来就几乎没有送东西的习惯。」

    即便有的话，最多也只是对那些立下战功的人进行奖赏。

    「基本上，每年都会遇到生日吧?就像我刚才说的，若是人生的重要阶段也就算了，如果每年都庆祝的话，实在让人觉得很没节操……」

    在八度音，其实也有与生日相关的习惯。不过，他们不会像地球人一样送东西，而是以形式上的仪式，让本人对自己的年龄增长有所自觉。

    「就算每年都有一次，有个自己当主角的日子也不错。我想应该不会有人不喜欢庆生吧?」

    「是吗?如果是在学校考试或者运动比赛里获得好成绩而庆祝，那种我就懂啦!因为那是努力的成果，大家庆祝也是理所当然的。可是，生日就算什么都不做也会到来。明知道一定会庆祝却还要庆祝，这样真的很开心吗?」

    真吾双手交叉在胸前思考起来。

    「嗯，毕竟每年都有那种『非庆祝不可』的气氛嘛……」

    替别人庆生的女孩们，总有一天会变成被庆祝的当事人。而今天被庆祝的女生，也会因为获得别人庆祝这个理由，替下一个人庆生。只要是发自内心在庆祝的话，那就没有问题，但实在很难说完全没有义务化的情况。

    「可是，若是获得别人真心的庆祝，那么就算是每年都庆祝一次，也会觉得很高兴吧?只要能像她们那样，大家都很开心，那就好啦!」

    「唔――嗯……」

    莉娜虽然无法完全理解，但真吾没讲清楚的部分，她倒是多少能懂。

    也就是说，庆祝本身不是目的，透过庆祝让大家开心才是最重要的。

    关于这一点，因为那些正在庆祝生日的女孩子们看来都很开心，所以莉娜多少也领会到了。

    十月即将接近尾声，时节完全进入秋季。阳光变得暖和，风感觉也变凉了，许多树木的绿叶都转为鲜艳的颜色。

    最令莉娜感到惊讶的莫过于季节变化。尤其是日本，竟然明显到用肉眼就看得出来。

    八度音的四季并不分明。

    当然，那里跟地球一样，从昼夜长短、气温高低、植物生长等等，多少能够感觉到季节感。不过，即使不动也会流汗的夏天，以及无论穿几件衣服还是觉得很冷的冬天，并不会交替来临。最重要的是，那里根本就没有冬天这个概念。

    八度音不会下雪。

    当莉娜说出这件事时，真吾一脸惊讶地睁大了眼睛。

    「整个八度音都是吗?」

    「嗯。」

    「地球也有不会下雪的区域，但整个行星都……」

    「因此，所谓的雪到底是什么样的东西，我只有听过的印象而已。」

    「这样啊……」

    「我听说，在你们这边的世界里，雪下得频繁的地方雪量会堆积很多。所以雪到底是什么样的东西、怎么下的、堆积之后会变怎样，我一定要见识看看。」

    真吾陷入沉思，要莉娜等他一下，接着便走向某个地方。他往死党川大辉所在的位置走去。

    两人寒暄了几句之后，真吾便从大辉那里拿了某个东西回来。

    「你看，这就是雪哦!」

    他说着递出了两张照片。

    一张是在校门口拍摄的学校照片。

    只见平日走惯了的校舍宛如涂上白色的妆，通往大门的道路也被雪白绒毯覆盖着。

    「哦、哦哦……」

    莉娜忍不住发出了赞叹声。

    另一张则是大家平日集合的河堤边。

    河床也被白色的雪覆盖住，看来像是完全不同的地方。河边的杂草不只被雪盖住，有的地方还结冻变成了大冰块。

    只有河水依然潺潺流动。不过白色的烟雾笼罩其上，酝酿出犹如梦境，充满幻想的氛围。

    「照片上的烟雾大概是水蒸气吧。因为外部空气比河川的水温还冷，所以烟雾才会笼罩住哦。」

    莉娜甚至忘了回答，着迷地看着照片。

    「你这么喜欢雪啊?」

    「啊、对啊……」

    「再过两个月应该就会下雪哦!」

    「真的吗!?」

    莉娜不自觉地提高了嗓门。她连忙压低音量，想要压抑住狂跳的心脏。

    只要再过两个月，这一带也会下雪……

    「真吾，两个月是多久啊?」

    「咦?那个～两个月就是两个月……」

    「我实在搞不清楚这里的两个月究竟有多长。」

    八度音的日历，是透过间隔行星公转的月亮距离和相对位置订出来的。以地球上所谓的东西南北四个方向，用来表示能看见哪一边月亮的八个周期被彰显了出来。所谓的两个月，在八度音又是属于哪种周期呢?她一下子算不出来。

    「所谓八个周期，在这边指的是八个月吗?」

    「应该没有那么单纯吧!」

    两人在确认之后，发现一天的长度有微妙的不同。如此一来，地球上的一个月，与八度音一个周期的长度就有所不同了。当然，一年的单位也跟着大不相同。讲得极端一点，莉娜虽然是十三岁，但换算成地球年龄之后，也有可能更年长或者是更年幼。

    若是二、三天的长度，或许还有办法解释，但牵涉到一个月那么长的时间时，两人都无法精确掌握日子有多长。莉娜在地球上算是几岁呢?真吾开始计算起来，但从他一下子就抱头苦思的模样来看，似乎是很难计算。

    莉娜在一旁看着真吾，这时刚才那些女生又发出了欢呼声。

    或许是很开心吧。看到她们高兴成那样，莉娜不禁羡慕起来。

    她突然想到了一个点子。

    如果替真吾庆生的话，他应该会很高兴吧。

    一想到这点，莉娜便觉得坐立难安。她开口想问真吾的生日是什么时候。

    但是，真吾却比她还要早一步问出了「莉娜的生日是什么时候?」这句话。

    「……戴尔伯尔斯月，阿尔巴尼乌查日。」

    「啧～连日期的称呼方式都不同啊!」

    所谓的戴尔伯尔斯是八度音月亮的名字，阿尔巴尼乌查则是表示月亮的位置。

    「所以说……」

    放弃计算莉娜年龄的真吾，这次似乎准备算莉娜的生日。

    老实说，那种事真的一点都不重要。

    「效，真吾。」

    「呃……等一下。因为一天的长短大致上是这么长……」

    「真吾的生日是什么时候啊?」

    「我们这边有闰年存在，应该是两天，不对，差了三天吧。所以说……」

    「那个，如果真吾不介意的话，我想要替你庆祝生日……」

    「唔――八度音的月数会依年份不同而改变，这一点果然是很棘手啊……」

    「我说，你的生日……」

    「不行了，到极限了!」

    或许是认为靠心算无法算出来吧，只见他打开了手机的计算机功能。

    「这里是这样，如此一来……」

    「喂，真吾……」

    「那里就那样算，这边则是这么算的……」

    「真吾!你有在听吗……」

    「呜哇!?干、干嘛啦―突然叫得这么大声!我差点按错了耶!」

    莉娜随即拔出魔剑抵住真吾的咽喉。

    「少罗唆，快告诉我你的生日。」

    「我、我吗?」

    「没错。」

    真吾的视线落到手机上，然后回答「……十一月一日啊」。

    「那是什么时候?」

    「三天后。」

    换句话说，就是指睡过三次之后的那一天。

    时间近得令人意外，莉娜的心脏为之狂跳。

    仍旧为计算而苦恼的真吾随口问她：「你问这个干嘛?」

    「当然是……」

    话说到一半，她赶紧闭上嘴巴。

    既然要庆祝的话，还是瞒着真吾进行比较好。

    她要先去买礼物，然后在生日当天拿给真吾。

    真吾会感到开心吗?

    不对，他一定会很开心的。

    就像班上的那个女生一样。

    既然如此，就得亲自去挑礼物了。

    一定要挑到真吾收到之后会很高兴的贴心礼物才行。

    上课的时候，莉娜满脑子都在想着礼物的事。

    送什么他会高兴呢?要送怎样的东西，才能让真吾觉得开心呢?

    她一边思考着，一边很讶异自己竟然完全不知道真吾喜欢什么、想要什么。她连忙想从真吾平常的言行举止当中，找出他的喜好。

    首先，她试着回想与真吾之间的交谈。那当中是否有什么线索呢?

    「…………没有。」

    她回忆两人先前的多次交谈，但每次几乎都是自己讲一堆，真吾多半是担任倾听者的角色。他总是适当地附和、适当地提出问题、再抓准时机吐槽，所以让莉娜觉得两人好像聊了不少。但是现在仔细回想，她才发现事实并非如此。

    下次开始，在交谈的时候要设法问出真吾的事。

    莉娜暗自发誓之后，着手找起了下一条线索。

    在真吾的房间里，有没有什么让人在意的物品呢?

    莉娜试着回想，但是记忆却很模糊。虽然几乎每天都会去真吾家接他上学，不过因为总是和穗香、清美、美也在一起，所以她根本不曾好好观察过。

    即使如此，在她透过模糊的记忆回想时，还是记得大大的书架上摆了一堆的漫画。

    关于漫画的话题他们聊过很多次。因为莉娜本身也有兴趣，所以会请真吾推荐作品给她看。而且上课的时候，莉娜也曾看过他偷偷在看漫画杂志。既然如此，以漫画当礼物的话，他应该会很高兴吧。

    莉娜一回想起真吾看漫画的模样之后，随即打消了念头。

    真吾或许会很高兴没错，但那么做实在很难说是贴心。而且一点也不特别。最重要的是，莉娜很担心自己会送到真吾已经有了的漫画。

    这条路行不通啦!她决定想点别的。

    还有没有别的线索呢?

    莉娜突然想起真吾与大辉的聊天内容。

    以前，真吾好像有在玩一种叫做「棒球」的运动。莉娜确实看过那两人聊这件事（正确来说，只是大辉单方面地说个不停的感觉啦）聊得很愉快。

    所谓「棒球」，是一种在宽广的棒球场进行的运动。规则是使用球棒、球、皮手套，交互进行攻击和防御，得分较多的一方就可以获胜。

    在日本，这是很受欢迎的国民运动，每天似乎都会有数万人去棒球场看球赛。

    或许是因为打过棒球的缘故，真吾似乎很喜欢职业棒球。他会在电视或报纸上确认每天的战绩。

    莉娜也看过他和几个班上同学起劲地聊着队伍的胜败、喜欢选手的状况等等。当时因为她对棒球实在没兴趣，所以听过就忘了。早知如此，当时应该多听一点、了解得更详细一点才对。

    棒球她不是很懂。不过，现在开始了解也不晚吧?

    （对了……）

    莉娜想到了一个好主意。

    给他棒球就好啦!

    不过，要送棒球的话，该送什么才好呢?整支队伍吗?还是棒球选手?说到这个，要去哪里才买得到呀?

    在这边空想也不是办法。

    莉娜迅速展开了行动。

    莉娜回到八度音之后，联络了目前在地球活动的谍报组，请他们调查如果要送棒球当礼物，应该要怎么做才行。

    结果，他们给了个惊人的答案。

    要买一支队伍的话，最少得凑齐九个选手才行。选手也一样，如果是能力很优秀的选手，没有一亿日圆以上是买不了的。

    一亿日圆的金额，可以买一百万个莉娜喜欢的冰淇淋。九人的话，就是九百万个冰淇淋。

    此外，为了让整支队伍顺利运作，据说至少要有数十个选手。八度音的国家预算负担得了吗?

    莉娜的担心，在另一种意义层面上以想太多告终。

    由于必须缔结复杂的书面契约，所以她不可能在今天或明天就轻易地买到队伍或选手。

    除此之外，她也得到另一份报告，可以轻松将棒球送给任何人――那便是去看比赛这种方法。

    只要买了比赛的门票，每个人都可以进去看棒球比赛。

    因此，莉娜让他们去调查取得门票的方法。他们的回应是门票轻易便可弄到手，所以莉娜颇为期待。不料在这个节骨眼上，却出现了预料之外的问题。三天后，也就是真吾生日当天，竟然没有任何棒球比赛。

    正确来说，并不是没有比赛，而是举办的地点跟真吾他们居住的县有段距离。虽然算不上非常遥远，但好像也无法轻松抵达。如此一来，就算送门票给真吾，与其说他会开心，倒不如说会不知所措吧。而且在另一种意义层面上，他八成也会被吓到吧。

    莉娜听完报告之后，躺在自己房间的床上。

    她仰望着天花板，思考起下一个方案。但此时的她已经绞尽脑汁，脑袋一片空白，根本想不出什么办法来。

    「……真难耶。」

    莉娜没想到自己会陷入这种困境。但同时又觉得这时候愈是苦恼，在想到好礼物的时候，获得的感动应该也会更深才对。如果能让真吾感到开心，无论要她耗费多少心力都是值得的。

    她想起那些在教室里表现得很开心的女生。

    那种让人觉得只是在大肆喧哗的光景，如果背后有非常努力的过程，她们会那样或许也是理所当然的。为了想看对方开心的模样，大家在几经烦恼、犹豫、苦恼之后，终于找到了最棒的礼物。莉娜觉得自己现在似乎稍微能理解她们的心情了。为了像她们那么兴奋，自己非得选出个好礼物才行。

    她振作起精神，重新思考。

    这次她试着稍微换个角度。

    有没有什么能让真吾厌到开心的东西呢?莉娜坐起身来环顾室内。

    地球与八度音的文化完全不同。在文化相异的八度音，有没有什么好东西呢?她这么想着。

    可是，地球的东西远比八度音还要五花八门。要找出八度音有，而地球却没有的东西，反而还比较困难吧。

    八度音有，而地球却没有……

    理所当然地，也会是八度音很少见的东西。

    如此一来，大概就是贵金属了吧。

    贵金属在地球种类繁多，但对于还在念书的真吾来说，却是很昂贵的商品。让真吾戴上适合他的饰品，或许是不错的主意。

    莉娜开始想现实之中可不可行，但这个主意也很快就让她失望了。

    根据校规，除了手表不能配戴任何贵金属物品。如果不能在几乎整天待着的校内戴的话，根本就没有意义。既然是难得的礼物，当然会想要秀给其它人看；这么一来，喜悦之情也会跟着减半。

    严格说来，学生若是收到那么昂贵的生日礼物（在地球具有何种程度的价值，她倒是不清楚），比起满心欢喜，反而会不知所措吧。在不同的情况下，甚至还有可能会拒收。

    真吾在某些诡异的地方往往很坚持，因此很有可能会拒收。

    更何况，她根本不知道地球男性在收到宝石时会不会开心。

    「可恶～还是行不通吗!」

    她的自言自语益发严重了。

    因为礼物选得很不顺利，莉娜再度倒在床上，极度烦躁地滚来滚去。

    没办法，今天就别再想了吧。

    等明天回到地球去逛街时，再去找好东西了。

    莉娜下定决心之后，缓缓进入了梦乡。

    2

    隔天，莉娜还是无法专心上课。

    上课的内容她原本就无法理解了。现在的她，和那些明目张胆在课堂上睡觉的学生一样，完全没在听老师上课。

    她满脑子都是有关于礼物的事，而且真吾还请假没来上学。听导师梓川柚子说，他似乎不是请病假，而是家里有事。反正真吾明天就会回来了，莉娜因此放下了一颗心。如果生日当天真吾本人不在，那就一点意义也没有了。

    一到休息时间，莉娜便全神贯注地倾听着教室内的喧哗声。她打算从同学们的交谈细节当中找出挑选礼物的线索。

    不过……

    「像香奈儿跟卡地亚这一类的商品，果然很难狠下心去买呢!」

    「爱马仕、赛琳、古驰也是啊……」

    「虽然很想要，但以常识而言，根本就不可能……」

    「如果是安娜苏的话，勉强还可以吧?」

    「那个有点偏哥德罗莉或是视觉系呢……」

    女同学们聊天的内容是什么，她完全听不懂。

    既然如此，就把精神集中在男同学的身上吧!

    「昨天比赛那件事实在太扯了啦!」

    「对啊，他们为什么会用左投当救援投手啊?」

    「大概是为了压制打者吧?两队既然是同分，再加上又是日职总冠军赛，既是没有退路的一战，当然要一直用好投手啦!」

    「所以才会造成满垒大危机，虽然派出守护神，却陷入了困境……」

    「结果，在双杀失败之后，战局就被逆转了……」

    「送给首棒打者四坏球，到最后影响真的很大……」

    这方面聊的话题同样让莉娜听得一头雾水。

    听了两边的对话之后，她更加觉得自己对地球的事还真的是一点都不了解。相较于真吾为了想了解八度音所做的努力，自己还真是个懒惰鬼。

    ……看来，自己或许太过依赖真吾那种求知的态度了。

    因为对方愿意主动了解，所以自己便因此而感到满足。

    这样子不行。如果再继续抱持这种态度，自己可能会吸引不了真吾。

    这次是个好机会!

    莉娜下定决心，要趁这个机会好好地认识一下地球。

    放学之后，莉娜立刻离开教室。

    她为了挑选礼物来到车站前，但是在众多人潮、灿烂夺目的灯饰以及热闹叫卖声的压迫下，立刻受到了挫折。

    车站前的商店街，适合学生们的游乐场所很多。莉娜之前也和真吾他们来过很多次，但是自己一个人来还是第一次。

    在琳琅满目的店家当中，她去过的地方也只有电玩中心、宠物店、电影院，以及姐冰淇淋而已。其中适合买礼物的只有宠物店，但擅自送人动物似乎不太好。

    莉娜站在商店街正中央发愣，接着突然注意到某件事，立刻闪身到阴暗处。

    只见住吉穗香与猫女美也正往这个方向走来。

    她一边隐藏身影，一边窥探着两人。看情形，她们似乎正要到车站去。

    莉娜跟踪她们，发现两人走进邻接着车站的商业大楼中。

    由于人潮汹涌，等莉娜到达的时候已经将两人跟丢了。虽然很在意穗香她们要去哪里，但比起那件事，她现在更有兴趣的是眼前的大楼。

    记得好像有谁曾经说过「这里什么东西都有」这样的话……

    如果那句话是正确的，那么自己要找的东西或许就在这里。

    她抱着一丝期待，决定从这一头逛到另一头。

    大楼的空间很宽敞，一共有五个楼层。全部看过一遍，要花费很大的气力，但新鲜感帮了大忙，让莉娜不厌其烦地在楼层间逛来逛去。尤其是地下街的食品广场，空气中飘散着令人食指大动的香味，色彩鲜艳的甜点也很吸睛；在欣赏大鲔鱼的解体秀时，她还忍不住拍起了手。

    她差点忘记自己此行的目的，还在进入最高层的杂货店时，遭遇了让她神经紧绷的情况。

    八坂光夫和松川淳两人正一脸严肃地看着商品陈列架。

    莉娜虽然很想立刻躲起来，但通道狭窄，再加上各种商品又叠在一起，令她无法马上移动。由于她是突然停下来的，结果便和别的客人撞在一起，陷入必须向对方道歉的窘境。

    这阵骚动让两人将视线赝莉娜的方向。双方的视线就这样对上了。

    「啊……」

    莉娜觉得很尴尬，但他们两人的态度也明显地有所动摇。这让莉娜在意起来，于是索性走到两人身旁。

    「唷、哦～你在这种地方做什么?」

    行动可疑的光夫开口向她搭话。

    莉娜在回答「我才要问你们呢」之前，瞥了一眼两人先前在看的架子。

    只见架上杂乱无章地陈列了一堆让人搞不清楚用途的东西。看起来像是装饰品，有的上面充满了小花图案，有的则是蝴蝶的形状。以这两人会挑选的东西来说，实在让人觉得很不协调。

    「我才想问你们在这种地方做什么呢?」

    两人互看了一眼之后，光夫回答了。

    「就跟你看到的一样，来买东西啊!」

    「你们打算买什么啊?」

    「我们这不就在找了吗?」

    换句话说，他们已经决定好挑东西的方向，正在进一步从里面挑选出好的。

    这种购物方式和莉娜很像。唯一的不同之处，便在于他们已经决定好方向。

    「公主呢?」

    「……我也是来买东西的。」

    「你要买什么?」

    「……还没决定。」

    虽然想仔细挑选这个地方卖的东西，但不知道用途的东西实在太多了。与其直接在地球寻找，或许还是先在八度音准备比较好。问题是自己昨天绞尽脑汁还是想不出来要送什么。

    糟了……

    莉娜开始感到焦急。虽然急也没用，但总觉得自己已经被逼到了绝境。

    结果，她还是没有找到什么好礼物。

    莉娜和两人道别之后，抱持着被逼到绝境的心情，跳着阶梯走下楼去。

    回到一楼之后，她直接穿越女装卖场，准备走向出口。

    这时候，她突然想到送衣服也不错，但地球的审美观她不太了解，而且当事人不在现场，也没办法好好地挑选。为了保持礼物的神秘性，反而绑手绑脚的。

    她看着假人模特儿穿的洋装，忍不住叹了口气。地球人每年都要面临一次这种苦恼和辛劳吗……

    而且，她发现送礼物还不只一年一次。交情好的朋友愈多，送礼物的次数也会随之增加。

    收回目光的莉娜瞪大了双眼。因为她在转角之际，刚好和穗香与美也碰了个正着。

    「啊……」

    「唔……」

    由于是意外撞见的关系，双方都默默地停下了脚步，面对面站着。

    在这个情况下，莉娜并没有漏看穗香将某个东西藏到身后的动作。

    「……那是什么?」

    「咦、咦?你在说什么?」

    「你现在藏到背后去的东西。」

    「哪、哪有什么藏不藏……这个是……」

    「喵呜!这个是生――」

    穗香连忙遮住美也的嘴巴，因此她来不及把话说完。

    「啊、啊哈哈～没事、没事。我们只是来买一下美也的衣服。你不用太在意啦!」

    这种话听起来就像是教人要在意一样。

    「光夫跟淳好像也来了，他们买的和你们买的东西有关吗?」

    「咦?他们两个也来了吗?」

    穗香虽然一脸惊讶，但她的动作感觉并不是那么意外。

    穗香露出想蒙混过去的笑容之后，拉着美也离开了。

    莉娜原本想要追上去，但她明白其实没有那个必要。

    这两个人在做什么?从美也不自觉说溜嘴的话里，很容易就能联想到。

    他们果然是来这里买要送给真吾的生日礼物。

    光夫和淳多半也是来买礼物的。由穗香的态度看来，她似乎也知道那两人会买生日礼物。换句话说……

    穗香他们打算要帮真吾庆祝生日。而且还将自己排除在外。

    自己不会不甘心，也不觉得寂寞。比起这些，胸口的焦躁感反而更加严重了。

    穗香他们已经买好了礼物。而自己别说是要买了，就连买什么都还没有决定好。

    不仅如此，穗香他们也要送礼物。这么一来，自己就得选一个比他们选的更能让真吾觉得高兴、惊讶的礼物才行。

    淳与光夫选的礼物就不用说了，唯有穗香挑的礼物，自己无论如何都不愿意输给她。

    现在不是焦急的时候。

    我怎么能输呢!胸口涌起了这样的斗志。

    可是……

    愈想挑好一点的礼物，就愈不知道该挑什么；愈不知道该挑什么，心里就愈焦急。莉娜陷入了这样的恶性循环中。

    以结果来说，只有挑礼物的门槛莫名地提高了。

    3

    在昨晚几乎睡不着觉的情况下，莉娜来上学了。

    教室里，真吾与大辉跟平常一样，正在热烈讨论着可疑的话题。完全不知道别人有多辛苦，真是个讨厌的家伙!

    莉娜实在很想揍他一拳，但还是硬压下心中那股怒气。自己是因为想看到真吾高兴的表情，才会为了该买什么礼物而苦恼。如果将那股烦闷发泄在真吾身上，未免也太本末倒置了。

    莉娜做出近似于叹气的深呼吸之后，在自己的位置上就座。她环顾了一下教室四周，察觉到些许的不协调感。

    再过不久就要上课了，学生人数却很稀少。

    即使有一些学生赶着在上课前冲进来，但是全班人数还不到一半，未免也太奇怪了。

    她一注意到这点之后，才察觉教室里此时正散发着一股莫名的紧张厌。

    到底是什么原因呢?她以目光搜索了一下，发现平常很安静的清内路清美正在教室里走来走去。

    看起来，她似乎是将自己亲手做的蛋糕分给同学们。

    清美很不会做菜。甚至可以说她的手艺极具破坏性。

    今天她独特的调理法似乎又发威了，到处都是脸色很难看的学生。看来，这就是今天学生人数很少的原因吧。

    她此时正好将切片蛋糕递给某位男同学，并询问对方的感想。

    「……如何?」

    「嗯～好吃!」

    那位男同学面带笑容竖起大拇指之后，咚一声倒在桌子上。

    清美一脸满意地望着那幅景象，开始寻找下一个实验者。

    清美的手艺，班上所有的同学都很清楚。大家明明知道，却还敢吃她做的东西，是因为她很努力。据说她有在进步，虽然只有一点点而已。

    莉娜很纳闷她哪里有进步了。虽然非常罕见，但她似乎做过很好吃的东西。其中也不乏有男同学纯粹是因为那是女生亲手做的料理，才发挥挑战精神想要碰碰自己的运气。

    莉娜固然觉得很蠢，但又有点羡慕持续努力想要获得他人认同的清美。

    就在这时候，她的视线突然和清美对上了。

    如果清美将点心递给自己该怎么办?莉娜忍不住紧张了起来，但清美却彷佛没看见一般，直接从她身旁走了过去。

    在松了一口气的同时，莉娜心里头也冒出了一个疑问。

    每当清美做了什么东西时，第一个牺牲者总是真吾。关于这一点，从今天的状况来看，真吾似乎还没有吃过。非但如此，他甚至连清美到处走动分着蛋糕都没注意到。

    莉娜心里浮现一股不好的预感。

    清美做了蛋糕，而且正在让班上的同学品尝味道。

    但是，真吾与自己并未包含在内。

    这表示……

    清美也打算送真吾生日礼物吧?

    她大概是要送真吾自己亲手做的蛋糕。

    因此，她才会瞒着真吾，请班上的同学品尝味道，大概是要确认自己的手艺吧。

    之所以刻意避开莉娜，是因为在真吾的事情上，她们俩是处于敌对的关系。

    莉娜咬着下唇。

    她根本没想到亲手做蛋糕这一招。

    不过，在某种意义上，也可以说真是太好了。要是跟清美一样，真吾对自己的礼物留下的印象就会变淡。

    基本上，自己根本不会做菜。即使对手是清美也一样，一开始就没有胜负可言。

    那么，送上八度音的一流厨师做的料理如何?

    莉娜摇了摇头。

    真吾或许会很开心，但总觉得自己好像输掉了一样。不是自己选择、自己做出来的东西，总觉得毫无价值。

    莉娜即使在上课中也依然持续思考着。

    她埋头看着从真吾那里借来的漫画，心想或许能从里面找到一点线索。

    漫画书里有很多送礼物的情节，但是适合漫画登场人物、或者是和他们很搭的东西，在现实生活中几乎都不太适合真吾，或者和真吾不搭。

    其中，还有女孩子半开玩笑地在自己身上绑了缎带，说什么「人家就是礼物哦」的场景，莉娜实在不清楚那到底是什么意思。就算女孩子将自己当成礼物，对方应该只会觉得困扰吧?

    不过，等她再继续看下去之后，就明白那句话所代表的意义了。换句话说，就是把自己送给对方，将一切都交给对方的意思――也就是允许、并接受对方对自己所做的一切。

    莉娜脸红了起来。她不小心将自己与真吾套进去想象，当想象发展到始料未及的方向之后，她连忙将那内容甩出脑海。

    再怎么说，那么做也未免太扯了吧!

    不过，自己想不出其它点子倒是真的。

    莉娜厌到烦恼不已。

    烦恼到最后，她决定依靠其实不太想用的最终手段。

    A川大辉是宫田真吾的死党。甚至可以说是最了解真吾的人。

    从相识的时间来看，自己得不到「最了解」的称号也无可奈何，但这还事让莉娜觉得不怎太高兴。

    况且，莉娜很不擅长面对大辉。首先，对方总是做出让人不知道他在想什么的装傻举止。另外，像是为达到目的不择手段的强势作风、尖锐指出他人的真正想法，都让莉娜决定对他敬而远之。

    要拜托如此不想往来的大辉，是非常需要勇气的。要向他打听真吾的喜好，也使自己抱持着莫大的挫折威。

    不过，现在不是讨论自己喜不喜欢，或是与他人做比较的时候。

    在教室一角，当莉娜问大辉送真吾什么礼物才好时，二垣很简单啦」他很干脆地这么回答。

    「送、送什么好呢!?」

    「首先你要脱光。」

    她当场说不出话来。

    大辉毫不在意地继续说了下去：

    「然后缠上缎带，再紧紧抱住真吾，害羞地跟他说话。」

    「说、说什么……?」

    ――我、我就是礼物。随、随便你这家伙要怎么样都行哦!

    「这样就很完美了。」

    「哪里完美了啊!?」

    大辉以同情的眼神看着莉娜。

    「你不懂意义何在吗?也对，的确是啦!不过，如果这么做的话，你的真吾绝对可以手到擒来喔!」

    「不，我并不想要什么手到擒来的……」

    「你想让真吾开心对吧?」

    「是、是没错啦……」

    「如果你那么做，男人却不顾到开心的话，那他不是同性恋就是精神异常啦!」

    他以笃定的语气说出惊人的话语。

    「听好了，公主。在真吾这件事上面，你有很多情敌。如果礼物送得不上不下的，可是无法在生存竞争里胜出的哦!」

    这一点莉娜很清楚。虽然很清楚，但她并不想出卖自己最珍贵的东西。

    「在地球上，大家都会送这种礼物吗?」

    她回想起之前看过的漫画。

    「在我印象当中，不只是真吾而已，只要身为男生，收到这种礼物应该会觉得很开心……」

    「这不是任何人都做得到的。假如没有相对的勇气与喜欢对方的心，就没办法做得到哦。」

    「这样子啊……」

    「正因如此，实际会去做的人很少，所以也非常地有价值。」

    很遗憾地，莉娜觉得自己拥有的勇气并不足以让她做到那种程度。

    「你没有其它关于那家伙的喜好的情报吗?」

    「毕竟那小子喜欢的属性很多，所以范围也很大啦!不过，大部分都在他喜好的范围内。」

    「属、属性?」

    「很萌的姊姊型或者很萌的妹妹型，他都OK。女仆也可以，护士、空姐就不用说了。冷门一点的，像是考古学者或国会议员等等，他根本就来者不拒。活泼型的也好、病弱型的也罢，其它像是傲娇、病娇、酷娇，他全部都会有反应。那小子的喜好范围这么广，你要我笃定地说出『就是这个!』，说白了就是不可能。」

    「等、等一下!我问的不是那种方面的喜好啦!」

    「你不想输给其它的女生吧?」

    「是没错啦……」

    「如果想赢，就必须精准地抓住真吾的喜好!如果想表达出自己真正的心意，最好是别做诡异的装饰比较好。所以，还不如裸体绑上缎带，然后抱住他――」

    意思是叫我一脸害羞地对真吾说『人家就是礼物』吗?

    「我、我做不到!」

    「这样啊，那你就放弃吧!」

    听见大辉冷淡的语气，莉娜忍不住咬着下唇。结果，自己得到的好像是完全派不上用场的情报。

    「你们在聊什么啊?」

    突然插进两人对话中的，正是当事人真吾。

    「没有啦，其实公主她……」

    「我正在调查你这家伙的弱点!」

    莉娜迅速说出这番惊人之语。

    真吾虽然睁大双眼，不过随即又展露笑颜。

    「把调查弱点的事告诉我，你这样不行吧?」

    真吾说的没错，但莉娜根本不是在调查什么弱点，所以也不知道该怎么回应才好。

    「对了，莉娜，明天大伙儿要集合哦!」

    「咦?」

    「唔～我是不知道原因啦，不过他们说要到平常会合的河堤边集合。」

    莉娜的心脏狂跳了一下。不用说她也知道。

    明天是真吾的生日。

    大家要在平常会合的河堤边集合。

    至于要做什么，他们并没有让真吾知道。

    他们也和莉娜抱持着相同的想法。

    在对真吾保密的状态下举办庆生会。每个人都已经买好礼物，准备齐全了。

    ……除了自己以外。

    她觉得自己更焦虑了。

    糟了，这下真的糟了!

    不过……

    到目前为止，整件事都是将她排除在外进行的。这种时候才来约她，究竟是怎么回事?

    莉娜突然想到一件事。

    不会吧?不，绝对是那样没错。

    一定是穗香跟清美知道她礼物还没有准备好，所以来找她麻烦。

    放学后，莉娜将这次视为最后的机会，独自来到车站前。

    万一买不到好礼物，就必须认真考虑裸体缎带的事了。老实说，莉娜没有自信可以找得到礼物。

    就在莉娜双眼布满血丝地在百货公司里挑礼物的时候，有人说着「咦?这不是莉娜吗?」而叫住了她。原来是穗香的学姊武石理沙，她一脸兴致盎然地窥探着莉娜。

    「怎么啦?你居然会一个人来这种地方，真难得耶!」

    「会、会吗……?」

    在不同于大辉的另一层意义上，莉娜同样不太擅长应付理沙。因为对方会莫名地抱住她，然后乱摸她的胸部甚至是腰部。

    虽然很想逃，但对方应该不至于在公众面前做出那种暴行吧。莉娜要自己冷静下来。

    冷静下来之后，莉娜才想到，或许可以问她一般送礼的习惯也不错。在认识的人当中，理沙也让莉娜觉得她对这种事应该很清楚。

    「哦，你要送男生礼物啊……」

    理沙没问她要送谁，但莉娜从那让人讨厌的微笑眼角就知道她已经确实掌握情况了。

    「如果是这样的话，我倒是有个好建议哦!」

    「真、真的吗!?」

    「是啊!」

    她露出可靠的笑容这么回答。

    「是、是什么啊!?」

    「就是……」

    「嗯。」

    「首先你要脱光。」

    「啥?」

    「然后缠上缎带，害羞地说出『人、人家就是礼物，随、随便你要怎样都行哦』。这么一来就完美无缺了!超赞的!」

    根本一点都不可靠嘛!

    莉娜回到八度音，她决定找守护八度音的神明恬静商量，作为最终的手段。

    她在神谕之间祈祷，祈求神明降临。

    于是，神之声在莉娜的脑海中响起。

    「晚安，莉娜。发生什么事了吗?」

    「是、是的，那个……」

    要送真吾什么生日礼物才好呢?

    我真的想不到啊。她殷切地倾诉着，期盼神明以其睿智赐予自己答案。

    「礼物吗?」

    「是的。」

    「而且还是要送给男生的礼物，对吧?」

    「是、是的。」

    「既然如此，我这里有个从遥远太古时期便广传于众神之间，绝对有用的礼物。」

    「是、是什么礼物呢!?」

    莉娜双眼发亮，振奋了起来。

    彷佛要避开她发亮的眼神般，神明停顿了一会之后才回答：

    「首先你要脱光。」

    「咦?」

    「然后绑上缎带，害羞地说着『人、人家就是礼物，随、随便你要怎么样都行哦』。」

    「这、这个就是流传于众神之间，绝对有用的礼物?」

    「送上这个礼物之后，没有神明不投降的。」

    神明居然会投降?就因为裸体缎带?

    莉娜一时间遭受双重打击。

    自己不假思索就否决的方案，居然被神明提出来了。知道神明的思考水准和变态二人组一样之后，她有种不知道该觉得丢脸还是悲哀的复杂心境。

    4

    虽然不是因为神明的推波助澜，但莉娜还是决定挑战裸体缎带。

    她将红色缎带绑在滑嫩的肌肤之后，穿上了衣服。她挑了件以地球风格来说算漂亮的露肩粉红礼服。礼服的设计是解开背上的蝴蝶结之后，即使什么都不做也可以轻易脱掉的设计。接着罩上与礼服搭配的披肩，眼前的镜子映照出她的身影。

    总觉得自己似乎做了某种危险的打扮。

    等正式实行的时候，真吾会有怎样的反应呢?如果成功地取悦了真吾，他会怎么做?自己又会变成怎样?遭到怎样的对待?尽管不安到了极点，但是她不能再胆怯下去了。

    莉娜在身体和心理都很不安定的状态下，前往平常会合的河堤。

    因为在准备上很耗费工夫，所以等她抵达的时候，已经超过约定的时间。

    然而，河堤边却不见任何人的身影。只有小狗太郎躺在草地上。

    「总算来了吗?」

    太郎起身之后，走向莉娜。

    「怎么没看到他们?」

    「嗯，会合地点突然变更。改成在真吾家集合。」

    莉娜不太清楚会合地点为什么突然变更，随即又想这样也好，总比在外面裸体要来得好吧。

    她在太郎的带领下，走向真吾家。

    太郎紧跟在莉娜的身旁，连尾巴都伸得笔直，精神抖擞地走在路上。总觉得自己这样像是

    被护送一样，让她有种奇怪的感觉。

    真吾家到了。

    莉娜伫立在玄关前。

    这个时候，她的心情更加犹豫不决。

    不过，再这样下去也不是办法。

    事到如今，只能一股作气上了。要增强气势的话，一开始是最关键的。

    只要按下电钤，真吾就会来开门。自己要趁那一瞬间脱掉衣服，逼近真吾。

    接下来就……顺其自然吧。若是像大家所说的，这样便能抓住真吾的心……

    真吾应该会对莉娜做出他想做的事。

    他恐怕会抱起莉娜走向自己的房间，先让她躺在床上，再缓缓地解开缎带。

    如此一来，莉娜珍贵的身体部分就会裸露出来。真吾的脸应该就在附近，在那之后，那个……

    才想象到这里，莉娜就已经陷入惊慌状态了。

    她告诉自己，事情还不见得会演变成那样，冷静下来。

    「莉娜大人?」

    太郎仰望着她。再这么拖拖拉拉下去可不行。

    莉娜下定决心，按下电钤。

    里面有人应了一声「来了――」，随即传来一阵嚏哇哇嚏的下楼脚步声。从听不到脚步声到门打开为止，这段时间让她觉得莫名地漫长。

    心里头涌现一股不安的感觉。

    万一来开门的人不是真吾该怎么办?

    会合地点之所以改为真吾家，其实是因为真吾感冒、卧病在床的话，该怎么办?

    到时自己该怎么做才好呢?

    她已经不知道该怎么办才好了。

    在思绪乱七八糟、一片混乱的情况下，紧张厌与不安厌同时袭向莉娜。

    算了。怎样都无所谓了。

    就在她刻意转变心境赶走那些情绪时，玄关的门打开了。

    莉娜做了个深呼吸，打算一见到真吾就要立刻采取行动。

    可是――

    对方的反应却比莉娜还要快。

    「恭喜你――!!」

    随着拉炮声响起，莉娜四周也响起了欢呼声。

    拉炮的纸带掉在莉娜的头上，她睁大眼睛一脸吃惊，想耍弄清楚到底发生了什么事。

    只见在玄关附近，以真吾为首，穗香、清美、美也、光夫、淳全都面带笑容拍着手。

    ……恭喜谁呀?

    莉娜咸到一头雾水，这时真吾向前迈进一步，拿下了掉在她头上的纸带。

    「你果然是一副不明白的样子呢!」

    「什、什么?」

    她好不容易才挤出这句话来。

    「生日快乐。」

    「啥?」

    「根据地球的计算方式，今天是莉娜的生日哦!」

    「咦?不、不是，可是……」

    今天应该是真吾的生日才对啊……?

    「抱歉，我故意骗你的。其实是莉娜的生日才对。」

    「是、是吗?」

    她顿时领悟过来。

    「难、难道说……」

    「没错，我让莉娜误以为今天是我的生日，决定瞒着你替你举办庆生会。」

    「意思也就是……」

    大家在百货公司买的礼物，其实是要送给莉娜的。

    「总之先进来吧。有话待会再聊。」

    被带进屋子里的莉娜，很快就得到出乎她意料之外的礼物。

    「这个是我和美也合送的。」

    穗香递出当时藏起来的纸袋。

    「打开来看看吧!」

    里面是一件洋装。以白色为基调，设计虽然简单，却兼具漂亮与可爱。

    「我觉得莉娜很适合盛装打扮，也很适合穿这种简单大方的衣服哦!」

    「…………」

    莉娜一时说不出话来。

    「这个是我们两人送的。」

    光夫与淳递出来的礼物，是她在杂货店里见过的装饰品。

    「因为不知道什么东西比较适合你，所以我们只是随意挑选，然后装在一起而已啦!」

    「两、两个男生去买东西，需、需要非常大的勇气啊!」

    两人在意旁人目光，缩着身体购买商品的模样突然浮现在眼前，莉娜总算能放松心情，轻声笑出来了。

    「就算这样，我也不知道用途啊!」

    「可以让我看一下吗?」

    穗香探头看着。

    「呃～这个是发箍，这边的是发束，这个是发夹，另外还有细发夹、胸针吧!」

    「这、这要怎么使用啊?」

    「这样子用哦!」

    穗香拿起碎花图样的发束，绑在莉娜头发上的打结处。

    「其它东西我待会再帮你绑上去。」

    莉娜用镜子确认后发现，原本头发单纯绑起来打结的地方，已经从单调转为华丽。这在地球上或许是很普通的装饰品，但八度音并没有这种东西，而且自己以前也不曾看过。

    在莉娜看着镜子，战战兢兢地抚摸发束时，真吾拿出了一个小型容器。

    「那是什么?」

    「这是冰桶，可以用来保存冰冷物品。这个是我要送你的礼物。」

    「冰桶吗?」

    「不不不，是放在里面的东西啦!」

    莉娜缓缓打开冰桶。

    里面放了像是奇怪人偶的物体。

    那是一个雪白的、圆圆的、不甚美观，有眼睛跟嘴巴，勉强能看得出是人偶的物体。

    「这个是……?」

    「那是雪哦!」

    莉娜睁大眼睛，目光移回到人偶身上。

    「正确的说，那是用雪做成的人偶，也就是雪人啦!」

    「雪……」

    莉娜对真吾投以窥探的眼神，等看见真吾点头之后，她才紧张地伸手触摸雪人。

    好冰!而且有点粗糙。

    「这个就是雪呀……」

    「如果雪下得够多，就可以做出很多和我们体型差不多的雪人哦!」

    莉娜双眼紧闭思考着。

    这该怎么形容才好呢……

    当时明明是一段很普通的对话。

    没想到真吾却牢牢记住了。

    记住了自己对雪有兴趣一事。

    记住了自己想早点看到雪的兴奋模样。

    所以，真吾才会选择这个。

    选择把雪送给她。

    「真吾……」

    「嗯?」

    「好像还没有哪个地方开始下雪，你是怎么拿到这个的啊?」

    「啊～关于这一点我也很好奇。」

    穗香也跳出来询问。

    「没有啦，在东北的雪国地区，有个地方像冷冻库一样可以保存雪。所以我到那里去，跟他们要了一些回来。」

    我也是调查之后才知道的啦――真吾补上这句话，一脸不好意思地笑了起来。

    虽然不太懂真吾所说的，但他是耗费不少功夫才拿到这些雪的，这一点莉娜倒是很清楚。没错，真吾为了拿到雪，在向学校请假之后，亲自跑到东北地区去了。

    「谢谢你……」

    感谢的话语，很自然地便脱口而出。听见莉娜这么说，真吾等人互看了一眼之后，露出了灿烂的笑容。穗香与清美低声说了句「真好……」，但莉娜感受到的不是优越感，而是感激之情。就是那句对着大家说出口的「谢谢」。

    「只要你高兴，一切就值得罗!」

    唉呀!

    这句话明明是自己要说的台词耶!

    可是……

    听到别人这么说她觉得很开心，感动到胸口都痛起来了。

    假使能产生这种心情，那么每年都办庆生会或许也不错。

    「……那么，最后。」

    像是要加深莉娜的感动一样，清美开口说话了。

    「……这个是我送的礼物。」

    只见已经切开分好的草莓奶油蛋糕就放在准备好的桌子上。

    「……这是我为了这一天，反复研究之后做出来的。」

    温暖的空气瞬间冻结住。

    清美反复研究的结果是如何，莉娜昨天已经见识过了。

    「……来，请用。」

    莉娜看着递上前来的蛋糕，尽管倒吸了一口凉气，还是下定决心伸出了手。

    今天大家是来为自己庆祝生日的。她不能破坏那样的心情。

    莉娜握着叉子，稍微挖起蛋糕的一角。外观跟气味都很正常，但清美亲手做的东西，正是以毁灭性的味道而闻名。

    光是犹豫不决就会污辱清美的心意了。莉娜狠下心将蛋糕送进口中，尽可能地不去品尝味

    道，先用舌头与上颚磨碎之后，再囫图吞下。

    「…………奇怪?」

    完全没事。

    既不会觉得身体麻麻的，也没有失去意识，更没有因为难吃而产生呕吐或是嫌恶厌。不仅如此，还有一股微微的甜味残留在自己口中。

    莉娜试着再吃一口。这次则是细细地品尝。

    很美味。

    奶油香甜，海绵蛋糕柔软得像要融化一样，正好强调出草莓的酸甜滋味，让人吃起来一点也不觉得腻。

    无论切哪个部分来吃，都是完美无缺的草莓奶油蛋糕。

    「很、很好吃哦!」

    每个人的表情都充满了疑问，一副难以置信的模样。

    接着，大家开始畏畏缩缩地吃起属于自己的那一份。

    然而――

    「咳咳!」

    「水、水水水、水、水呀呀呀呀!」

    「又甜又辣又苦又酸的崭新气味，直冲我的脑髓了啦啦啦啦啦!」

    所有人都痛苦得满地打滚，几乎要窒息了。

    莉娜见状整个人愣住，清美也一脸不可思议地偏着头。

    「……奇怪了。莉娜的那一份我明明故意做得很难吃耶……」

    前面说过的话收回。

    这种心意自己绝对不需要。

    看样子，她原本打算做得很难吃，结果反而将莉娜的那一份做得很好吃。而真吾他们的则是以正常的心态去做的，所以便成了一如往常的成品……

    「对、对了!」

    真吾眼泛泪光地大喊着。

    「莉娜，难得收到了礼物，你就去换穿一下，让我们看看吧!」

    「这、这真是个好主意呢!」

    穗香也出声附和。

    「我顺便用那些饰品替你绑个发型吧!」

    这似乎是想要利用换装期间处理手边蛋糕的作战。

    莉娜也很在意穗香挑的洋装，所以就顺水推舟地同意了。

    不过，她立刻就发现自己不该答应的。

    她现在这套衣服底下还绑着缎带。

    「等、等一下!」

    「好了，男生们都出去吧!直到我叫你们之前都不能进来哦!」

    穗香开始指挥起来，真吾他们也乖乖地遵从了指示。

    「等、等一下，那个……」

    留在房间里的，只剩下莉娜、穗香、清美和美也而已。

    「我、我自己一个人就能换了，所以穗香你们也到外面去吧?」

    「不用客气。今天是莉娜的生日，所以你可以随意使唤我们。」

    「不用!我不需要!」

    「我想帮你穿啦!」

    穗香偶尔也会有使坏的时候。

    她一手拿着洋装，缓缓逼近。

    「清美、美也，麻烦你们两个抓住莉娜。」

    「……嗯。」

    「喵呜!」

    「笨蛋!?快、快住手!」

    莉娜被抓住双手限制行动。穗香展现超乎寻常的速度，在莉娜甩开两人之前已经先一步绕到莉娜背后，解开了背上的蝴蝶结。

    洋装唰的一声掉了下来。

    一丝不挂，不对，莉娜绑着缎带的赤裸肌肤完全露出。

    穗香的动作瞬间停止。

    她睁大眼睛询问莉娜。

    「……莉娜?」

    「…………」

    「这是什么……?」

    莉娜满脸通红的僵住了。

    被看见了。

    被她们看见了。

    「这个，该不会是……」

    「喵呜～是缎带耶!」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!!」

    莉娜没等她们把话说完便大叫了起来，疯狂地挣扎着。

    「怎、怎么啦!?」

    莉娜扔出了桌子，将听见骚动打算进房间的真吾赶了出去。

    她呼吸急促，浑身颤抖，血气直冲脑门。因为觉得很丢脸，此时已经陷入混乱当中。

    莉娜甩开想要让她冷静下来的穗香等人，打倒试着闯入房间的男生们，勉强拾起了衣服，像要遮住胸部似地紧紧抱住。

    她呼吸紊乱地逼近穗香她们，以充满血丝的眼睛怒视着。

    「听好了，不准说出去哦!」

    「吓!」

    「现在看到的情况，绝对不会说出去吧!?」

    「不、不说!我绝对不会说的!」

    清美和美也也不停地点头。

    这下子，莉娜总算是恢复冷静了。

    等她回过神时，房里已经是有如台风过境般的惨状。

    「……怎么啦，到底是发生什么事了?」

    听到真吾的询问，穗香一脸严肃的回答。

    「女孩子有很多不想让人知道的秘密哦……」

    5

    经过一场说是和平常一样也不奇怪的大骚动之后，庆生会落幕了。

    莉娜因为出乎意料的发展而大吃一惊，但这却是一个快乐、开心、温暖之情远胜于惊讶的生日。尽管在最后留下了丢脸的回忆，但穗香似乎真的会保守秘密的样子。

    莉娜躺在床上回想白天发生的事。

    或许自己只是做了一场美梦而已。

    等睡醒之后梦就醒了，这让她像个小孩子一样担心得睡不安稳。

    最后她摸着真吾送给自己的雪人来厌受冰冷，确认这不是一场梦之后才缓缓进入梦乡。

    醒来之后，她最先确认的便是雪人在不在。

    如果雪人还在枕头旁边的话，就表示一切都不是梦。

    她撑起身体，寻找白色雪人。

    雪人已经不见了。

    但是，那里留下了它存在过的痕迹。

    被装进透明塑胶盒里的雪人变成了水，只剩下失去主人的塑胶帽孤单地留在那里。

    虽然听说过雪很容易融化，但没想到才一个晚上的时间而已它就消失了。

    相较于一切不是一场梦的安心感，突如其来的失落感反而更大。难得收到的礼物，居然经过一个晚上就如同梦境般地消失了……

    莉娜一脸茫然，接着发现遗留下来的帽子旁边放着某样东西。

    她屏住了呼吸。

    战战兢兢地伸手打开盒子，缓缓抓起那样物品。

    那东西闪耀着银色光芒，散发出冰冷的质厌，同时也让莉娜心里头再次感受到温暖。

    ――那是一枚戒指。

    银色的戒指被装在透明塑胶盒里。

    本来是放在哪里的?

    大概是雪人里面吧。

    这种设计是雪人融化之后，戒指才会出现。

    不只如此。

    戒指上头还绑了线，跟帽子系在一起。

    她将帽子拿起，发现里面塞了某个东西。

    莉娜用指尖慎重地揠出来。

    是一张小纸片。她打开来一看，发现上面用生硬的笔迹写着「生日快乐」四个字。

    是用八度音的文字写的。

    莉娜总算知道真吾之所以学八度音文字的理由了。

    为了这个，只为了这个，真吾才会叫莉娜教他八度音的文字。

    莉娜试着将戒指套到自己的手指上。不晓得真吾是怎么知道尺寸的，她戴起来刚刚好。

    「那家伙……」

    真吾那抹恶作剧般的天真笑容浮现在脑海中。

    这已经不是该害羞的场合了。

    下次，如果有机会送礼物给真吾的话……

    不管是裸体缎带还是什么，自己全部都会尝试看看的。

    如此一来――

    就能尽已所能地将自己的心意传达给他。

∞卷 后记

    大家好，我是佐藤了。

    「掀起世界危机!」的短篇作品集，不知各位觉得如何呢?

    关于标题里的「∞（无限）」，当然是从本篇故事中具有重要象征意义的「无限幻想」而来。咦?你问我有那么重要吗?这一点，只要持续将本篇看到最后就会明白了。是啊，当然会明白罗!作者都已经这么说了，您一定会明白的啦!

    思――既然机会难得，我就逐一写出对各个短篇的心得吧。

    首先是（刺激☆充满阴谋的大运动会!），内容正如字面所示，是一个与运动会有关的故事。制定捉迷藏的规则还真有趣（笑）。

    在（穗香的跟踪大作战）里，我加入了各种约会场景。随着约会对象不同，真吾的反应一定也完全不一样吧。光是想到这一点，我就忍不住想写出每个女主角的故事（笑）。

    （选美大赛要暗中进行）则是大辉活跃的舞台。他让人体会到无限幻想的可怕之处，真棒!还有，我暗中让所有先前曾经成为无限幻想牺牲品（?）的女生都登场了喔（笑）。

    〈生日快乐〉是唯一一篇我很快就构思出题目的作品。在这层意义上，它是一篇（在我心中）很珍贵的作品。真吾送礼的品味真是让人羡慕（笑）。

    接下来，要谢谢这四篇作品的推手编辑K笠。小说里与现实当中的礼物大不相同啊。

    负责插图的藤真拓哉老师，这次也很谢谢您帮忙画出美丽的插图。养眼画面似乎很多，但这也是按照惯例去画的吧（笑）?

    恩师H老师，我终于走到这个境界了……

    此外，那些在背后支持我的、与本书有关的出版界人士，真的非常谢谢你们。

    还有各位读者，托你们的福，让我连短篇集都可以出。今后还请大家继续多多指教。

    那么，这次就写到这里了。

    二O―O年九月某日  佐藤了

    □后  记□

    这次《掀起世界危机!》

    也很感谢各位阅读到最后!

    后记的插图这次画的是

    穗香穿新娘礼服的模样!

    因为封面是清美穿新娘礼服，

    所以后记的部分我就画了穗香!

    虽然故事里有眼泛泪光的莉娜，

    但这次她以抢眼装扮登场过了，

    所以就别在意吧（这样好吗w）

    佐藤了老师每次都构思

    各种服装模式为我带来挑战。

    我本身很喜欢画各种服装，

    所以每次都画得很开心喔^^

    那么，下次见了!

    若能在下一集再见到各位的话，

    那就太好了!

∞卷 插图



第七卷 第一章 灭亡的脚步声逼近

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    1

    电话铃声响起。

    而且，是厢型电话亭里的公共电话在响。

    在一片雪白色的世界里，宫田真吾在公共电话的前面伫立了半晌。

    开始是从这里发生的。

    结束也会是从这个地点编织出来吧。

    真吾缓缓打开电话亭的门，拿起话筒。

    在话筒另一头的对方像是体认到他的决心，以冷静的声调说出了第一句话。

    「总算来到这里了呢!」

    自称是神明的女子。

    不过，或许就是她把世界引向灭亡的。

    「一直以来辛苦你们罗!下次就是最后一次了。」

    真吾感觉口干舌燥，他拚命地挤出唾液，然后吞下喉咙。

    「最后的场所是你很熟悉的地方，是在县丘高中哦!」

    「……这样子啊。」

    好不容易说出口的话显得很冷淡。

    「这是最后一次了，我真的很感谢你们哦!」

    「最后一次是吗……」

    真吾下定决心之后，开口问道：

    「真的是最后一次吗?」

    「咦?」

    对方的声音听来似乎很意外。

    「到底最后一次是什么意思呢?」

    「你问我什么意思……」

    话筒另一端的对方感觉非常不知所措，不过又像是在享受真吾的追问，声音颤抖着。实际上，在话筒另一端的她或许正在窃笑着。

    真吾光是想象就很火大，于是语气更加咄咄逼人。

    「你到底是要拯救世界?还是毁灭世界?你的目的究竟是哪一个?」

    「为什么你会提出这种问题呢?」

    「我们一直以来都照你说的话去拯救世界。可是在这个过程当中，世界却逐渐走向灭亡，对吧?」

    「…………」

    「你的目的是什么?你让我们做了些什么?」

    「…………」

    「不对，说起来，你真的是神明吗?」

    「……当然罗!」

    「那么……」

    这句话该问出口吗?真吾犹豫了半晌，又继续说了下去。

    「你是我们的敌人?或者是同伴呢?到底是哪一边?」

    对方没有回答。相反的，真吾倒是听到在憋笑的声音。

    「哪里好笑了。」

    「呵呵呵……没有，对不起，因为你问得太直接了，让我觉得很好笑。呵呵……可是，嗯，这个嘛}那你觉得我是哪一边呢?」

    「是我在问你耶!」

    「是是是，不用那么性急嘛!反正你很快就会知道了。」

    「很快就会知道?」

    「对。在此之前，你们就乖乖地等待吧!」

    真吾想知道的事完全没得到答案，对方就挂掉电话了。

    他缓缓地将话筒从耳朵上乜。

    如果是同伴，就没有必要隐瞒。所以，这代表对方默认自己是敌人。

    他抬头仰望雪白的天空，世界正在扭曲、融解、消失而去。

    至少，神明不是己方的伙伴。

    虽然世界正在走向灭亡，神明却不打算拯救世界。

    所以，真吾他们非战不可。

    「敌人是神明吗……」

    梦的世界无声地崩塌。

    这种景象在不久的将来也会在现实世界重现吗?

    绝不能让对方得手。

    该怎么让对方无法得手呢?

    彷佛要吞噬真吾的决心似地……

    梦境宣告结束。

    2

    感觉似乎有柔软的物体抵住自己的唇办，真吾睁开了眼睛。

    在他眼前的是撇着嘴角，满脸通红的异世界公主莉娜&#8226;弦&#8226;费丝&#8226;八度音。

    「……怎么了?」

    真吾睡眼惺忪地问了之后，莉娜脸颊泛红大声怒吼：

    「你、你别吓人好吗?」

    「你指什么?」

    「如果你已经醒过来了，那就应该说我起床了，然后再醒过来啊!」

    她说话怎么那么不讲理呀?

    「不然，对、对心脏很不好……」

    「那是待在对心脏不好的距离的人的错。」

    真吾坐起身来，突然感到一阵疑惑。

    「咦?莉娜，你靠我那么近干嘛啊?」

    「那、那是……」

    莉娜一时之间说不出话，这次整张脸都变得红通通的。

    「无、无意中……看到你这家伙愚蠢的睡脸，心想要好好嘲笑你一番!对，就是那样!好不容易才露出那么蠢的睡脸，却突然间就醒过来了，真是太可惜了，哼!」

    「这不该是理直气壮说的事吧?这算什么啊!你的兴趣还真糟糕……」

    真吾不禁傻眼，莉娜露出困扰的表情，收起了原本强势的态度。

    「啊，不是，那个……我不是要嘲笑你啦……」

    「你刚才不是说了要嘲笑我吗?」

    「唔唔～所以说，那是……骗人的。」

    「啥?」

    「抱歉，我说了谎。我完全没有要嘲笑你的意思。」

    「不然是什么?啊，难道你看我的睡脸看到入迷了……?」

    「笨……!」

    真吾原本是打算捉弄莉娜才这么说的，可是她的反应却激烈得超出自己的想象。

    「那、那怎么可能嘛!为什么我一定要看你的睡脸看到入迷啊!?自恋也该有个限度吧!」

    真吾完全愣住了。

    莉娜尽管全力否定，却连脖子都变红了。

    咦?难道是真的……?

    真吾的脸也跟着发烫了。

    「喂、喂……」

    「吵死了，不准你再说下去!」

    她取出魔剑，准备不容反驳地封住他的嘴。

    「呜哇!等、等等!冷静点!」

    为了闪躲魔剑，真吾抓起棉被当盾牌。不过，莉娜尽管手里拿着魔剑，却没有要挥舞而下的意思。

    「……怎、怎么啦?」

    因为她就那样一动也不动，所以真吾战战兢兢地试着问了一下。结果，莉娜的回答出乎他的意料之外。

    「……就像你说的一样。」

    她将魔剑轻轻放在地上，以跪着的姿势在床上采出身体。

    「我看真吾的睡脸看到入迷了。」

    「为、为什么?」

    「因为你一脸很舒服的表情，看起来格外可爱。」

    「可、可爱?」

    「所以，我忍不住就……」

    忍不住就怎样啊?

    尽管心中有许多疑问，但随便吐槽的话似乎又会被莉娜骂，所以他决定先吞下去不说。

    「钦，真吾。」

    莉娜更进一步探出身体，真吾不知为何产生了一股被逼到墙角的心情。

    她紧盯着真吾的眼睛不放。该怎么说呢?总觉得这种感觉和平时的莉娜不同。

    「真吾，你是我的未婚夫对吧?」

    「姑、姑且算是吧。」

    「所谓的未婚夫，就是总有一天会结婚的意思。」

    「呃、嗯，一般来说是那样没错啦。」

    不过，真吾与莉娜是被逼订下婚约关系的，所以应该放不进「一般」的范畴里吧。

    「结了婚的话，接下来就是生小孩罗。」

    虽然觉得逻辑好像有点跳跃，但是就过程来说是倒是很自然的，所以他点了点头。

    「要怎么做才能生小孩呢?真吾你知道吗?」

    「那当然是……等等，咳咳!?」

    他不自觉地咳了起来。

    「你、你在问什么啊!?」

    「你知道吧?」

    「不，那个……」

    「如果你知道的话，只讲重点也好，能不能教教我呢?」

    真吾慌了起来。

    莉娜是认真的吗?

    不对，应该不是那样。毕竟到目前为止，莉娜总是严厉地痛骂他不知羞耻等等。所以莉娜应该不是什么都不知道。那么，莉娜为什么会说出这种话来呢?她想做些什么?想向真吾要求什么吗?

    也有可能是莉娜为了报复而刻意捉弄他的吧?但是转念又想，莉娜应该不会做出有辱自己的举动才对。况且，以她的性格来说也不可能，所以这个答案也不对。既然如此，那就代表莉娜真的什么都不知道了吧?不，严格说来，为什么莉娜要向被迫成为未婚夫的真吾要求这种事呢?

    莉娜以真诚的眼神直直仰望着真吾。那是让人不由得怦然心动的笔直视线。

    总觉得莉娜果然和平常不太一样。怎么说呢!她居然会这么像个女孩子。完全感觉不到她平常的凶狠与严厉。平时的她不只有暴力倾向，又爱要狠好斗，总是很让人望之却步。但只要去除掉这些个性的话，便是个不折不扣的超级美少女。现在的莉娜就像个普通女孩，让人感受到一股挑逗男人心的艳丽。

    真吾突然对自己还待在床上产生危机感。如果是现在这个跟普通女孩一样的莉娜，即使照着她所说的去指导「那种事」，她是否不会生气、也愿意接受呢?

    真吾有一股想在床上抱她的冲动。

    他拚命地克制自己。但是，眼神却像被吸住似地无法从莉娜身上乜。这样的转变让他愈来愈有危机感。

    就在他狂冒冷汗，浑身僵硬之际，莉娜的肩膀却突然晃了起来。接着噗嗤一声笑了出来，脸上的表情都笑歪了。

    「噗～哈哈，真吾，怎么啦?瞧你一脸认真的模样。」

    莉娜像是憋不住笑意般，身体颤动着。

    「这是我对刚才那件事的报复哦!」

    「……钦?」

    「开玩笑的啦。再怎么说，要怎么生孩子这种芝麻小事，我当然知道啊!」

    「啊，哈，是、这样啊……」

    「因为你会在奇怪的地方很认真，所以我猜你大概会不知所措吧?不过看你慌乱成这样，感觉很可爱哦!」

    又说我可爱了。

    虽然有很多地方不能理解，但知道莉娜只是在开玩笑，还是让他松了一口气。

    再说，离上学时间愈来愈近，再不快点换衣服的话就要迟到了。

    「那么，可不可以拜托你先从床上下去?我想换衣服。」

    「算了，今天就这样，先饶了你吧。」

    莉娜好像说了某些不能听过就算了的话，但是真吾没时间吐槽了。

    因为房间的门突然被打开来。

    「好了、好了，你们两个在干嘛!动作不快点的话，上学会迟到哦……」

    走进房间的是真吾的母亲由纪子，她一时之间说不出话，愣在原地。

    那也是理所当然的。

    毕竟此时她儿子在床上和女孩子紧贴在一起。

    「唉、唉呀?难不成我打扰到你们两个了?」

    真吾拚命地摇着头，但由纪子却连看都不看一眼。

    「我实在料想不到一大早就开始了。对不起，我先出去了，你们慢慢来～」

    哦呵呵呵呵―她一边发出很不自然的客套笑声，一边走出了房门。

    「……真吾。」

    「干、干嘛?」

    「我们好像可以慢慢来耶?」

    「我、我没时间慢慢来了啦!」

    没错，就各种意义上来说都是。

    明明想早点出门的，但莉娜却被由纪子给抓住，两人不知道在聊些什么。他带有催促意味地打开玄关门之后，发现和真吾都是拯救世界的「被选上的人」的――住吉穗香，一脸诧异地伫立在门后。

    「早、早安，真吾同学。」

    「啊，早安，穗香。你来接我们啊?」

    「对。」

    穗香点了点头，一脸害羞的表情。

    「可以走了吗?」

    「呃，不知道耶?」

    真吾回头看了一下，莉娜和由纪子似乎还在交谈。

    「莉娜还没好吗?」

    「啊，嗯。她跟我妈妈好像在聊些什么。」

    「这样啊?那么，就趁现在……」

    穗香说着从书包里取出便当盒。

    「来，请收下。」

    「啊、啊，对不起哦，每天都麻烦你……」

    穗香几乎每天都会替真吾做便当。最近因为暑假、世界危机和校庆而忙不过来，所以暂停了一阵子，看起来今天又重新开始了。

    真吾接过便当盒之后感受到它的重量。

    在这之前，穗香秉持的原则是想要挑战各种料理，然后让某人尝尝看好不好吃。不过，真吾发现从今天开始，穗香送便当的意义完全不同了。

    就在前几天，穗香向真吾告白。换句话说，这个便当里有的不只是普通的好意，而是蕴含了纯粹的好感在内。

    真吾还没整理好自己的思绪，因此没有给穗香答案。他不禁犹豫着，在这种情况下收下穗香的便当好吗?

    或许是察觉到真吾的心情，只见穗香露出了微笑。

    「请不要介意，毕竟只是我单方面硬要你接受我的好意。」

    「不，可是……」

    「以前你都收下便当了，所以，要是你不肯吃的话，反而会变得很失礼哦?」

    「是这样吗?」

    「如果你完全不想和我交往、直接拒绝我，我倒是会比较感激你就是了。」

    「唔唔……你这种讲法真不知道该说是有点狡猾，或者是……」

    「我是很狡猾没错啊!」

    她以笃定的口吻说道。

    「为了让喜欢的人到我身边，我什么都愿意做。」

    真吾陷入一种不可思议的感慨。

    总觉得现在的穗香和以前不太一样。

    应该是变坚强了吧。

    本来是个不太可靠，让人很想保护她的女孩。不过，在不知不觉间，别说是要被保护了，穗香甚至表现出想夺取真吾的决心。

    那场告白果然是让她有所改变的契机吗?

    不，不是改变，或许这才是穗香原本的模样。

    尽管感受到压力，不过真吾并不觉得讨厌。这种不觉得讨厌的想法，让真吾陷入了自我厌恶的情绪中。因为他发现，现在的自己明明无法回应穗香的心意o／心里却感到非常高兴。

    即使如此，他还是改变原本的主意。情况就像穗香说的一样，如果不收下，那就像是翻脸不认人似地失礼。

    「那么，我就充满感激地收下了。」

    「嗯，如果合你口味的话就太好了……」

    穗香说着谦虚的话，脸上仍挂着笑容。大概是很有自信吧。

    「对了，关于世界危机的事……」

    穗香收起脸上的笑容，接着说道：

    「我感应到了危机的波动，所以试着到那里去看看。」

    神明赐予穗香「感应世界危机的能力」。真吾不发一语，催促她说下去。

    「在我今天早上的梦境里，神明告诉我危机将会在县丘高中发生，所以我试着做更详细的调查，可是……」

    世界危机会在校内发生是确定的，除此以外的资讯，不继续深入调查就无法确定。

    大白天就找外校生进来，当然是不可能的。即使到了晚上，只要有老师在，大概也不可能随便让她进去吧。看来必须想个对策才行。

    「总之，我先到处去看看吧。」

    虽然不知该找些什么，但总比什么都不做来得好。

    穗香说了一句「拜托你了」之后，被由纪子放行的莉娜也刚好走了过来。

    「抱歉，久等了。好了，我们快点……」

    莉娜说到一半，视线和穗香交会。

    「……快点走吧。」

    「说得也是。」

    两人分别伫立在真吾的两侧，朝对方露出无所畏惧的笑容。

    「好了，我们走吧，真吾同学。」

    「没时间了呢，还是用跑的吧。」

    不只穗香变了，莉娜似乎也和平常不太一样。

    而且……

    两人之间散发着一股微妙的紧张感，到底是怎么回事呢?

    真吾尽管觉得不可思议，不过像是被夹在两人中间的他依旧迈出了步伐。

    3

    一进入教室，他的死党栖川大辉立刻走了过来。

    「我看见罗，真吾。」

    「咦，看见什么?」

    「今天还是有两个女孩陪你上学，你真是好命呢!」

    「我又没特地要她们陪我……」

    从旁人的眼光来看，或许情况就像大辉说的那样吧。

    「不过，你真是个优柔寡断的家伙耶。你到底要选谁啊?」

    「你说的谁是指?」

    「就是美须须丘的女孩、公主、清内路这三个罗。」

    原来是穗香、莉娜和清内路神社的巫女清美啊。

    「你应该分别被她们倒追了吧?你打算怎么回应?」

    「唔。」

    「到底怎样?」

    「这、这个嘛……那个……」

    穗香向真吾告白，真吾和莉娜之间有婚约，清美则是必须受真吾的保护。立场虽然不同，但对三人来说，真吾都是不可或缺的人。

    虽然很想好好整理自己的心情，不过，老实说，他现在实在是没有那闲工夫。

    真吾正打算找理由辩解，大辉却摇了摇头。

    「算了，这件事情暂且不管，我有话要跟你说。」

    「你意味深长地抛出话题之后，又直接跳过去：：」

    对知己大辉来说，确实很符合他那种我行我素的风格。

    不过，大辉很少会主动拜托真吾，所以他有点惊讶。

    「这件事不只是我而已，也是所有男同学的请求……」

    看来似乎是很重大的事。

    大辉偷瞄了一眼莉娜的身影后，继续说了下去。

    「莉娜公主是战斗民族的王族吧?」

    「对啊。」

    莉娜向学校申请就读的时候，似乎是以异国公主的身分提出申请，不过实际上她是异世界的公主。而且，还是武艺至上的世界的公主。真吾他们曾经和异世界人交战过，那些人全是拥有钢铁般身躯的魁梧男子。

    「莉娜公主的族人应该统治了异世界民族吧?」

    「嗯，那又怎样?」

    「如果要统治粗鲁的民族，必须拥有足以对抗他们的力量。事实上，八度音大王就是以一挡干的强者。如果他就是国王的话还可以接受。不过……」

    支配着那位大王的是莉娜的母亲，也就是女王。据说她与原本是异世界人的大王交战，在击败对方之后，却迷恋上对方的强悍而结了婚。

    「换句话说，就是莉娜的妈妈比国王更强的意思。」

    「对啊。」

    「你可以想象比那位大王更强悍的女人是怎样的女人吗?」

    真吾曾试着想过，不过还是很难想象。

    「而且，那个公主是他们两个生下来的。」

    真吾有点知道大辉想说什么了。

    莉娜今年似乎十三岁，但相较于同龄少女，是属于身材娇小，有着一张娃娃脸的女孩。换句话说，莉娜的母亲可能也是身材娇小，拥有一张娃娃脸的女性，大辉是这么推测的。

    「比大王更强悍，身材娇小，拥有一张娃娃脸的女性……」

    真吾因为莉娜的关系已经习惯了，不过仔细想想，还真是非常厉害的画面。两人还结为夫妻，那画面就更惊人了。

    「问题在于，公主的外表是遗传而来的呢?或者是公主本身比较特别呢?这个部分让人难以判断。」

    如果是遗传的，在莉娜的爸爸是魁梧男子的前提下，那就代表妈妈是身材娇小而且长了一张娃娃脸。相反的，如果莉娜本身比较特别，那么她妈妈的模样就难以想象了。

    「因此，该你上场罗。」

    「咦?」

    「公主的外表和体型，究竟是遗传而来?或者是突变而来?难道你不想知道吗?」

    「不，这个我不是很……」

    「我换个说法吧。公主长大之后会变成什么模样?难道你不想看吗?」

    如果说不想看那是骗人的。「妈妈长得什么模样呢?」，真吾也被激起了好奇心，所以老实地点了点头。

    「可是，我要怎么做?」

    真吾已经猜到了，不过他还是刻意问了一下。结果得到了一如预想的答案。

    「用你的力量。」

    果然是这样。

    不知是在开什么玩笑，神明赐予真吾「掀起裙子的能力」。

    这种力量升级了好几次，现在已经可以跨越次元障碍――甚至能掀起照片里面女孩的裙子。

    「所谓的跨越次元，就表示你还可以跨越另一种人类无法跨越的障碍。」

    「另一种障碍?」

    「嗯，」大辉严肃地说着。「那就是时间。」

    「时间?」

    「我想以你的力量一定可以跨越时间障碍。没错，比如说，我这里有公主的照片。你只要把你的力量运用在这上面，应该就能让照片映照出公主未来的模样。」

    这番天外飞来的发言，让真吾很想说怎么可能有这种蠢事。可是上次他真的掀起了照片里的裙子，甚至把人关到照片里去，所以他实在无法断然拒绝。

    「用照片来试吗?」

    「要是真人突然间长大，不就糟了?」

    确实没错。

    真吾凝视着照片。

    照片里的莉娜，一脸专注地凝视着某个地方。因为她的视线没有看镜头，所以这张照片大概一样是偷拍的。

    尽管如此，莉娜却是充满了魅力。

    在莉娜专注的目光中，可以发现到一股强烈的斗志。挺得笔直的背部，显现出她良好的出身和威严。微微泛红的脸颊，则是让人感受到她的稚气与天真。

    从窗户照射进来的阳光，让她的金色发丝闪闪发亮。那模样仿佛是女神降临，如此神圣高贵的画面，即使放在美术馆里当成画作展示也不足为奇。

    如果，这位少女长大成人……

    究竟会变成多么美丽、多么神圣呢?

    真吾压抑住好奇与迫不及待的心情，缓缓地调整呼吸，集中精神。

    接着，他猛然睁开眼睛，轻轻地挥舞手腕，低声喊出：「掀起来吧!」

    大辉凝视着照片。他平时就是个情绪不太有波动的男人，所以从他的表情里判断不出照片变成怎样。

    不久之后，大辉叹了一口气，把照片递给真吾。

    真吾看到照片之后歪着头。

    照片上什么也没拍到。正确来说，就像拍失败了一样，画面一片漆黑。

    「这、这个是……」

    「嗯，看来似乎是失败了。」

    失败……

    「非常遗憾，公主未来会变成什么模样，似乎只能等待时间流逝了。如果能掀起时间的话，或许你的能力会有更多用处，不过这也是没办法的事。」

    大辉很快就放弃，迅速地回到自己的座位上去。

    「你们刚说我的未来怎么了?」

    「呜哇!」

    莉娜突然探出脸来，害真吾手上的照片差点掉下去。

    「别、别吓人啦!」

    「抱歉，我没打算要吓你。所以呢，我怎么啦?」

    「不，没什么……」

    「怎么，你又在计画什么可耻的事吗?」

    「不、不是啦。你看!」

    真吾将画面一片漆黑的照片拿给她看。

    「这是什么?什么都没拍到啊。」

    「不是啦，这张照片是我试着用自己的力量掀起时间，打算看看莉娜未来会长怎样。可是好像失败了。」

    莉娜露出狐疑的眼神。

    「真的吗?该不会是你刻意用稀奇古怪的『马赛克』，遮住了拍到的东西吧?」

    稀奇古怪的马赛克是指什么啊?

    「算了，我就相信你的话吧。那样子的话，有点可惜呢!」

    「很可惜吗?」

    「毕竟，未来的我一定拥有耀眼的美貌嘛!」

    「哦，所以说，莉娜的母亲也是个耀眼的美女罗?」

    真吾随意说出口的话，让莉娜身体稍微往后仰。她随即用力地摇了摇头，很不自然地挺起胸膛，脸上还露出笑容。

    「没、没错。只要长得像母后的话，就会拥有任谁都会羡慕的身材，还有让人拜倒在她裙下的美貌!」

    「我还真想看看你那拥有身材和美貌的母亲呢!」

    「不、不准看!绝对不让你看!」

    「为什么!?」

    真吾莫名其妙挨骂了。

    尽管两人吵吵闹闹的，真吾还是有种奇妙的不协调感。

    他拿在手上的漆黑照片，真的是失败了吗?

    如果纯粹失败的话，原本的影像应该留在上面才对。

    可是，照片却变成一片漆黑。

    这到底是怎么回事呢?

    或许是自己想太多了，也许并没有特别的意义。

    但是，某种让人郁闷的不愉快感始终挥之不去。

    等到早点名快开始的时候，清内路清美才来到了教室。

    在穗香学校的校庆上昏倒之后，真吾就没听说过她的身体状况好转，所以原本还以为她一定会请假……

    不出所料，清美虽然向真吾展露笑颜，但感觉还是很虚弱，脸色也很苍白。走路的步伐也很不稳，感觉这种状态是最危险的。

    「清美，你还好吧?」

    清美的身体似乎还没康复。即使如此，她还是坚毅地回答「……没问题」，然后坐到了座位上。真吾看见她立刻就趴到手臂上，可想而知她的状况是非常不好的。

    真吾很清楚清美为什么硬撑着来上学。

    因为清美不想离开真吾身边。

    清美是在与外界隔离状况下长大的，真吾将她救了出来。从那时候开始，她就一直爱慕着真吾，彷佛雏鸟的铭记现象一样，这同时也显现出她没有真吾的保护就活不下去。

    真吾感受到自己的责任。

    对真吾来说，直到清美没有他也能活下去之前，他都有保护清美的义务。不能只是把人救出来，对之后的事情就视而不见。

    清美原本就生活在离世界危机很近的地方，所以对逐渐逼近的真正危机很敏感。虽然身体状况不佳，但她大概也不想离开真吾身边。每到下课休息的时间，就会来到真吾身旁，靠在他的肩膀上小睡一下。

    这个行为让莉娜一脸不满，但或许是考虑到清美的际遇和身体状况，她只是坐到真吾的正前方，轻声地和他交谈。

    中午之前有地震发生。

    从九月底开始，世界各地便频频发生地震，不仅次数与日俱增，震动的规模也变大了。不过倒是没酿成什么灾情，学校也没停课。清美也一直趴在桌上没醒来。或许是身体状况不佳，让她睡得特别地沉，但如果因此对危险状况迟钝，就不是好现象了。

    到了中午，清美提着便当盒来到真吾身边。

    「你有食欲吗?」

    「……没有，可是妈妈叫我要吃点东西。」

    她打开便当盒，只见里面装着桃子罐头与开罐器。

    「……真吾要一起吃吗?」

    「不用了，穗香带了便当给我。」

    清美露出哀伤的表情。另一方面，准备从自己位置上站起来的莉娜，则是慌张地像是要藏住什么似地，用力撞到了桌子。

    班上同学的视线一下子都集中在莉娜身上，她大声喊着「没事啦，不准看!」，问题是怎么可能没事呢?

    「怎么啦?公主。」

    大辉难得关心起莉娜。莉娜粗鲁地回了他一句「吵死了!」，让大辉很难接话，但他还是若无其事地继续说了下去。

    「是因为那个你拚命想塞进抽屉里的东西吗?」

    莉娜满脸通红抬头凝视着大辉。

    「你这家伙看见了吗……!?」

    「跟我有没有看到没关系。你就那样丢着，不觉得很浪费吗?」

    大辉说着推开莉娜，从抽屉里拿出了某个物品放到了真吾手上。

    真吾接到一个沉甸甸的便当盒。

    莉娜的桌上放着她自己的便当盒。另一个在真吾的手中就代表……

    「不、不是啦!那个、那个是……今、今天我肠胃不舒服啦!所以，我打算要吃两个便当，才会一次带两个来!」

    「肠胃不舒服，却要吃两个便当?我记得你平常好像都只吃一个耶!」

    莉娜狠狠地瞪了找碴的大辉后，猛然冲到真吾的身边。

    「基本上，你已经从穗香那里拿到便当了吧!?既然如此，你应该不需要两个才对!好了，还给我!」

    真吾一边傻眼地注视着来势汹汹的莉娜，一边确认着便当的重量。

    他手中的便当大概比莉娜的便当盒还要大上一倍吧。从莉娜的态度看来，可以说便当是为了真吾而带来的。可是，他已经有从穗香那里拿到的便当了。

    对莉娜来说，被穗香抢先一步或许让她很不甘心。正因如此，她的自尊心绝不允许自己承认便当是要带给真吾的。

    真吾理解了。

    这也是拉近彼此距离的一环。

    真吾和莉娜因为异世界的风俗习惯，被迫订下婚约关系。因为不是彼此认可的婚约，所以一直维持着互相指责似的关系。

    但是，这样下去是不行的，因此莉娜改变了想法。

    如果婚约关系不能毁弃，那么两人就应该更贴近彼此。在找出对方的优点之后，彼此可以相互认同，让婚约关系具有实质上的意义。

    真吾看穿莉娜的决心后，也答应她要拉近彼此的距离。

    虽然真吾不是很懂为什么会变成莉娜替他带便当，但他不能让莉娜的努力白费。莉娜都那么用心了，他必须努力回应那份心意才行。

    「莉娜，你肠胃不舒服吧?」

    「是、是啊!」

    「可是，我今天肚子真的很饿耶!我才是饿到可以吃掉两个便当的人。」

    莉娜以诧异的眼神凝视着真吾。

    「是这样吗?」

    「对啊!」

    「你吃得下两个便当?」

    「小事一桩。」

    从便当的重量来推测，光是一个他就吃不完了，但如果不这么说的话，莉娜八成会固执地将便当给抢回去。

    「如果是那样的话，就没办法罗。」

    不出所料，莉娜尽管很不情愿，但似乎已经放弃要夺回便当了。

    她以很不自然的动作拿起自己的便当，在真吾的对面坐了下来。

    「……真吾。」

    清美在一旁拉着真吾的袖子。

    「……你肚子饿了对吧?」

    「唔、唔嗯。」

    真吾有一股不好的预感。

    「……我吃不完。」

    她一说完，便将桃子罐头递了出来。果然如此。

    在一旁的大辉露出窃笑，看着三人一连串的互动。一副早已看穿真吾下一步会采取什么行动的表情。

    大辉的表情让真吾很生气，不过也只能硬撑下去了。

    事情都到了这种地步，只好一次收下每个人的心意。

    虽然用自暴自弃的态度下定决心，但他突然对自己的行为感到困惑。

    在明知穗香的心意之下收下便当，为了与莉娜拉近彼此的距离而努力，因为体谅清美而逞强。

    这样不就像个八面玲珑的人吗?感觉像是为了让所有女孩都高兴而行动似地。

    真吾感到不安。

    在穗香方面，穗香已经对真吾告白，而真吾还没给她答复；在莉娜方面，为了建立良好的关系，约定好要拉近彼此的距离；在清美方面，真吾答应要一直陪在她身旁。愈是回想自己的言行举止，就愈觉得自己像是玩弄女人心的坏男人。

    再这样下去真的好吗?

    如果要继续加深与三人之间的关系，那么到最后一定会去敷衍到其它的人。没错，这个问题从一开始就一直困扰着他。

    选择某人的话，就变成要甩掉某人。

    再这么下去，只会把自己逼上绝路。

    不对，情况应该会更糟。

    最糟的状况也有可能变成无情地背叛三个女孩的心意。

    原本是爱护她们的心情，到最后或许会反而伤害了她们……

    真吾的思绪就快陷入泥沼，这时候，他突然注意到大辉皱起眉头看着手机。

    因为很少看见这个悠闲的男人皱起眉头，所以真吾出声叫他。

    「怎么啦?一脸认真的表情。」

    「我无时无刻都很认真。」

    大辉一边这么说着，一边递出了手机。

    「紧急新闻快报。」

    让大辉一语不发皱着眉头的新闻。

    真吾心里头又有一股不好的预感。

    清美和莉娜似乎也被引发了兴趣，她们一同探头过来看。

    手机萤幕的「紧急火山情报」标题下，写了这样的报导：

    富士山火山爆发。

    4

    富士山火山爆发没有直接对真吾他们居住的县町造成灾情。

    不过，因为日本的所有火山都开始活动，其中有好几座都在县町附近，所以学校没等到下午上课就宣布停课。

    被校方严令在家里待命而离开学校的真吾等人，去的是见面的老地方――河岸。

    虽然没事先联络，不过所有「被选上的人」都聚集在一起。

    首先，由重考生松川淳报告他从网路和电视上获得的情报。

    「灾、灾情还满严重的。」

    尽管没有人因此死亡，但是据说火山爆发引起的地震造成数百人受伤。因为政府事先发出避难指示，所以灾情才能限缩到这种程度。

    不过，富士山附近的城市大部分都被火山弹击溃，几乎呈现全毁状态。

    受到火山爆发与地震的影响，再加上火山灰飘落，让东名高速公路和中央汽车道路，以及部分的一般道路都停止通行，让混乱更加严重。

    火山灰飘落的速度快的话，极有可能在今晚便飘到首都东京，已经可以预期会出现大规模的混乱。

    而且，从富士山的爆发开始，日本全国的火山活动更加活跃，随时都有爆发的可能。实际上，位于长野县和群马县境的浅间山，刚刚也出现了爆发的报导。政府得知这个消息之后，立刻发布紧急命令，向全国人民告知日本陷入了危机。

    当然，同样的事情也在世界各地发生。因为日本国内的情报被视为优先，来自国外的新闻资讯相对不多，不过，世界各地似乎一直都有火山在爆发。

    这群被选上的人个个表情凝重。

    因为世界终于要开始毁灭了。

    「我们先来逐一做确认吧。」

    穗香当起会议的主持人。

    「首先，这次地震和富士山的火山爆发，都是世界危机发生的预兆。」

    所有人都点了点头。

    「至于危机的元凶，则是被埋在我们脚下的――受到封印的大魔王。」

    在这附近留下许多和大魔王有关的传说。根据真吾他们从以前到现在的调查，以及一路拯救世界时所发生的事件来看，他们得出了地底深处或许有大魔王沉睡着的结论。

    大魔王正在复活当中。其预兆便是频频发生的地震，以及火山活动突然活跃起来。

    「日本的圣山富士山爆发，那就代表……」

    「大魔王复活的倒数计时终于开始了。」

    听懂得人话的狗――太郎接了话。

    「接下来，灾情应该会愈来愈严重。」

    火山爆发引起大规模的地震。人类正遭遇前所未有的天地异变。

    「如果情况仅限于天地异变就好了。」

    小学生八坂光夫乐观不起来。

    「或许要有这样的心理准备比较好：在大魔王复活的同时，地球将会被一分为二。」

    这种可能性让人很不愿意相信，却又无法否定。

    「喵唔!?」

    原本听着觉得很无聊的猫女美也，突然在这时叫出声来。

    「地面在摇晃。」

    「咦?」

    所有人都站起来注视着地面。虽然摇晃的程度很微弱，但仍然感觉得到。

    与其说是摇晃，倒不如说是比较接近震动，程度非常轻微。

    「总觉得好像和平常的晃动不太一样耶。」

    真吾才刚指出来，便有咚咚咚咚的沉重声响起，空气的振动让真吾他们为之晃动。

    「怎、怎么回事!?」

    他们赶紧环顾四周，发现远方可见的群山一隅有巨大的烟雾喷出。

    「不会吧……」

    「火山爆发!?」

    淳立刻拿出手机接收情报。

    过了一会儿之后，他告诉大家：

    「烧、烧岳，爆、爆发了啦!」

    烧岳距离县町不到三十公里，相对来说是一座距离很近的火山。那座烧岳似乎有蒸气爆发出来。

    「在这种距离还听得见震颤空气的爆炸声，就代表……」

    「距离比较近的居民，情况不知道怎么样了……?」

    政府应该已经发出避难指示，所以居民因此受伤或死亡的灾情应该不至于太严重。虽然如此，房屋毁损之类的灾情大概是避免不了的。

    「这下子真的是危机状态了吧?」

    虽然不是被光夫说的话触发，不过真实感的确是到现在才涌现出来。

    具世界性规模、无可避免的危机正在逼近。唯有在此的七人一狗才有能力对抗这样的危机。

    「回到主题吧。」

    大家乖乖听从穗香的提议。因为吵吵嚷嚷的也于事无补。应该要先去做能力所及的事才对。

    「我认为我们这些呵被选上的人瞄也和大魔王的复活有关。」

    穗香提出了好几项根据。

    她首先举的根据是魔神的存在。每打倒一个魔神，地震的频率和规模就增加，火山的活动也更加活跃。因此可以推测出魔神就像是封住大魔王的结界。

    接下来则是真吾他们自己。

    几乎所有被选上的人都和魔神有所牵连，或者是住在某个与魔神相关的地点附近。看起来虽然像是神明随便挑选的，不过若是魔神具有封印魔王结界的功能，或许众人被选上的背后原因就是要解除结界。

    此外，还有县这个地名。

    所有人都是在有「县」这个字的地方出生、长大的。此外，在县的周围有很多地方留下了传说――神明赐予其力量、被称之为「县巫女」的人，消灭了魔神般的妖魔鬼怪。

    「魔神和我们有关，且县附近留下许多关于魔神的传说。而我们就像县巫女一样，到各个地方打倒魔神。如果这些事件都有所连结，而且结果会让世界迎向灭亡，那么就能看出某种方向性了。」

    隔了半晌之后，穗香开口说话了。

    「现在正在发生的世界危机以及即将发生的世界危机，全部都是神明安排的。」

    每个人都抱持着同样的怀疑。不过，穗香这样直接说出来，更让他们重新认识到事情的严重性。

    真吾等人一直遵从神明的指示拯救世界。可是，他们愈是拯救世界，就愈是让世界灭亡的脚步声逼近。光是从这一点来看，没人敢说穗香的推测是错的。

    「那个神明已经指示出最后的地点。」

    就是真吾就读的县丘高中。

    假如让世界走向灭亡是神明的安排，他们到那边去将会促使世界灭亡逼近。不过，如果真有魔神般的威胁存在，他们也非去不可。

    如此看来，还真是个四处碰壁的状态。

    他们一旦打倒了魔神，大魔王的封印将会被解除；若是不打倒魔神，魔神的力量会令世界陷入危机。因此，他们必须先解决眼前的危机，也就是击败魔神。如果将大魔王的复活视为前提的话，也只能说一切都是被安排好的。

    「真吾同学，你那边有得到什么情报吗?」

    「以情报来看很可疑，不过确实取得了类似的情报。」

    真吾其实也不用对整座校园进行调查，他问完大辉之后就得到体育馆地下室很可疑的答案。

    县丘的体育馆根本就没有地下室。至于情报来源，则是各个学校都有的「学校七大不可思议」。据说体育馆拥有应该不存在的地下室，只要某些条件备齐之后，通往地下室的门扉就会开启。甚至还有典型的加油添醋传言：「只要踏进那个地下室，便再也回不来了。」。

    提到体育馆的密门，真吾等人不禁回想起在美须须丘的体育馆发生的事件。那时候因为穗香而发现了体育馆的秘密小房间。这次的情况或许也和当时一样。

    「那么，要等到晚上再潜入校内罗?」

    「可、可是，可以顺、顺利进去吗?」

    「那方面的问题大辉会设法解决，我想应该没问题的。」

    虽然不知道大辉要怎么做、用何种方法，不过既然那个男人说他会设法解决，那么事情就真的有办法解决吧。

    况且，体育馆和校舍不一样。只要有办法弄到钥匙，事情或许就能顺利进行了。

    「我们能做的事就只有等到晚上吗……」

    光夫焦急地踹着地面。

    「话虽如此，到现场之后，很有可能要和神明展开最终决战。记得绷紧神经哦!」

    封印只剩一个。

    待在穗香体内的谜样独立思考体――古兰迪奥索是这么说的。

    他说当那封印解开时，世界就会迎向真正的毁灭。

    如果神明真的期待世界毁灭、大魔王复活，那么为了解除封住大魔王的最后封印，她亲自出马的可能性应该很高。

    如此一来，让人在意的就是另一位神明了。

    那就是莉娜他们世界的守护者――恬静。

    恬静和地球之神哀歌似乎是敌对的。

    不过，最近莉娜却开始联络不上恬静。

    「果然还是联络不上吗?」

    「是啊，完全不行。」

    莉娜露出困扰的表情如此回答。

    对莉娜做出各种大大小小的指示，一直给她建议的神明在面对这种迫切危机的时候，彼此之间的联络却断了线，这可不是一件小事。

    「对了，有件事我必须说出来。」

    莉娜像是想起什么似地，从裙子口袋掏出一张照片。

    「那张照片是?」

    「先前在校庆的时候拍的。」

    那是跟穗香的同学们一起拍的大合照。他们记得莉娜的前未婚夫法鲁斯，应该是被真吾的力量给关在这张照片里才对……

    「奇怪?」

    照片上不见法鲁斯的身影。

    「这到底是怎么一回事?」

    「我也不知道。」

    虽然说是前未婚夫，但他也是血统近于八度音王族的男人。因为那张照片不能草率处理，所以据说是放在城里的宝物库严加看管。

    不过，莉娜今天早上去查看的时候，却发现放在宝物库的这张照片，已经不见法鲁斯的身影。

    「该不会是不同张照片吧?」

    「我只有这张照片。况且，真吾的朋友不是有底片之类的东西吗?如果被掉包的话，就会变成那家伙来到我们的世界了。」

    莉娜他们八度音人要来地球比较容易。相反的，真吾他们这些地球人如果没有八度音人的协助，很难想象可以去得了八度音。

    「这么说来，有人把法鲁斯从照片里救出来了……?」

    做得到那种事的人，大概也只有把他关进照片里的真吾。不然就是赋予真吾力量的哀歌，或是具有同等地位的恬静。

    无论如何，这都是一个重大事件。如果是哀歌救出法鲁斯，那么两人之间就有秘密往来，或是某种合作关系。而且也变成莉娜他们的世界有异世界的神明侵入。

    相反的，若是恬静救了法鲁斯，那么也很令人不安且无法理解。姑且不论恬静为何要隐匿行踪，为什么她要特地去救法鲁斯呢?为什么她没有把这件事情告诉任何人，甚至包括莉娜在内呢?

    「法鲁斯目前在哪?」

    「完全掌握不到。」

    又多了一个疑问。

    为什么法鲁斯要隐藏他的行踪呢?

    感觉空气中似乎充满了火药味。

    「……美也。」

    「在，什么事?」

    「岩坂先生他……美也的主人去哪里了，你知道吗?」

    岩坂是收养美也并且与她一起行动的魔神。他曾经与真吾他们战斗过，现在为了整理自己的心情，应该正在哪里流浪。

    「……主人说要回去自己出生的故乡看看。」

    「出生的故乡?」

    「就是捡到美也的地方。」

    经过详细询问之后，他们发现那地方距离这里并不远。虽然要花一个小时以上，但搭电车去不用换线。

    「美也，你到岩坂先生那里去吧!」

    「喵唔?」

    她像是在说为什么似地歪着头。

    「接下来一定会有一场激战。我们没有保护好美也的自信。所以，你先到岩坂先生那边去避难。」

    说得难听一点，就是美也会变成真吾他们的拖油瓶。他们还没强大到可以一边保护谁，一边战斗。既然如此，就该让美也离开，让她回到朝思暮想的主人身边。岩坂远比真吾他们强大，这么做显然比较恰当。

    「喵唔!」

    美也不满地发出叫声，但接着说出口的话却很令人意外。

    「既然真吾大人都这么说了，那么我就到主人那边去吧!」

    「美也……」

    「这是美也能做的事，对吧?」

    「是、是啊……」

    美也并非没有任何不满。即使如此，她还是乖乖地听话了。或许是因为她自己也理解到事情的严重性，以及情况有多么危险吧。

    淳将会陪她过去。即使寻找岩坂得花些时间，不过如果是淳的话，就可以用瞬间囟立刻赶回来了。

    「可是，请答应我。」

    美也抓着真吾的衣摆，抬头看着他。

    「一定要来接美也哦?」

    「……好，我答应你。」

    「喵唔!」

    美也一脸高兴地冲进真吾的怀里。平常一定会急忙将她拉开的莉娜与穗香，此时也只是默默地看着他们。

第七卷 第二章 被宣告的命运

    1

    目送美也离去之后，真吾等人暂时先行解散。他们不能带着身体状况不佳的清美去县丘高中，所以必须先回家一趟。

    一行人约好晚上十点在县丘高中再次集合。

    「松川，你见到岩坂先生了吗?」

    「这、这个嘛……」

    结果淳并没有见到岩坂。

    不过，他找到岩坂住的地方，也进到了里面去。客厅桌上留着印有昨天日期的配菜，他在那里居住绝对是错不了的。

    尽管等岩坂等到时间快来不及，却始终没见到他的身影。因为集合时间到了，所以他就留下美也直接回来了。

    「美也没问题吧……」

    「我们只能祈祷她见得到岩坂先生了。」

    「总之，先集中精神处理眼前的事吧。」

    光夫拍了一下手，让大家专注起来。

    无论是什么季节，晚上的校舍总是显得阴森森的。

    这种形容是常见的说法，不过今晚的县丘高中感觉有些不同。

    因为数职员室的灯光还是亮着的。

    「居然留到这种时间……」

    「根据大辉说的，似乎是针对火山爆发的事件在开会……」

    虽然没有造成直接的灾情，但是全日本部出现火山活动。到底该继续停课，还是一如往常地上课呢?他们的会议大概是配合火山最新动态持续在进行。

    学校也被指定为地方性的避难场所。关于这方面的应对也被拿出来讨论了吧。

    「没差啦!他们如果认真开会的话，大概也不会注意到体育馆那边。」

    经光夫一催促，众人在真吾的带领下前往体育馆。

    「反正灾难一定会发生。」

    比起放任不管，他们也只能睹在状况的进展上。等待着众人的，究竟是世界获得拯救，或者是走向灭亡呢?

    无论是哪一种，也只能继续往前迈进了。

    真吾缓缓地伸出了手，打算要触碰石头。

    就在此时――

    「等一下。」

    真吾背后传来了阻止的声音。

    所有人回过头去，发现真吾的导师梓川柚子正步下阶梯。

    「老、老师……?」

    「那颗石头不能碰。」

    「咦?」

    她显露出从未有过的紧张模样牵制着真吾。

    「如果你去碰那颗石头，最后的封印就会解开了。」

    真吾一脸诧异。

    「为什么你会知道这个……?」

    柚子从穗香他们的身边走过，挺身挡在真吾的面前。

    怎么看都是平时的柚子。虽然露出严肃的表情，但似乎没受到谁的操纵。

    柚子挥手要真吾他们后退，然后撂起了发丝说道：

    「梓川柚子是我在这个世界的伪装身分。我真正的名字你们也很熟悉。」

    「难道你是……哀歌?」

    「不对，我不是那一位。」

    「那、那么……」

    莉娜倒抽了一口凉气。

    「我的名字叫恬静。是异世界八度音的神明，也是统治这个世界的众神之一。」

    2

    有很长的一段时间大家都陷入沉默。莉娜更是惊讶到全身颤抖，她受到的冲击应该比真吾他们还要大。只见她以一副不知如何是好的眼神向真吾求助。

    「你是、神明吗……」

    「是的。」

    眼前的女性直到今天都是真吾的导师。虽然惊吓程度不如莉娜那么严重，不过真吾也受到很大的冲击。

    「这到底是怎么一回事?」

    「我该从那里开始讲呢?」

    真吾想问的事有一堆。想当面质问的事也非常多。可是，因为情况实在太过突然，他的思考跟不上现况，甚至连想说的话也无法组织起来。

    取而代之的，穗香挺身站到了前面，她与柚子……不，与恬静彼此对峙着。

    「从最重要的部分开始问可以吗?」

    「可以啊。」

    「你是我们的伙伴吗?」

    穗香提出的问题直捣核心。因为问得太过直接，真吾等人一脸慌张的表情，不过那的确是非问不可的问题。

    「就算我说是，你们难道就会相信吗?」

    那是不可能的。真吾他们现在已经体认到地球的神明是敌人，更不可能没戒心到相信异世界的神明。

    「唉呀，看来只能让你们相信罗。」

    「请等一下。」

    莉娜开口说道。

    「怎么啦?莉娜。」

    「那个……恕我提出无礼的问题。在谈你是敌人或者伙伴之前，我还是无法确信。」

    「确信什么?」

    「你是否真的就是恬静大人……」

    莉娜说到最后声音愈来愈小。大概因为有自觉如果对方真的是恬静，她说出这种话将会受到相当的惩罚吧。

    不过，柚子却露出了微笑。

    「说得也是。你的确得如此慎重才对，我就给你看看证据吧。不对，应该是让你听听看。」

    「是、是的，麻烦你了。」

    「这是只有莉娜才知道的事情……」

    柚子说完之后，将嘴唇凑到莉娜的耳边。

    「你母亲的身高、体重、三围是……」

    莉娜睁大了眼睛，听到对方的细语之后一脸惊讶。

    「……现在愿意相信我了吗?」

    「是、是的。」

    看到莉娜僵硬的点着头，真吾等人大吃一惊。

    「喂、喂，只因为那种事就让你相信了?」

    「母、母后的三围，应该只有我知道而已。就、就连父王也不知道哦!」

    在八度音王国，身体尺寸是不会数据化的。莉娜来到地球之后，她母亲知道地球有将尺寸数值化的习惯，据说自己也试着测量了一下，和地球的平均数值做了比较。

    只有神明才会知道她们母女两人之间的秘密。

    「就因为这种理由就相信，真的好吗……?」

    「什么叫这种理由啊!少罗唆，都给我相信!而且要尊敬!这位真的就是我们八度音的神明恬静大人哦!」

    既然莉娜都如此极力主张，那大概就是事实了吧。

    虽然不是拜此所赐，但总算可以稍微冷静下来了。

    「我可以继续问下去吗?」

    「请说。」

    在被认定为恬静的柚子的催促之下，穗香开口说话：

    「那里有一颗描绘魔神图案的石头对吧?那颗石头被真吾同学碰到之后，大魔王的最后封印就会被解开。这一点没错吧?」

    「没错。」

    「所谓的封印，指的并不是魔神，而是大魔王吗?」

    「就是这样。」

    「你想阻止大魔王的复活?」

    「对。」

    她毫不犹豫，很干脆地回答了。

    「那么理由是什么?你这个异世界的神明，有什么理由不想让地球毁灭?」

    「要说有的话也是有，要说没有的话也是没有罗。」

    「这是什么意思?」

    「我依序做个说明。」

    以构图来说是非常简单的内容。

    这个世界的神明哀歌，暗中积极策划让大魔王复活。她不仅利用被选上的人作为棋子，还夺得了封住大魔王的魔剑普尔雷斯卡，将地球与八度音连结在一起。

    「两个世界会连结在一起，果然是那家伙的错!」

    光大感到很不甘心。

    打从一开始就也可疑之处。不过，受到哀歌悠哉的态度和开玩笑似的言行影响，真吾他们的心情都变成了「大概就像她说的那样吧」。现在回想起来，之前还真是彻底地被她骗过去了。

    「那、那么，我、我们只是为了让大、大魔王复活，而被利、利用的而已吗?」

    「好像是那样没错。」

    「她是为了什么目的要利用我们呢?」

    「这件事有点复杂，而且解释起来会很长。」

    在距今三千年前左右――柚子说出这样的前言。真吾总觉得这段开场白好像在哪听过，不过还是仔细聆听了。

    「在距今三千年前左右，谜样生物从外宇宙前来袭击八度音。」

    柚子开始讲述八度音的历史。真吾记得，这场战争将八度音王国逼到快要灭亡的地步，恬静刚好发现了存在于八度音的魔剑，将它给了八度音王国的少女，让她击退谜样的生物。据说那名少女正是莉娜的祖先，也是八度音的第一代女王。

    「那个谜样的生物……就是魔神对吧?」

    「是啊!如果和各位调查到的内容合并在一起，我认为可以导出另一个事实。魔神到底是什么?他们是如何诞生的呢?我想你们应该已经知道了才对。」

    在『县』这个地方，留下了许多关于大魔王的传说。据说是沉睡于地底的「某种东西」的力量流泄到地上，化为魔神之后袭击人类。

    「难道说……」

    「没错。」

    柚子点了点头。

    「魔神是大魔王一部分的力量取得的人形。正确来说，就是大魔王的肉体碎片化为魔神。」

    大魔王的一部分力量……

    「还有一件你们必须记清楚的事实。如果大魔王的肉体碎片会化为魔神，那么在袭击八度音时，大魔王就变成是切碎自己的身体生出魔神了。可是，大魔神有必要做那种事吗?换成是各位的话，你们会去做伤害自己的事吗?」

    既不会做，也不想做。可是，这又代表什么呢?

    柚子瞥了一眼露出不可思议表情的真吾等人，说出了答案。

    「大魔王一开始并没有生出魔神的念头。没错，直到被魔剑讨伐之前。」

    「咦?」

    被魔剑讨伐?

    大魔王?

    「袭击八度音的不是魔神，而是大魔王本身。」

    大魔王袭击八度音，莉娜的祖先以魔剑将他击退。当时飞散的大魔王肉体的碎片在化为魔神之后，再次袭击八度音。

    「可以打断一下吗?」

    穗香战战兢兢地举起了手。

    「魔剑是诛神之剑对吧?用它来打倒大魔王是指……」

    真吾大吃一惊。这点也是自己一直以来抱持的疑问。

    恬静用力地点了点头。

    「众多神明之中，也有爱好破坏与杀戮的神明。在带有忌讳和侮蔑的意义之下，同时也是为了划清界限，我们称他为大魔王。换句话说……」

    神明与大魔王是相同的存在。正因如此，莉娜的魔剑――也就是诛神之剑，才会具有重要的意义。

    「我封印了倒下的大魔王。」

    魔剑可以诛神，可是无法完全毁灭。无论诛杀几次，只要肉体和灵魂存在，大魔王势必会复活过来。

    所以，为了不让死去的大魔王复活，恬静打算将他封印在当时还未开化的行星――地球。可是，大魔王却施展最后的力量，让灵魂和肉体分离。于是灵魂落入哀歌手中。

    「封印是做好了，可是却不够完全。」

    为了确保完全没有差错，必须先解开一次之后，再次施加封印。不过，哀歌趁虚而入的情景是可以预见的。万一不小心，很可能会让大魔王的灵魂和肉体合而为一，引发大魔王复活的危机。

    所以，恬静才会在封印上施加结界。虽然不够完美，但即便是哀歌本身，也无法轻易解除封印。至少到地球被太阳吞噬进去的数十亿年后为止，都可以封印得住才对。

    不过，最近结界却被破解了。

    「因为是最近发生的事，相信各位都还记得吧?发生在富士山周边的失踪事件――那些失踪者就是负责结界的人。」

    「神林……」

    光夫喃喃嘟哝着。

    解开那个结界的人正是光夫的同班同学神林祥子。

    光夫他们世世代代负责结界的工作。却因为神林祥子用她得到的魔法石吸取了结界的力量，导致结界遭到破解。

    结果富士山开始出现火山活动。

    更糟的是，原本就不完美的封印产生了裂缝，担负起打破那些裂缝的任务而被制造出来的就是魔神。魔神就是大魔王所制造，用来解开封印的钥匙。

    大魔王的一部分力量从裂缝中流泄出来，呼应了拥有强烈意念的人类，并且与其同化，化为魔神。变成了魔神的人类，会为了自己的目的施展力量。不过，大部分的魔神都被哀歌亲手封印了。

    「被封印了?」

    真吾一脸不解地歪着头。

    他们也从神明那里听说关于封印魔神的事。据说虽然不是全部，但那些魔神的确是被神明亲手给封印住了。不过，这样一来事情就变得很诡异。

    哀歌应该是想解除大魔王的封印才对。然而，她却封印了相当于解除封印之钥的魔神，这又是为什么呢?

    恬静轻轻地摇了摇头。

    「这点我也不明白。其它还有很多地方我也不太清楚。」

    既然已经封印了魔神，为什么到现在又要让魔神复活呢?

    都知道了让大魔王复活的条件何在，为什么还要利用真吾他们?

    「总之，大魔王的复活已经迫在眉睫。哀歌大概是打算用什么手段解除最后的封印吧!」

    真吾等人的视线落在恬静背后的石头上。

    一旦真吾碰触石头，最后的封印大概就会被解除了吧。相反的，只要他不去碰触，封印就不会解开。因为这样子就没戏唱了，所以哀歌一定会采取某些方法来解除封印。

    无论对方的手段是软是硬，如果真吾他们抵抗得了，那就不会出问题。不过，再怎么说对方都是神明。人类和神明之间的力量差距毕竟非常悬殊。

    「莉娜。」

    「我、我在!?」

    突然被点名，让莉娜整个人快跳起来似地作出回应。

    「大魔王的复活多半是无法避免了。我也会试着抵抗到最后，但以现在的状况来看，应该是避免不了。」

    「是、是的……」

    「因此，我以八度音神明的身分命令你。莉娜，请你回到八度音去。」

    莉娜原本想反驳，但硬是压抑了下去。

    「要我回去……?」

    「对。在回去的同时，我也会斩断地球和八度音的连结。」

    晴天霹雳。

    恬静一脸若无其事地说出这番充满冲击性的话语。

    「等、等一下!」

    「什么事?宫田同学。」

    她以平常那副国语老师的口吻，催促真吾说下去。

    「你要斩断已经连结在一起的世界吗?」

    「是的。」

    「那种事有可能办得到吗?」

    「对我们来说是很简单的事。」

    「那、那么，在和莉娜断绝关系之后，斩断世界的连结，然后再去修补裂缝的说法……」

    「哀歌说了这种话吗?」

    其实是古兰说的，但没有大太的差别吧。

    「哀歌的企图很明显。只要两个世界相互连结，莉娜就会来到地球。不，应该说――莉娜持有的魔剑就会来到哀歌触手可及的地方。哀歌就是相中了这一点，才会让两个世界连结在一起，并且打算继续维持下去。」

    「那、那么，你又想怎样啊!」

    真吾忘了对方不但是神明，还是自己的老师，直接向她逼问。

    「我是打算藉此机会找出哀歌，再视情况和她战斗。在莉娜落败的时候，我原本打算直接斩断世界连结的，不过……」

    发生了出乎她预料之外的事。

    真吾掀起了莉娜的裙子，使得两人缔结了婚约。

    「虽然是八度音的习俗，但只要我开口，婚约关系就可以毁弃。之所以没有那么做，是因为只要待在哀歌底下的宫田同学你们和莉娜在一起，我就有机会抓到哀歌的狐狸尾巴。这件事也不用花太久的时间，原本应该能不留烂摊子，直接斩断两个世界的连结才对……」

    恬静的视线落到了莉娜的身上。

    莉娜很不自在地微微转动身体，别开脸去。

    「总之，等莉娜回去之后，我就会斩断两个世界的连结。这么一来，至少可以让八度音远离大魔王的威胁。」

    「……虽、虽然很失礼，但是，恬静大人……」

    莉娜维持着别开脸的姿势开口了。

    「我、我有普尔雷斯卡。只要有这把魔剑，纵使是大魔王，我也可以打倒……」

    「不可能的。」

    恬静斩钉截铁地说道。

    「你们还没和大魔王战斗之前就会先灭亡了。」

    「少、少瞧不起人了!」

    光夫忍不住激动起来。

    「你是在说我们很弱吗!?」

    「不是，你们很强。远比我们想象的还要强，也比你们自己以为的更强。」

    「既然如此，那又是为什么!」

    「你们针对『县』做过调查了对吧?因此，才会得知大魔王的存在。在此同时，你们应该也将世界陷入危机的情况都调查得很清楚了。」

    大魔王沉睡的这片大地，有好几处是板块重叠的危险区域。那些板块正是封印的裂缝。至于日本大地沟，则是大魔王力量溢出的力场。正因如此，世界危机才会聚集在「县」这个小城镇周围；用来解除封印的钥匙，才会集中在这里。

    大魔王被封印在这个地底深处。换句话说，大魔王复活的时候，将会从地底苏醒。

    「你们试着想象一下，地球是个蛋壳，而大魔王正在里面沉睡着。」

    「不会吧……」

    穗香发出了悲鸣。

    真吾也是――不，在场所有人都说不出话来。

    「大魔王会打破地球这个蛋壳而复活。」

    其实他们都可以想象得到。不过，在被迫面对现实之后，众人却一句话也说不出来。

    大魔王会透过粉碎地球来复活。

    根本不是战不战的问题。甚至没机会可以使用魔剑。

    莉娜无从反驳地紧咬下唇。真吾也说不出话来，但他还是感到很生气。

    「那么，只要别让封印解开不就得了?」

    太郎赌在些微的希望上提出了建议。

    「只要那边的封印没解开，大魔王就不会复活了吧?虽然也得看神明怎么行动，但可能性应该是存在的。」

    「很遗憾……」恬静冷酷地摇了摇头。「已经太迟了。」

    封印已经快解开了。最后的封印就跟字面上的意义一样，不过是最后的牵绊。全世界正在产生天地异变，就像一旦发动就停不下来的车子。即使封印没解开，天地异变也会持续发生，世界将会缓缓地迈向灭亡。

    「这算什么啊……」

    光人的声音充满了悲戚。

    「结果，世界毁灭只是早晚的问题而已吗?」

    恬静缓缓垂下了目光。这就是答案。

    「不能把真吾他们带到八度音去吗?」

    莉娜像是要打破沉重的气氛似地开口。

    如果无法阻止世界灭亡，至少也要救救真吾他们，这是莉娜表现出来的心意。

    不过，恬静对莉娜的提议也摇了摇头。

    「为什么!?」

    恬静有如要敷衍激动的莉娜一般，静静地开口说道：

    「封印被解除的时候，复活的只有大魔王的肉体。」

    莉娜就不用说了，连真吾他们也感到傻眼。因为恬静的回答根本没解决莉娜的疑问。

    「只有肉体而已……?」

    「是的，复活的只有肉体。」

    这么说来，她一开始确实提到大魔王将自己的肉体和灵魂分开了。

    「对大魔王的完全复活来说，灵魂和肉体的结合是必要的。」

    那是理所当然的吧。不过，那件事跟莉娜的问题有什么关联吗?

    「我在这个世界成功地和哀歌接触了。但是，我与她却始终维持一定的距离，直到今天为止都是这样。你们知道是为什么吗?」

    完全不知道。

    或许是不期待得到回答吧?恬静又接着说了下去。

    「哀歌有大魔王的灵魂――不对，应该是曾经有过才对。」

    「咦?」

    「哀歌现在没有大魔王的灵魂。因为已经移到别的地方去了。」

    这是怎么一回事?

    如果不清楚哀歌将灵魂转移到别的地方的原因，就不能把真吾他们带去八度音――这两件事根本连结不起来。不对，或许柚子其实很清楚，只是想佯装不知道而已。

    这是让人最不能接受的。所以真吾催促她说下去。他期待有完全不一样的答案。

    「那个，你说的别的地方是指……?」

    「就是……」

    恬静正打算要回答的时候――

    穗香突然撞飞了真吾，出手袭击恬静。

    「穗、穗香……!?」

    他连忙想要制止，但穗香放出的强烈冲击波却划开地面，挡住了去路。

    穗香抓住恬静的后颈，使劲地将她背部朝后摔到了墙上。

    「到此为止了，恬静。」

    「这个声音是……古兰迪奥索!?」

    神明的表情因为错愕而扭曲。

    同一时间，两人的身影就这么消失了。

    「什么……」

    真吾等人一脸愕然地伫立在原地。

    3

    穗香与恬静移动到一个陌生的场所。

    这里大概是某个地方的森林。到处都是凹凸不平的岩石，脚下几乎没有地方可踩，彷佛遭到扫落的树木，漆黑地横倒在森林里。最让人受不了的是有一股臭鸡蛋似的气味非常呛鼻。

    穗香被古兰夺去身体的自由。她看得见东西，也听得到声音。就连五感也都很正常，只是身体不听使唤。

    她的意识很清楚，也可以思考。可是，视线却无法依照自己的意志移动，也不能开口说话。

    即使如此，当前方的某个景色映入眼帘之后，她立刻便知道自己置身何处了。

    此处是富士山的山麓。

    高耸入云的富士山轮廓淡淡呈现在眼前。所以这气味是硫磺的味道罗?脚下的岩石是富士山喷发出来的火山岩，至于树木则是被岩石扫倒的吧。

    「好久不见啦，恬静。」

    穗香的观察被自己口中发出来的古兰嗓音给打断了。

    「相隔了三千年吗?」

    「是啊……」

    恬静蹙着眉头在岩石上坐了下来。似乎是身体哪个地方感到疼痛。只见在不好站立的脚下，她像是在找能舒服一点的姿势般，微微地转动身体。

    「你一直待在她的体内吗?」

    「没多久之前的事。那个人费了很多工夫。」

    古兰说完后，掌心随即化出一把闪耀的剑来。

    「我等得有点不耐烦了。你要是出手阻挠的话，我可不会手下留情。」

    恬静一脸疲惫地垂下了目光。

    「想也知道我会阻挠啊。」

    「既然如此，你消失吧。」

    说时迟那时快，古兰出手往前突袭。不过，手上的剑就像是撞到了看不见的墙壁似地被弹开来。

    「即使你化身为人类，还是有那种程度的力量吗……」

    「我可不能轻易被你消灭。」

    恬静尽管维持坐着的姿势，还是避开了猛烈的攻势与古蓝对峙。

    「在某种程度上，我已经得知了你们的目的。不过，唯有她的所在位置显得很不明确。」

    她……穗香心想恬静应该是在说自己。

    「相较于其它被选上的人，哀歌更加深入，彷佛像是在保护她一样地待在身边。现在我总算明白理由何在了。」

    穗香怀疑自己是否听错了。

    刚才，恬静是不是说哀歌待在她的身边?

    穗香没时间推敲这个疑问的答案。

    古兰脚下一蹬。这次他用左手击碎看不见的障壁，轻松地将剑尖刺向恬静的胸口。

    穗香发出了尖叫。可是，因为声音受古兰支配，所以并没有人听见。

    「呜……呃……咳咳!」

    恬静吐出鲜血，四肢移动迟缓，眼神变得茫然。

    她像是要拚命维持住涣散的意识似地瞪着古兰。

    「还没有结束……」

    她直接用手抓剑，硬是拔了出来。

    古兰不发一语地挥起剑身。不过，下一秒恬静已经不见踪影。

    「……逃掉了是吗?」

    古兰喃喃嘟哝着。

    「可是，那种伤势会让她什么都做不了。」

    古兰这句低语或许是针对穗香说的吧。

    穗香目前虽然仍有意识，却感觉快颓然倒地了。

    虽然对方是神明，但她确实刺伤了化为人类的女性&#8226;

    剑刺进去时的触厌依然清晰地残留着。

    她没事吧?

    不对，现在不是担心别人的时候。自己能平安无事地回去吗?

    「别担心了。」

    穗香的想法全被古兰看穿了。他以狂妄却镇静得让人意外的口吻说着。

    「只要恬静不出手阻挠，我并不打算将事情闹大。况且……」

    某些东西流入了穗香的意识之中。

    是影像。

    是声音。

    是情咸。

    是某人的意志。

    那些毫无脉络的东西，让穗香一时间不知所措。可是，随着时间流逝，它们开始有意义了。它们汇集在某个流程上。在汇集的地点，有穗香自己和真吾存在。

    这是……这是……!

    「你懂了吗?住吉穗香。」

    穗香回答不出来。

    她怎么可能回答。

    即使懂了，很心不甘情不愿地懂了，她也不可能回答得出来。

    虽然难以置信，而且也不想相信。可是，可是……!

    古兰残忍地接着表示。

    「那就是结局。」

    穗香无力地跪下。她真的跪了下去。

    不知不觉间，她似乎重新取回了身体的自由。

    可是，这种事根本无关紧要。

    被告知的事实让穗香体验到了近乎悲伤的绝望。

    世界即将毁灭。那是无法避免，悲剧性的结局。

    不过，将穗香完全击垮的事实却是……

    「为什么……?」

    对于穗香的哀叹，古兰只是沉默以对。

    「为什么……这种事……?」

    穗香留下了眼泪。心中满是懊悔，愤怒让她的身体发颤。不过，一切都被无力感给占据了。

    无法避免的未来。推翻不了的结局。

    一切都被安排成那样的结果。他们只是被神明玩弄于股掌间罢了。

    击垮了穗香的那个事实。

    「真吾同学……」

    穗香与真吾一定不会结合。不对――

    应该说是绝对不能结合。

    4

    穗香藉由古兰的力量回到了县町。

    古兰特地将穗香送到她所就读的美须须丘女子高中前面，大概是体谅她很难再和真吾他们打照面的心情吧。即使如此，穗香也很难有感谢的心情。

    尽管觉得很难再和他们碰面，但是她的心里还是很想念真吾。

    想看看他的脸。希望能获得他的安慰。

    可是不行。

    已经不能再麻烦他，也不能再缠着他不放了。

    她无法在正常状态下听见真吾的声音。

    没错，在她看见了那个未来之后……

    穗香是孤独的。

    无法避免的命运近在眼前，她无法和任何人商量，只能怀抱着无法向谁诉说的痛苦，一个人走在孤独的道路上。

    「谁来……」

    多希望自己能在这股绝望中获救。

    穗香紧抱着身体，想要在比寒冷夜风中更冰冷的现实里保护好自己。然而却一点帮助也没有，只是让她因为孤独的绝望而更加觉得无力罢了。

    「谁来救救我……」

    她发出了呜咽声。

    尽管向他人求助，不过正因为知道不会有人听见，因此她索性放声哭了出来。

    「咦?」

    就在这时候，传来一道悠哉的声音。

    「是穗香吗?」

    她转过身去，看到了一张熟面孔。

    「学、姊……」

    是穗香的学姊武石理沙。

    「怎么啦?穗香。你怎么待在这种地方……」

    话只说了一半，大概是注意到穗香哭泣的脸。

    理沙不发一语地从正面抱住穗香，像在安抚孩子似地，温柔地拍着她的肩膀与背部。

    「你遇到了什么让你厌到痛苦的事吧。」

    「…………」

    「难道是和宫田真吾有关?」

    感受到人的温暖，让她的心情稍微平静下来。

    穗香不晓得该怎么回答。现在的她只觉得自己很犹豫。

    理沙知道真吾与穗香的事。尽管不是全部，但她知道内情。假如要与人商量的话，或许也只能找她了吧。

    「……学姊。」

    因为被抱住很难说话，所以穗香要理沙先放开自己。

    「什么事?」

    「我问你喔……这只是假设。如果学姊可以看见未来，可是那个未来不怎么好……」

    「嗯。」

    虽然是个古怪的假设，理沙还是温柔地点了点头。

    「而且，那个未来是绝对无法改变的――不对，是被安排成一定会变成那样。」

    「真是让人不安呢!」

    理沙以一如往常的轻松口吻回答，不过表情却很认真。

    「是啊!但是，学姊你还是想改变那个不太好的未来。」

    「那当然罗!」

    「那么，学姊你会怎么做?」

    「怎么做是指?」

    「被决定好的未来，既定的命运――学姊你能颠覆它吗?」

    理沙凝视着穗香。

    她应该知道这不是一般的假设性问题。

    正因如此，她才会很难得地在思考该怎么回答。

    在一番长考之后，理沙作出了回答。

    「你口中的那个未来是被安排好的?」

    「是的。」

    「既然如此，就很简单啦。只要加倍努力，设法改变那个命运就可以了。」

    「加倍努力……改变命运?」

    这次换穗香陷入了沉思。

    所谓命运是能改变的吗?

    摆在穗香眼前的命运绝对无法避免，却又找不到改变的方法。可是，如果是真吾呢?若是自己的伙伴们，他们又会怎么做呢?

    一个人的力量有限。不过，如果是大家集思广益的话，或许就能……

    穗香感觉勇气突然涌现出来。她开始觉得独自陷入绝望之中很可耻。

    没错。

    不能放弃，而且也没必要放弃。

    只要奋斗到最后一刻，一定能开创新的未来。一直以来，他们都是这么做的。

    「啊――穗香?」

    理沙以尴尬却又带着愉悦的口吻，抚摸着穗香的脸颊。

    「你的眼神又恢复神采了呢!我的建议帮上忙了吗?」

    「是!帮了我非常大的忙!」

    「嗯，这样啊?」

    她满足地点着头，可是脸上的表情却不怎么开朗。

    从穗香身边退开后，理沙一脸难为情地搔了搔头。

    「虽然在你快重新振作的时候这么讲很不好意思，不过未来是不会改变的哦?」

    突然被放开的穗香顿时不知所措。

    「未来既不会改变，也不会被改变。无论你再怎么努力都得不到回报喔!」

    「学姊……?」

    理沙虽然一副过意不去的神情，不过看来似乎也很享受的样子。

    「你没办法创造出新的命运，因为……」

    她斩钉截铁地说道。

    「你们只不过是被神明玩弄于股掌之间而已。」

    穗香脚下一阵踉舱。并不是因为自己被否定。而是神明的存在、神明的企图被肯定了。

    「这是怎么一回事……?」

    「唉呀～你还不懂吗?」

    理沙以像是在训斥不得要领的学妹，并为此而沉浸在愉悦之中的口吻说着。

    「我的提示是神明。」

    「咦?」

    「还不懂吗?那么，我特别优待你好了。提示是哀歌。」

    穗香以错愕的眼神凝视着理沙。

    「为什么你会说出那个名字……?」

    「真的要问这个吗?再怎么迟钝也该有个限度哦?」

    「那、那么……」

    理沙将脸凑近到几乎快碰到鼻尖的距离，脸上堆满了笑容。

    「没错，我就是哀歌哦。」

    穗香霎时觉得眼前的视野为之扭曲。

    只觉得五感全部遭到剥夺，整个人都快昏厥过去了。

    「骗、骗人……」

    「是真的哦。」

    「你在开玩笑的对吧……?」

    「唉呀～你不相信?伤脑筋……没想到你个性这么多疑。」

    理沙将脸乜，双手在胸前交抱，彷佛陷入了思考中。

    「真是没办法呢。要挖开你的伤口是很抱歉啦……」

    理沙接着说出口。

    她说明了真吾和穗香无法结合的理由。非但如此――

    「在你体内的古兰，那家伙是――的事情，我当然也知道喔!」

    那是只有穗香才知道的事实。理沙却一脸愉悦地说了出来。

    穗香虽然不想承认，却又不得不承认。

    眼前的她――穗香的学姊理沙，其实就是哀歌。

    「唉呀，就是这么一回事罗。」

    理沙不像平时那么温柔。以前的理沙尽管会取笑穗香，但还是会在乎她、保护着她，而那份温暖现在已经荡然无存。

    然而，对方现在摆出来的高傲姿态，纯粹只是在享受、玩弄遭受打击的穗香，对穗香遭遇的事觉得不痛不痒。

    「身为神明的我所安排的命运，你们人类是无法赢过的。要颠覆根本就是不可能的。」

    穗香简直快昏倒了。不对，说实在的，干脆昏倒或许还比较轻松吧。

    即使如此，穗香还是站稳了步伐。无论事实如何，她都决定绝不放弃。就此受到挫折是不行的。

    「啊，就算你想抵抗也没用。等着你们的就只有绝望和灭亡而已。」

    「什么意思?」

    「就跟我刚才说的一样，你们不过是被神明玩弄于股掌之间。我会证明给你看的。」

    「证明……?」

    「跟八坂光夫的父亲一起去看看放在清内路神社的族谱吧。应该会发现一些有趣的事才对。」

    到底是怎么一回事?只见理沙脸上的表情充满了自信，与其说是期待穗香他们感到绝望，倒不如说她认为众人陷入绝望是理所当然的。

    不行，自己绝对不能陷入绝望中。

    理沙――也就是哀歌，一边嘲笑着穗香的决心，一边消失在夜色之中。

    穗香和恬静消失之后，真吾他们便开始寻找这两人。不过，大家完全想不到她们会去哪里，在毫无所获的状态下，一个小时就这么过去了。

    然后，真吾的手机收到了简讯。

    「真吾，穗香有说什么吗?」

    真吾歪着头说道：

    「嗯――好像是身体不太舒服，所以她先回家去了。」

    莉娜瞪大了眼睛。

    「恬、恬静大人怎么样了!?」

    「哦，好像是跟古兰战斗过的样子，但她设法逃走了。」

    「逃走了……?」

    莉娜的双眼仿佛难以置信似地睁得更大了。

    「因为古兰什么都不肯说，所以穗香似乎也不太清楚实际状况到底如何。简讯上虽然说明天会再跟我们解释，但她好像不太清楚到底发生了什么事。啊，还有……」

    跟八坂光夫的父亲一起去看看放在清内路神社的族谱吧――哀歌似乎留下了这么一句话。

    「我老爸?」

    意外被点名的光夫也难掩讶异神色。

    「光夫的父母不是被称为神之使徒吗?果真如此，他们手上或许有什么与神明有关的联系或情报。」

    「是这样吗?」

    对于太郎的推测，莉娜则是抱持怀疑。

    「古兰和哀歌是有所关联的。换句话说，就是我们的敌人。敌人有必要给我们情报吗?」

    「呃……」

    「总、总之，明、明天就去看看吧!」

    淳说完这句话之后，大家决定今天就先解散了。

    封印之石依然维持原貌。真吾他们虽然很想做出处置，可是又不能随便出手，在弄清楚状况之前，似乎只能再观察看看，暂时不要有所动作比较好。

第七卷 第三章 名为绝望的真实

    1

    房间正在摇晃。

    意识朦胧的穗香，凝视着左右晃动的天花板。

    不对，与其说是在摇晃，倒不如说是被摇晃……

    因此她迅速起身。

    是地震。

    而且还不是平时那种小地震，桌上的小东西都倒了下来，放在书架上的书本和小熊玩偶一副快掉下来似的激烈晃动着。

    穗香自己也是，若不是紧紧抓住床沿的话，她整个人就快要被甩下去了。

    墙壁发出匡啷匡啷的沉闷声响，天花板则是传出嘶嘶的悲鸣。再继续下去，房子会不会被震坏掉啊……穗香心里突然浮现这种可怕的想象。

    摇晃在不久后就缓缓止住了。

    穗香房里变得乱七八糟。光是书架与衣柜没倒下来就已经要谢天谢地了。

    她小心翼翼地把脚踩到地面上，然后站了起来。

    身体可以自由活动。

    昨晚回到家之后，她便取回了身体的自由。古兰犹如在沉睡似地，就算穗香呼唤也不回答。她感觉像是松了口气，又像是抱着炸弹一样的心情非常地复杂。

    穗香避免踩到东西地走着，她打开了房门。这时候，母亲正好也从楼下走上来。

    「穗香，你没事吧?」

    「嗯，妈妈跟爸爸呢?」

    「我们两个都没受伤，但是……」

    摆满东西的厨房情况似乎就很凄惨了。

    被地震吵醒的时间比闹钟设的时间提早许多。因为离上学还有一段时间，所以穗香决定帮忙整理厨房。

    「屋子里虽然很凄惨，可是外面好像也很糟糕呢。」

    经母亲一说，她赶紧从窗户望向外面，这才发现庭院里堆着薄薄的雪。

    不，那并不是雪，而是灰。

    火山灰飘落之后持续堆积，分不清是白是灰的颜色覆盖了整座城镇。

    「学校说要停课哦。」

    「果然如此……」

    她再次眺望窗外。

    穗香很喜欢街道被雪染成银白色。每当眺望着外面的雪景，不论看多久她都不会腻。

    可是，眼前的光景让她高兴不起来。

    明明是类似的景色，但她在覆盖着一层灰的街道上，感受到的却是某种让人联想到死亡与毁灭的沉重厌恶感。

    穗香刻意驱赶脑海中那种不祥的联想，决定专心在清理厨房的工作上。

    等大致清理结束之后，她和家人准备用早餐，这才发现瓦斯无法使用。或许是因为刚才的地震而停止供给了吧。

    穗香的目光叵虻缡印

    从夏天以来一直持续发生的地震，规模正在增加当中，刚刚的地震似乎传出有人受伤的灾情。震度五级。配合全日本各地相继发生的火山爆发，电视上也不断播放着相关的新闻节目。

    无论是谁，都已经发现这是异常现象。不过，群众和穗香他们不同，因为没看穿世界即将走向灭亡，所以还打算要过正常的日常生活。

    不知该说是幸或不幸，他们因此可以安稳地过着没有大混乱的每一天。不过，要是这种地震和火山爆发持续下去，可以预期近日之内就会引发大恐慌。

    穗香知道自己应该要做些什么才行，不过她什么也做不到。

    穗香吃完早餐后出门。她的父母虽然阻止过，但并没有刻意反对。

    她决定先前往真吾家。

    昨天，在提到莉娜前未婚夫法鲁斯下落不明时，真吾说他曾经尝试自身的力量是否有新可能性。虽然后来失败了，但关于那件事，穗香有个地方想要好好确认一下。

    她一抵达真吾家，便碰上了骚动的场面。

    「我一直觉得你是个不知羞耻的男人，没想到居然不知羞耻到这么彻底!」

    「不，所以说，应该说这也是没有办法的事，只要是男人都会有的啦。」

    「吵死了!别过来、别碰我、也别接近我，肮脏的家伙!」

    「有必要讲成这样吗！？」

    虽然是经常发生的事，不过真吾和莉娜正在玄关吵架。

    穗香还找不到机会问发生了什么事，真吾的母亲就正好探出了头，发现到她。

    「啊~对不起哦，穗香。家里有点乱糟糟的。」

    「不会，请问……发生什么事了?」

    由纪子眼中闪耀着愉悦的光采。

    「早上有地震，对吧?那个时候，真吾房间里有很多东西掉了下来。结果，连必须藏好的重要东西都掉下来罗。」

    「唉。」

    「就在他刚要整理的时候，莉娜就来了。」

    「那个，难道说……」

    「没错，就是A书。」

    穗香不知该如何反应才好。

    由纪子看见穗香那副模样，脸上的表情更加亮了起来。

    「来，穗香，你也去对他们两人说点什么吧!」

    「咦！？我、我吗！？」

    可以的话，穗香很希望自己不用表示任何意见。

    话虽如此，但总不能让他们两个再继续吵下去。

    「那、那个……」

    「呜哇!穗香！你什么时候来的?」

    「我从刚才开始就一直在这里了……」

    「穗香，你来得正好!你也来说说这个家伙吧!」

    要叫她说什么啊?

    就在穗香手足无措之际，两人再度吵了起来。

    「基本上，你应该知道我或是穗香会来吧!既然如此，你应该先把那种脏东西藏好才对吧！？所以才说你心思不够细腻!」

    「那也是没办法的事啊!如果不先把其它东西好好放回原位，想藏也藏不了啊!说到这点，你这个带着好奇心，偷看别人暂时藏在床底下东西的人，应该也要负责任吧!」

    「你、你打算推卸责任吗！？我真是看错你了!」

    之所以会仅止于口头争论，或许是因为莉娜带有愧疚之心吧。羞红着脸大声怒吼的她，与其说是想掩饰害羞，倒不如说是为了掩饰看到不该看的东西的丢脸，才会把气出在真吾身上。

    虽然让人不禁莞尔，不过穗香现在没有心情微笑。

    「对、对了，穗香!你昨天还好吧?你在简讯上说身体不舒服……」

    「啊，是呀，我没事。一下子发生很多事，脑袋里塞的东西太满，所以有点头痛……」

    「这样啊……」

    「不过，已经没事了。」

    「那就好。」

    「恬静大人怎么样了?」

    莉娜插话问道。

    穗香不知该怎么说才好，只好语带含糊地回答：

    「老师和古兰战了起来，打到一半老师就不知去向了。」

    「不知去向?」

    「嗯。」

    「真是伤脑筋耶……在那之后，我试着联络恬静大人，可是始终都没有成功……」

    说谎让穗香胸口感到一阵刺痛。

    当时柚子受了濒死的重伤。既然无法联络上那就代表……穗香不敢再想象下去了。

    穗香设法隐瞒过去，三人一起步出真吾家的大门。虽然县丘高中目前停课，不过由纪子却很自然地目送他们出门。

    在前往众会老地方河岸的途中，穗香开口问道：

    「真吾同学，昨天你提到的力量的新可能性……」

    「哦哦，你是说掀起时间那件事啊?」

    「对，我有一件事想试试看。」

    穗香拿出了映有自己身影的照片。那是在校庆时，以校舍为背景拍的纪念照。

    「可以麻烦你把这张照片掀到一年之后吗?」

    「但是，我想大概又会失败哦?」

    「我想试试看那是不是真的失败。」

    连穗香都觉得自己很强势，这一点真吾似乎也感觉到了。

    他接过照片，开始集中精神。

    「所谓一年后的未来，你都是怎么想象的呢?」

    「嗯――只是默念『一年后、一年后、一年后』而已吧?还有就是在想象中让季节转过一回，或者用『十八岁的穗香』的词汇进行想象等等。」

    真吾似乎是以很随意的想象去掀起时间。

    过了一会儿之后，真吾发挥想象力，一边低喊着「掀起来吧!」一边把手往上挥。可是，穗香照片上的画面果然还是一片漆黑。

    「对不起，接下来麻烦你掀到半年之后。」

    尽管对穗香的不肯罢休感到惊讶，真吾还是老实地照她的话去做。

    相片的画面依然全黑。

    「拨卜来，请掀到一个门后。」

    这次也失败了。

    穗香进而把时间缩短成半个月后、一星期后，不过照片的画面依然漆黑一片。

    「差不多也该放弃了吧?」

    穗香对莉娜的建议摇了摇头，继续提出要求。

    「这次，请你掀到明天看看。」

    「明天?」

    虽然心里纳闷着「看这么近的未来是想干嘛?」，但他还是默默地做了尝试。

    「奇怪?」

    结果似乎让真吾颇感意外。

    照片上映出了穗香泫然欲泣的身影，不再是一片漆黑。

    「我想，这大概是我明天的模样吧。」

    穗香的手心渗出了汗水。

    为何自己脸上露出快要哭出来的表情呢?因为照片里的人是自己，所以她已经知道原因何在。

    穗香的推测恐怕是正确的。看来，从这里开始才是重点。

    接下来的两天后，照片里也映照出穗香的模样。

    然后是三天后，也映照出穗香的模样。

    真吾试到这里，似乎也已经理解穗香的意图了。不必等她开口催促，真吾便直接设定到四天后，然后使用了自己的力量。结果……

    画面全黑的照片又出现了。

    真吾像是要确认似地看着穗香。穗香感觉自己的胃都纠结在一起了。

    「穗香……」

    真吾一脸关切地出声叫唤。

    最后的结果真的是这样。穗香不禁叹了口气。

    真吾的力量确实跨越了时间障碍。照片的画面之所以一片漆黑，其实并不是因为失败。只是单纯因为应该映照在照片上的景象，实际上并不存在。

    没错。照片的画面会全黑，是因为应该被拍进去的未来已经不复存在。不仅是穗香。全世界都是。所以照片中的画面才会黑漆漆一片，什么都没有。

    照片上什么画面都没有，是从四天后开始的。换句话说，四天后世界就会毁灭。

    应该紧抓住不放的事物，又有一项遭到击溃了。

    真吾的力量拯救世界好几次，他的力量真的颠覆了原本不可能改变的状态，一直来都获得了胜利。真吾的力量不但是希望，也是穗香的依靠。然而――

    现在那股力量却做出了暗示。

    它暗示世界即将终结，走向灭亡。而且是用具体的形态展现出来。

    「穗香……?」

    「穗香，还好吧?你的脸色很苍白哦?」

    莉娜和真吾都在关心她。可见自己的脸色大概很糟糕吧。

    穗香咬紧牙关。

    还没有。

    还有希望。

    只要真吾他们不放弃，就是希望之所系。命运是可以颠覆的。

    「我、我没事。」

    穗香硬是打起精神，勉强做出了回应。

    「比起这个，我们还是走快一点吧。大家应该都在等我们了。」

    2

    在河岸集合完毕的真吾等人，此时正在前往清美家的途中。他们坐上事前先联络好、从清美家派来迎接的车子，前往清内路神社所在的石割村。

    「没想到我居然会有进入清内路神社的一天……」

    语带感慨这么说着的人是光夫的父亲信一。虽然不知道原因何在，不过他似乎对清内路神社颇有深思。

    光夫试着追问，却被信一以「别急、别急，事情总有先后顺序嘛」的理由搪塞过去。

    信一的妻子赖子因为是嫁入八坂家的人，所以对清内路神社的事似乎也不甚清楚。因此，今天由她负责看家。

    信一身为倾听神明言语、遵照神的指示行动的「神之使徒」，或许已经得知真吾他们不知道的某些事，又或者是察觉到某些迹象也不一定。

    在清内路神社里，有什么在等待着真吾他们呢?

    真吾等人很自然地绷紧了神经。

    一行人爬上长长的阶梯，踏入神社的境内之后，清美和她父亲便踹迎接。

    「我已经从清美那里听说了。好了，请跟我来。」

    清美的父亲是神社住持，催促着大家前往他们的宅邸。清美默默地跟在他们身后，不过脸色看起来比昨天好多了。

    清美家位于山上，因此虽然才刚进入十月，客厅里已经准备好暖炉桌了。以作为他们倾听关于自身秘密的场所来说，虽然非常具有日常风格，但这也是没办法的事吧。

    「那么，在开始说明之前，容我讲一下话吧?」

    信一朝清美的父亲举起了手。

    「好久不见啦，小达。」

    「……您是哪一位?」

    清美的父亲一脸讶异的表情。

    「你果然忘记了吗……这也难怪，毕竟是暌违二十年的重逢嘛。」

    二一十年?再加上那个叫法，难道说……」

    「没错，我是八坂信一哦。」

    「八坂!」

    清美的父亲达夫显露出恍然大悟的诧异。

    看来两人原本就认识。

    根据信一的说法，两人是高中时代的同学。

    开朗悠哉的信一和生性严谨的达夫在性格上完全不合，交情似乎也没有特别亲昵。

    即使如此，他们还是会互相联络，据说这与彼此的家族渊源有关。

    「我们八坂神社的这个家族，是以前从清内路神社衍生出来的。」

    话题突然直指问题核心。

    八坂神社的规模很小，现在已经不复存在。不过，那个家族的血统却代代相传着，清内路一族则是管理、掌握着所有支社的家族。

    「然而，战乱却让资料都遗失了&#8226;支社一族也全部都分散各地，没办法逐一找到他们的下落。」

    所以，对于真吾他们事到如今才提出想看族谱的请求，达夫似乎颇为困扰。毕竟他这里不可能会有什么有用的情报，而且应该也帮不上忙。

    「总之，还是请你们先看看吧。」

    达夫摊开的族谱尺寸颇为巨大，大到暖炉桌摆不下。

    清内路神社的历史可以追溯到一千五百年前左右。从那时开始，整个家族历经了一千五百年岁月的扩展，规模可说是非常庞大。自明治维新时期开始，这份族谱就没再更新过，相关资料因为战乱而遗失，即使打算从现在开始加上新的内容，还是会游一段空白时期出现。

    「这个大约有多少价值呢?」

    「如果去向政府提出申请的话，我想至少会成为县的重要文化财产。可是，我被交代过还是不要给别人看比较好。」

    真吾没有反问是谁交代的。

    「所以呢?里面有什么珍贵的记载吗?」

    信一不知道真吾他们来看这份族谱的目的是什么。因为真吾他们也不知道，所以也是当然的。

    「很久以前就衍生出八坂神社的旁系，不过很快就消失了。」

    或许是在意自己的家族吧?光夫立刻找出了八坂家的族谱。

    「那一类的神社很多哦。在完成任务之后，因为不被需要，所以自然就消失了。」

    清内路神社的巫女听得见神明的声音。而且，她们也负责消灭在这块大地上横行的「妖魔」。在走遍各地镇压「妖魔」的同时，据说也建立起好几间支社。

    「换句话说，因为没了消灭呵妖魔b的必要，所以包含八坂神社在内的好几间支社都消失了?」

    「就是那样。」

    「八坂神社在很久以前就消失了，但我家老爸与您却因为神社之间的联系而相识，这又是为什么呢?」

    「八坂一族虽然失去了神社的形式，但依然有神之使徒的职责。况且，这个家族一直被交代要留在县里，所以基本上是可以掌握的。」

    「留在县里?为什么?」

    「好几个家族除了具备神之使徒的身分以外，同时也是监视者。用现代的位置来说，八坂家的任务是监视县丘第一小学一带……」

    光夫瞪大了眼睛看着父亲。信一则是摇摇头说了一句「我不知道」。

    「等我一下。这部分的资料应该都还留着。」

    达夫站起来往某处走去。

    「唉―不过真没想到，我居然会跟清内路神社有关系啊……」

    光夫的感慨是非常合理的。如果一个人既是神之使徒的孩子，又和魔神有所关联，自然也会得出相同的结论。

    「难道……」

    真吾的视线没放过屋子里的每个角落。结果不出所料，熟悉的文字映人了他的眼帘。

    「宫田……」

    「啊~也有松，松川耶!」

    「住吉……也在上面呢!」

    这是偶然的吗?不对，不可能有这种事发生。

    被选上的人都以某种形态和魔神有所关联。更何况，真吾他们都听得见神明的声音，而且一直以来都在拯救世界。这种任务和昔日巫女担负的任务无异。

    真吾他们一直很在意这些事。与县这个地名的关联、与魔神或大魔王之间的相接点――这些谜团正在慢慢地揭开。

    「让你们久等了。」

    达夫回来了。手上拿着像是古老书籍似的东西。

    「关于支社的部分，有好几份文献流传下来。这里面应该有八坂神社的相关记载。」

    真吾他们窥视着摊在暖炉桌上的书册，可是里头的文字很古老，再加上字迹又潦草，根本解读不出来。

    「在这里，呃~上面的内容跟我刚才说的一样。八坂神社完成镇压妖魔的任务之后，为了不让『妖魔』再次苏醒，似乎接下了看守封印的任务。」

    那个封印的场所，现在是光夫的母校――县丘第一小学。

    「那个，不好意思，在那里面有姓宫田的吗?」

    「宫田?」

    达夫轮流比对着册子与族谱。

    「宫田是吗?我看看……啊，有了、有了。」

    果然有吗?

    真吾紧张地等待达夫的发言。

    「宫田不是清内路的支社，但却是巫女辈出的一个家族。以前似乎就听得见神明的声音，现在那个家族变成怎样是无法掌握啦，不过……」

    「不过?」

    「果然和八坂家族相同，被赋予监视『妖魔』封印的任务。」

    「地点是?」

    「以现代位置来看，大概就是县丘高中那附近罗。」

    真吾感觉背脊发凉。

    这是怎么一回事呢?

    穗香代替不知所措的真吾，探出身体继续说了下去。

    「有姓住吉的吗?」

    「住士口的话……」

    果然有。

    跟宫田一样不是清内路的支社，不过也是巫女辈出，同样被赋予监视「妖魔」封印的任务。地点则是美须须丘女子高中周边。

    穗香不禁倒抽了一口凉气。既然都到这种程度，几乎可以确信了。

    接下来是松川。

    松川家族也是巫女辈出的家族。监视封印的地点则是县滨，那是淳出生的故乡&#8226;

    「抱歉，真吾。我有点事想拜托你。」

    太郎将鼻尖凑了过去，在他耳边说起悄悄话。

    「可以请你帮我问问看，有没有池田这个姓氏吗?」

    「池田?」

    「这是我主人的姓。」

    如此一来，应该不会只有太郎被排除在外吧。

    真吾试着询问之后，果然也有池田的相关记载。

    「池田家族也是巫女辈出的家族，不过力量比其它巫女更强大。似乎担任统整的任务……详细情况不是很清楚。不过，应该也是具有监视封印的任务。以现代的位置来看，大概是县丘第二小学那一带吧……」

    决定性的关键出现了。

    被选上的人感觉像是随便挑选出来的。

    不过，现在已经在这里弄清楚明确的关联了。

    全都是有能力听见神明的声音，并且具有血统渊源的人。

    那就是被选上的人。

    「刚刚念到的这些姓氏，全都是你们的姓氏吗?」

    「是的。」

    「唔嗯……」

    达夫双手交抱在胸前，喃喃自语起来。

    「我也是第一次遇到八坂家族之外的相关家族。而且还是一次见到这么多。这究竟是什么事即将发生的预兆呢……?」

    真吾等人为之语塞。

    因为大家都很犹豫，不知道该解释到何种程度。

    如果坦白一切，达夫或许会给予协助&#8226;可是，他毕竟没有神明赋予的力量，将一个普通人卷进这场战争究竟好或不好，让他们在判断上有点犹豫。

    「难道说，和最近频频发生的地震与火山爆发有关?」

    真吾吓了一跳，连忙转移话题、

    「请问，这可以稍微借我们一阵子吗?」

    说完之后，他自己也理解这举动是必要的。

    虽然找到了被选上的人之间的关联性，可是总觉得还不是很明确。难道只有这么一点东西吗?

    应该还有什么才对吧?

    毕竟，从清内路神社衍生出来的家族有数十个、数百个之多。真吾他们之所以被选出来的理由，一定隐藏着神明的企图。所以，这里面应该还有什么值得验证的内容才对。

    「这个嘛……」

    达夫很明显地板起了脸。这也难怪。它可是足以成为县的重要文化财产的东西。但是，真吾他们也有只想自己检证的部分。

    「果然不行吗……」

    「不，那个……」

    达夫望向清美。清美则是以真挚的眼神回望达夫。

    拜托你。

    总觉得自己好像听见清美说出这样的话来。

    「……这样啊?」

    达夫的肩膀瞬间垮了下来。

    「既然被清美拜托了，我就拒绝不了啦。」

    与露出苦笑的达夫成为对比，清美一脸诧异的表情。达夫发现到这点之后，表情转为认真。

    「清美，没什么好客气的。我们从以前到现在，都没有替清美做过任何一件像是家人该做的事。如果只是一点点的任性，我们都很想顺着你的心意哦。不……」

    他再次露出了苦笑。

    「我们其实是在赎罪呢。你若愿意讲出任性的话语，我会非常高兴哦。假使知道会这样，我们应该早一点违背神明的命令，直接去接清美回来的……」

    尽管是在感叹自己的愚蠢，表达懊悔之意，不过达夫的话中也藏着些许的喜悦与深深的慈爱。

    根据太郎的说法，清美和家人的感情进展并不是很顺利。但是，如果情况变成这样，如果家人肯主动和她拉近距离，真吾觉得这样应该就没问题了。

    即使得花些时间，总有一天，他们一定可以像一般的家庭一样，一起欢笑、一起悲伤、一起分享秘密、总是陪伴在彼此身旁。

    之后，只要清美的家人愿意主动亲近清美，有时间注意她的情况，多半就能建立家人之间的牵绊了。

    即使只是为了这件事而已，他也绝不能让世界毁灭。

    这么一来，清美的家人就不会被卷入危机。考虑到清美的健康状况，或许应该让清美本人也远离这场战斗。

    希望清美和她的家人能建立起家族的牵绊。

    这是真吾的心愿。

    3

    「哈――啾!」

    才刚透过瞬间移动回到众人聚集的老地方河岸，真吾就打了个大喷嚏。

    「搞什么啊?你很脏耶……哈啾!」

    光夫像是受到传染一样，也弯腰打了个喷嚏。

    「这个是……」

    太郎一边低嚎，一边吸着鼻子。

    「现在的空气非常污浊?」

    「我想是火山灰害的。」

    穗香咳嗽之后拿出了口罩。

    「就像沙尘或者花粉一样，在空气中飞舞的火山灰，刺激了我们的鼻子和喉咙。」

    早上还没严重到这种程度。此外，直到离开清内路神社为止，真吾完全没有注意到。看来才不到半天的时间，火山灰飘落量似乎就变得非常严重。

    「啊……」

    信一仰望天空，发出了恍惚的声音。

    「太阳……」

    顺着他的视线看去，模糊地渗出来的太阳映入眼中。在这个时间点上，情况就很奇怪了。

    真吾他们明明直视着太阳，却完全不觉得光线很刺眼。

    彷佛飘起雾一般，阳光被烟雾似的物体遮住了。

    「这也是受火山灰的影响吗?」

    「应该是吧……」

    真吾他们必须先去火车站前的药局买口罩。口罩也几乎快卖光了。

    尽管他们都来到了河岸，却也只能放弃把这里当成开会地点的念头。火山灰堆积起来之后，虽然还不到很严重的地步，但也没办法坐下来交谈。

    没办法，他们只好选择在淳的家里召开对策会议。

    「火、火山的爆发，渐、渐渐增加了呢!」

    淳一回到家就启动电脑，浏览起最新的新闻。

    日本全国有超过二十座的火山在爆发。其中有五座都在县的境内。

    「状况果然变得比早上更糟了。」

    光夫一边从窗户眺望着外面，一边说着。

    每当有车子开过眼前的道路，白色的火山灰便像沙尘一样飘舞起来。那已经不是日常生活会看到的光景了。

    「所以呢?接下来我们要谈什么?」

    在清美家几乎处于状况外的莉娜，烦躁地将双臂交叉在胸前。在这个动作催促下，真吾清了声喉咙，说了起来。

    「我们一件件来归纳吧。首先，到目前为止，我们得知了什么?」

    「我们被选为『被选上的人』的理由吧。」光夫开口说道。「我们大家都跟魔神有关

    系。」

    「那、那个魔神，就像是钥、钥匙一样，可以解除大、大魔王的封印。」

    听完淳说的话，每个人都点了点头。

    这些都是昨天或今天才得知的事情。问题是接下来该怎么做。

    「不过，其中也有和魔神无关的地点哦?前几天我们到美须须丘去的时候，封印本身是存在的，可是魔神不是没有现身吗?」

    太郎的指摘，让真吾陷入了沉思。

    「意思是不一定会和魔神有关吗?」

    「有可能……不对，所有地点都有描绘着魔神图案的石头。所以应该还是有关联性存在

    吧。」

    「啊!」

    淳像是想起什么似地叫了一声。

    「县、县滨的魔神，你、你们记得吗?」

    所谓县滨的魔神，指的是透过淳的妹妹人偶身体挑战真吾等人的少女。印象中，对方自称是几百年前的少女，因为获得不可思议的力量才化为魔神。

    「那、那股不可思议的力量，一、一定就是在说魔神。可、可是，她、她说获得那股力量的时候，那、那股力量也处于即将消、消失的状态了嘛。」

    换句话说，所谓的魔神随着时间的流逝，力量也是会衰退的。就跟人类会衰老一样，总有一天也会消灭。

    「那么。美须须丘和之县滨所以没有魔神，难道都是因为魔神消灭了的关系？」

    「人、大概是那、那样吧。」

    所以，才会只有解除封印的钥匙――描绘着魔神图案的石头留了下来?

    「解除封印的钥匙全部究竟有几个呢?」

    太郎低声说道：

    「我们被选上如果有其背后的理由，那么恐怕就是我们这些被选上的人的人数――六个人，也就是有六个地点会有钥匙?」

    「大概就是那样了吧。」

    「若是如此，关于在下的主人，有一件事就说得通了。他和在下散步的时候，走的基本上都是在巡逻城镇的路径。」

    太郎的主人原本是一名警察。在退休之后，据说都会带着太郎自动巡逻城镇。路径是……

    「县丘第一小学、县丘高中、美须须丘女子高中，以及县丘第二小学。在下的主人尤其特别注意县丘第二小学的动静……」

    因为太郎的主人被赋予监视县丘第二小学的任务。

    「既然会循着那条路径走，就表示在下的主人知道在那里存在着让大魔王复活的钥匙，不是吗?」

    很有可能。

    而且，美也的主人岩坂说的话若是可信，那么太郎的主人已经获得魔神的力量了。因为太郎的主人没有滥用那股力量的迹象，所以他乡半是为了以防万一――为了在魔神复活时能做出处置――才刻意取得魔神力量的。

    据说魔神的力量很容易受人类的强烈意念吸引。如果太郎的主人是很有正义感的人，或许那股强烈意念会将魔神的力量吸引过来。

    若是如此，虽然目的不同，但太郎的主人和透过自己意志渴求魔神力量的岩坂之间就有共通之处。两人连彼此的目的都不知道就对上了，或许是一件很不幸的事。

    「在下的主人守护着封印。换句话说，真吾大人和光夫大人的家族，或许都是在做同样的事。」

    这是在清内路神社里从达夫那边听来的。如果真是如此，还是有其矛盾存在。

    自己的家族被神明赋予看守大魔王封印的任务。不过，神明又同时赋予开启那个封印的任务。

    神明打算让大魔王复活。那么，为什么直到现在，她才打算让大魔王复活呢?为什么至今为止，她都让大家看守封印呢?原本只要赶紧解开即可，却一直丢着不管，这其中究竟有何内情呢?

    关于这话，就连异世界神明恬静也感到不解，真吾他们又怎么可能会懂呢？

    「还是只有我被排除在状况外……」

    一直沉默不语的莉娜开口说话了。

    「哀歌的目的是让大魔王复活，还有夺走魔剑普尔雷斯卡吧?不过，我到现在还是看不出这两件事情的关联性……」

    「魔剑会成为打倒大魔王的最后王牌吧?并不是没有关联啊。」

    「我不是那个意思……」

    或许是无法好好用言语表达，莉娜着急地撇起嘴角。

    「为了夺走魔剑，她才会把我们的世界与这个世界连结在一起对吧?可是，夺走魔剑的任务却是交给真吾你们来执行。居然要不习惯战斗，而且还希望获得掀起裙子能力的人类去抢?难道她认为只要认真一战，你们就可以赢得了我们吗?」

    莉娜说得没错。

    为了让大魔王复活，真吾他们才会被选上，关于这件事他们都很清楚。不过，夺取魔剑应该也要同时进行才对，如果从这一点来看，会让他们感觉自己实力还差得远。

    「况且，恬静大人的动向也很让人存疑。」

    恬静知道大魔王被封印在地球，而且也知道哀歌想取得莉娜持有的魔剑。尽管如此，恬静还是将莉娜他们送到地球来――在没事先告知有大魔王存在的状态下。

    根据恬静的说法，透过两个世界的连结，她才可以找出哀歌。这一点大概没错吧。可是，既然如此，恬静应该在更早的阶段，就先暗示出大魔王的存在，并且督促他们小心即可。结果，都已经到了现在这个阶段，恬静还是采取静观其变的态度，实在不知道她的意图何在。

    「昨天实在应该先问清楚的……」

    「没差。不过两边的神明都很可疑，这一点倒是可以确定的。」

    莉娜默默地倾听光夫的犀利言语，看来没打算提出反驳，大概连她自己也开始这么觉得了吧。

    「尽是让人不明白的事，另外还有一件让人搞不懂的事呢!」

    「……是什么?」

    「大魔王灵魂的去向。」

    对哦。

    感觉恬静似乎知道，而且正打算要告诉他们。不过在恬静说出口的前一秒，却遭到古兰出手阻挠，结果到头来他们还是不知道答案……

    所有人的视线都聚集在穗香身上。穗香抖了一下，缩起身体。

    「啊，我们并不是在怪穗香姊哦!那个……你有没有从古兰那里听到什么……」

    光夫虽然打了圆场，穗香却一脸怯懦地移开目光，用和文字一样的声音回了一句

    「不，我什么都没有听说……」。

    「穗香，你还好吧?总觉得你从早上开始就没有什么精神。」

    「……我、我还好。」

    看起来完全不是她说的那样。大概是很在意早上看到的照片吧。话说回来，穗香转换心情的速度一向很快，这样还真不像她的风格。

    「那、那个……」

    淳像是想改变现场的气氛似地，以变调的声音说道：

    「神、神明的企图，实在是让人完、完全捉摸不透啊!可、可是，大、大魔王的灵魂去向的话，不、不是应该有什么线、线索吗?」

    他稍微修正了话题方向。光夫立刻配合他的举动。

    「有线索啊!对吧?」

    光夫看向真吾。

    这件事真吾自己也思考过。

    世界危机――解除大魔王封印的魔神们――都朝着真吾而来。而且，不论是解除魔神的封印也好，或是解除大魔王的封印也罢，都是透过真吾亲自触碰而完成的。换句话说――

    「大魔王的灵魂，就藏在我的体内吗……?」

    不过，若是那样的话，为什么大魔王的灵魂会在真吾体内呢?这点实在是让人无法理解。

    「不、不就是为了解除封印才做、做的吗?」

    「那样的话，就算是神明拥有灵魂，封印应该也会解开才对啊。根本不需要硬塞给我。」

    果然，神明的企图还是让人捉摸不透，情况陷入了僵局。

    大家都感到非常郁闷，各自天马行空地想象起来，说出自己心中的想法。不过每一种讲法都缺乏根据，不具说服力。

    「奇怪?」

    过了一会儿，看着清内路一族族谱的光夫出声了。

    真吾望向他正在看的内容，发现曾经听过的姓氏记载在上面。

    「神林……?」

    「咦?」

    信一对此有所反应。

    「神林是那个魔法少女吗?」

    神林祥子。她是光夫的同学，一个崇拜魔法的少女，她藉由魔神的力量实现了这个愿望，解开了被施加于富士山的结界。

    「那家伙也是清内路一族的吗？」

    神林是很罕见的姓氏。以她在县町内来讲，这个可能性就很高了吧。

    「老爸，你为什么把魔法石给那家伙啊?」

    魔法石是一种不可思议的石头，可以成为魔神力量的来源。虽然是神明送给信一的，不过在长期纠葛和一时兴起之下，他将魔法石交到神林祥子的手中。

    「嗯，啊――因为她似乎闷闷不乐的。我在想，如果能替她解除一些烦闷的话……」

    或许是对于随便交给她感到后悔吧?只见他一脸心虚，窥探着光夫脸上的神情。

    「你不觉得那么做很危险吗?」

    「嗯――那个时候，我的精神状态也不是很正常啦……可是，我倒是不怎么担心。不论我怎么做，都感觉不到有什么事会发生的前兆。而且，说到可以引发什么事件的人，我以为大概只有身为神之使徒的我们夫妻俩还有光夫而已。」

    「那颗魔法石交到神林的手上后，力量就发挥出来了?」

    「以结果来看，情况是变成那样没错。」

    「那样很怪吧。」

    「咦?」

    「再怎么说，时间点都太过凑巧了。」

    「这么说来，好像也是呢!」

    这并非是「好像也是呢」的状况，在时间点上实在太过凑巧，甚至令人感到可疑。

    「要是神林属于清内路一族，那么她原本就是神之使徒。所以，有能力使用魔法石的力量也不成问题。可是，问题是在时间点上，这一点又该怎么解释?为什么她要特地解除富士山的结界呢?」

    而且，从神林的模样看来，实在让人想不到她有什么特殊理由要那么做。印象中应该是由魔法石的主人――魔神敦唆她去做的。不过，魔神似乎没那么在意富士山的结界。非但如此，让大魔王复活毁灭世界，绝对不是魔神所愿。

    「咦!所以那女孩在被魔神操纵的同时，也受到神明的操纵了是吗?」

    「与其说是受到操纵，倒不如说她只是获得指示，得知自己该走的路吧。」

    如果是这样，似乎就能解释富士山的结界为什么正好被解除了。

    「严格说来，那颗魔法石是从神明那边送过来的对吧?既然如此，为什么神明自己不使用呢?特地交到人类手上有什么意义吗?」

    这里又出现了相同的疑问。

    「如果单纯一点想，那会不会是神明无法使用的工具呢?」

    魔法石原本应该是属于魔神的。既然如此，即使神明无法使用也不足为奇。

    「不对，还是很怪吧。魔神是大魔王的一部分力量吧？如神林有关的那个魔神，魔法石就像是他的本体一样。换句话说，魔法石也可以想象成是大魔王的力量创造出来的吧?明明是这样，应该可以解除封印的神明如果无法使用的话，那不就不知道是为了什么而创造出来的吗?」

    本来就是如此。

    结果，疑问和谜团都集中在同一点上。

    为何神明不亲自让大魔王复活呢?

    为什么要特地借人类之手来进行呢?

    如果不直接问神明本人，似乎就不会知道答案。

    「算了，我们应该烦恼的是别的地方。」

    光夫说得对。

    无论神明的企图是什么，他们的目的都是要拯救世界。

    依目前的现状来看，无论情况怎么转变，世界都会走向毁灭。而且，似乎还是三天后就会毁灭了。大家应该集思广益，思考怎么颠覆既定的命运。

    这么一想，他们就觉得今天所调查到的、知道的事情，反而变得没什么意义了。哀歌让他们来做调查的目的是什么，关于这一点也没人知晓。

    真吾转换思考角度之后，伸了个懒腰。此时，某件在意的事突然掠过他的脑海。

    真吾连忙冲向族谱。

    他彷佛在确认那个文字似地将脸凑近。

    「骗人的吧……?」

    真吾受到了打击。

    在不知为何如此震惊的状态下，真吾止不住身体的颤抖。

    无精打采的穗香像是察觉到真吾的心思，重重地垂下了头。

    「怎么啦，真吾?」

    莉娜关切的声音感觉离他好远。

    真吾眨了眨眼睛又连揉了好几遍之后，确定自己并没有看错。

    完全是意料之外。

    他没有想到这里会有关联性出现。

    「川。」

    在族谱的角落，真吾死党的姓氏静静地写在上面。

    4

    今天一整天，各种线索都浮上了台面。但是，最关键的地方还是让人不太清楚。

    大家今天到此就解散了，但对真吾来说，接下来才像是要正式上场。

    太阳还高挂在天际。

    真吾的双脚在无意识的状态下走向学校。

    他穿过校门，来到大楼出入口之后，抬头望着校舍。

    为什么要来这里，他其实也不知道。不过，总觉得自己有些预感。不出所料，真吾要找的对象现身了。

    「哟，真吾。」

    栖川大辉出声叫了他。

    那口吻和平时没有什么两样。很悠闲、自然，充满自信，而且无隙可趁&#8226;

    真吾犹豫着该怎么开口对他说。

    大辉也是与清内路一族有关的人。不，现在还无法就此断定。就算大辉是清内路一族的

    人，或许他跟这次的事件也没关系。如果有关系，大辉应该也会以被选上的人的身分和与真吾他们一起战斗。但因为不是那样，所以大辉应该是无关的，或者说是完全不知情的。

    为什么会这么想，连他自己也不是很清楚。不过，如果不想成是凑巧的情况，他就要被心里的不安给压垮了。

    「……大辉。」

    「干嘛?」

    「你们家族也和清内路一族有关吗?」

    大辉连眉毛都没有挑一下，直接回答了。

    「哦，对啊。」

    「你知道……?」

    「算是吧。」

    「从什么时候开始知道的?」

    「这件事是最近才知道的。」

    这件事……

    换句话说，除了这件事以外的事，大辉也都知道。

    「你知道到什么程度?」

    「大部分吧。即使不用从真吾你那边听到内容，大部分的情况我都知道。」

    「那么，我换个问题哦。」

    真吾咽下了一口不存在的口水。

    「你的任务是什么?」

    大辉纹风不动。

    「和清内路有关的家族，都被赋予了某些任务。你说你自己知道大部分的情况，那你应该被赋予了某种任务吧?」

    「那当然。」

    真吾努力撑住快站不稳的双腿，继续说了下去。

    「我再问一次，你的任务是什么?」

    「这个嘛～」

    此时，大辉的表情第一次出现了变化。

    他露出了苦笑，挑衅似地闷笑了几声之后，开口说道：

    「话先说在前头。我啊，没打算完成谁赋予的任务。我只是用我自己的意志，完成了我应尽的职责。就让我以这个前提为基础来说吧。我的任务就是……」

    「引导你。」

    等真吾意会过来的时候，时问已经过了半晌。

    他的思绪似乎已经跟不上这预料之外的回答。

    「……引导?」

    「没错。」

    这是什么意思?

    大辉或许是看穿他准备追问，身体稍微向后退了一下。

    「就是字面上的意思罗。我的任务就是引导你。」

    「是谁、谁拜托你的！？」

    「你要问这个吗?当然是神明啦!为了拯救世界，她叫我若无其事地引导你。这就是来自神明的指令罗!」

    「这、这到底是怎么一回事啊……」

    「不然，你觉得我为什么都能适时给你们提出正确的建议?为什么可以取得连你们都不知道的情报?」

    「那、那是因为，你是大辉……」

    「这不成理由吧。我只不过是个普通人。再怎么说，还没有厉害到用这一句话就能交代一切吧。」

    大辉的讲法像是在推翻以前他给真吾的印象。

    可是，经他这么一说，确实也没错。

    眼前的这个男人总是会提供珍贵的情报，以及非常精确的建议。尽管认为那不是一般人做得到的，不过真吾总是用「因为是大辉」的想法搪塞，从没深究过。

    「那么，为什么你会什么都知道啊……」

    「你们在被迫负起拯救世界的责任时，相对地也获得了特殊能力吧?我的情况也是一样罗。当我负起引导你们的责任时，也相对地获得了某种特殊能力。」

    情报感应能力。

    据说那种能力可以随时随地威应到自己想得知的情报。

    「拜这个力量所赐，我总是可以掌握真吾你们的动向，而且在搜集必要的情报之后也可以提供给你们。喂，你为什么露出这么悲伤的表情?拜此能力所赐，你们之前都成功地拯救了世界不是吗?」

    「可、可是、可是……!神明正打算让大魔王复活，然后毁灭世界耶！？你并不是为了拯救世界，而是为了让世界毁灭才被利用的哦!?这样子好吗!」

    「无所谓。」

    大辉以笃定的口吻回答，真吾只觉得一阵昏眩。

    「即使被神明当作手下驱使、让世界走向毁灭，这一切对我来说都无所谓。」

    「为什么！？」

    「我说过了。我只是以我的意志，完成了我应尽的职责而已。换个讲法，我只是在做我想做的事而已。」

    「想做的事……你不惜毁灭世界也想做的事到底是什么啊!」

    「这个我也说过啦。就是引导你嘛!」

    「什么引导啊!简直莫名其妙!」

    「那么，我就直截了当地说吧。我认为，如果是跟你在一起的话，我就能爬到更高的地方。」

    这是真吾在某时某地曾听过的话。

    此时，神明向大辉提出了交换条件。赋予他情报感应能力，相对的，她要大辉去执行引导真吾的任务。

    「获得情报的方式自己送上门来。我只是接受它罢了。尽管我知道世界会毁灭，但还是抵抗不了自己的欲望。不对，就连用相机拍下世界毁灭的光景，或许也是我内心所期盼的。」

    「…………」

    「虽然可以得到情报，但还有一点不足之处。那就是创造出决定性瞬间的力量。不过，这一点也与神的企图一致，和我的目的吻合了。」

    话题开始转向令人意外的方向。

    到目前为止的对话中，真吾尽管受到打击，却还是一边认同有些地方很符合大辉的风格，一边听着他说话。

    为达目的不择手段的态度，遵从自己欲望的愚蠢正直，为此就算世界会毁灭也不后悔的一心一意――这些特色都是真吾所认识的大辉所拥有的。所以，真吾知道大辉并不是被神明操控、遵从神的意志，他正准备要安下心来。

    不料情况却突然变得很可疑。

    「真吾，你为什么会获得掀起裙子的能力?」

    「那、那是因为……你平常老是在嚷嚷什么无限幻想的……所以我才想说既然可以获得的话，干脆就还我最想要的……」

    说着说着，真吾忍不住瞪大了双眼。

    「奇、奇怪……?」

    「我再问你一件事。那位让两个世界连结在一起的神明，应该知道八度音的公主会过来才对。不过，对不习惯战斗的你们来说，胜算应该是很小的。情况糟一点的话，地球就会被八度音人给占领，根本不必谈什么夺取魔剑、让大魔王复活了……你认为神明会下这么大的赌注吗?」

    真吾的手心渗出了汗水。

    很想全力大叫着否定的事实，突然被构筑成形了。

    「当然不可能。实际上，一切都是照着神明的企图在进行的。」

    「……别说了。」

    真吾不想听。

    接下去的内容，他已经不想听了。

    「神的理想是要夺取魔剑。不过，靠地球人的能力要做到这件事很难。那么该怎么办呢?只要将魔剑与公主都拉来这边的世界就好了。因此你被利用了。不对……」

    他很想相信唯有这点是不同的。他很想认为，这是只属于自己与大辉之间的特别之物。

    可是，大辉却无情地做出了宣告：

    「应该说，你的掀裙子之力被利用了。」

    真吾感觉血液冲上脑门，胸口异常苦闷。如果不告诉自己要冷静下来的话，他八成立刻就会大叫出来，逃离这里。

    「神明知道八度音王国的习俗。还有，她也知道那里有个正值青春年华的公主。所以，神明让事情演变成这样。为了让你想要有掀起裙子的能力，她才先交给我这个任务。」

    「等、等一下……」

    真吾有一件想确认的事。

    「为了让我想要有掀起裙子的能力，她也暗中使力了对吧?」

    「是啊。」

    「那不是到了今年才做的事吧?」

    「当然罗。」

    真吾与大辉在追求无限幻想的冒险，并不是最近才开始的事。没错，一开始大辉向他提起

    这件事的时候是……

    「应该是五年前，我们还是小学生的时候吧。」

    真吾顿时感觉全身虚脱。

    五年前。

    从那么久以前开始，神明就在筹画并且加以执行了。

    接下来便涌上了一股失落感。

    因为明白了到现在为止的友情、经年累月的回忆，全部都是被安排好的。

    真吾有种一切都在崩毁的感觉。

    勉强维系起来的希望之线，像是被卡嚓一刀剪断、消失了。

    真吾很希望大辉说他是骗人的。多么希望大辉像平常一样，用认真的表情说「我是开玩笑的」。

    然而，无论真吾如何祈盼、如何期望，大辉却没有推翻自己所说的话。

    以前的快乐回忆，犹如走马灯般快速出现又消失。

    两个人一起做过的蠢事。

    看着接近危险边缘的照片感到兴奋，为了追求更具危险气氛的照片而推敲出好几种作战方式。

    真吾因为大辉拍的照片而感到兴奋，大辉则是看着兴奋的真吾，脸上露出对自己的技术感到满意的表情。

    读书也都是一起念的。成绩优秀的大辉，会替快要不及格的真吾补习。大辉的照片是他发愤读书的动力。每当试题本的分数提高，大辉就会给他看各式各样的照片。

    最初认同真吾在棒球上的努力的人就是大辉。大辉基本上不会用相机去拍他没兴趣的东西，但他却替真吾拍了照片。这件事让真吾非常开心，他因此而受到激励，获得了多大的救赎，这些事情大辉多半不知道。

    正因如此，一直以来真吾都没有放弃。无论是遇到怎样的状况，直到最后一刻他都不放弃，并且战斗下去。

    可是……

    这些回忆，成为真吾力量的羁绊，如今全部被彻底推翻了。

    不只是掀起裙子的能力而已。

    绝不放弃也是。

    甚至是一直以来拯救世界的信念，都是神明安排好的。

    真吾无力地跪倒在地。他再也受不了了。

    直到此时，真吾才理解神明要他去看清内路一族族谱的用意何在。

    原来是为了这个啊。

    为了在最后的最后，将他打入无力反抗、也无法反抗的绝望深渊。

    这才是神明的目的。

    「哈、哈哈……」

    他不自觉地发出了崩溃似的笑声。

    被耍了。

    他们被神明玩弄在股掌之间。

    神明从五年前开始，就按照自己的意思在操控他们。就连真吾以为是靠自己双手开创的未来，其实也全部都在神明的盘算中。

    世界无论再怎么转变，都在朝向毁灭之路迈进。

    如果这些全是神明所期待的情况、而且是她一手安排的，那么要颠覆是不可能的。真吾被迫去实际感受，被迫去实际体验。

    地面摇晃着。好像是地震。就连这件事他也觉得无所谓了。

    然而，有如要刻意摇晃关上心门的真吾一般，震动变得愈来愈剧烈。

    「呜哇!」

    光靠膝盖已经撑不住身体，他将双手撑在地面上。即使如此，他还是无法对抗地震的晃动。

    在真吾的眼前，碎裂的玻璃如瀑布般飞落而下。

    玻璃在冲撞地面之后四处飞散，袭向真吾。挡下它的是大辉的身体。

    「别发呆啦!快点离开校舍!」

    即使是一点点也好，快点跟校舍拉开距离吧!大辉做出把他踹开似的动作后，催促着真吾行动。

    跌得屁股着地的他，看见校舍在一阵跳舞般剧烈摇晃之后，被远远超过人类智慧的自然威胁给击倒了。

    等到回过神来，地震的晃动已经停止了。

    真吾的心脏激烈狂跳。眼眸泛出泪光。超乎想象的恐惧剥夺了他的思考能力与理性，他整个人沉浸在无能为力的无力感中，一副茫然失措的表情。

    然而，这不过是个开始而已。

    这种晃动以后每天都会发生，而且还会愈来愈严重。

    真吾对自己会恐惧感到很害怕。

    如果内心已经绝望，根本不必觉得害怕，只要接受既定事实，直接认命等死就可以了。

    身体颤抖了起来。口中不由自主地发出了意义不明的笑声。

    这究竟是怎么回事啊?

    明明都已经陷入绝望了。

    即使如此，自己还是很怕死。

    对于活着还是有所执着。

    命运是不可能颠覆的。

    刚刚才领悟到这一点，却还是无法接受命运。

    明明知道那样会有多么辛苦、多么难熬、多么悲伤……

    地震停下来之后，穗香放心地叹了口气。

    她追在真吾的后面来到了县丘高中，没想到会遇到如此强烈的地震。

    所幸毫发无伤。不过，校舍窗户玻璃全都裂开了。穗香所在的校门，墙壁有部分剥落，步道旁边的道路上有好几辆车子撞在一起。

    从驾驶和乘客纷纷从车子里出来叹气的景象来看，似乎是没有严重的伤患出现。不过，那只限于这附近而已。在穗香看不见或不知道的地方，或许有非常严重的灾情出现。

    穗香很在意自己家里的情况。妈妈应该在家，不知道她是否平安无事?也必须和去公司上班的爸爸联络上才行……

    虽然拿出了手机，可是却拨不通。大概是因为大家都同时在打电话的缘故。说起来，电波的中继基地台也有可能因为地震毁损而无法使用。

    穗香关上手机，望着跌坐在校舍前方的真吾。

    真吾一定从栖川大辉那里听到了一切。穗香无法得知那对真吾来说打击会有多大。但是，这次的冲击应该会让真吾无法很快就重新振作起来。

    这是穗香已经知道的事。

    她知道真吾无可避免地会遭受打击。

    即便如此，若是真吾，或许就能跨越它――她在心里这么擅自期待着。

    真的是擅自的期待。

    真吾虽然是穗香的英雄，但也不是特别地强悍。在知道自己被死党背叛之后，当然会受到无法重新站起来的冲击。

    「真吾同学……」

    心里的悔恨更甚于悲伤。因为自己什么都做不到。连向真吾伸出援手都做不到。不过……

    穗香知道自己有做得到的事。

    她静静地下定决心。

    大概……已经……只剩下这个方法了。

    「我把生命赌在用相机拍下的决定性瞬间上。关于这一点你也很清楚吧?所谓的决定性瞬间，光等待的话绝对会拍不到的。」

    「喂、喂，难道说……」

    「如果我知道决定性瞬间一定会发生，可以使用的方法就会数之不尽了。所以我才会想要情报。」

第七卷 第四章 无法停止的崩坏，无法阻止的情意

    1

    地震造成的灾情，终于到了严重影响日常生活的地步。

    在县成为震央，震度六级的地震中，县町和周遭的市镇村都发生了住宅倒塌或火灾的意外，并且有人因此死亡。

    家家户户的电力、瓦斯、自来水都停掉了，再加上电信公司的中继基地台毁损，连电话的使用也受到限制。

    即使如此，整体秩序还是勉强维持住了，大概是因为针对灾害做的心理建设和对策奏效了吧。

    因为自宅损坏而无法待在家里的人，全都到附近的学校或者公民会馆等公共设施避难。因此，学校继续处于停课状态，但没有任何学生为此感到高兴。

    真吾也迫不得已过起了避难生活。

    家里的窗户被震碎，连建筑物本体都微微歪斜。若是下次再遇到相同规模的地震，大概也很难免于倒塌的命运。

    放弃自己的住家虽然让人很不舍，但生命是无可取代的。宫田一家前往县丘第一小学避难。

    真吾就读的县丘高中，同时也是父母亲的母校，在町内所有学校当中似乎是灾情最为严重的。这所学校不仅被认定为不适合当避难所，据说还禁止外人进入。

    「那样不是正好吗?」

    同样是全家都来避难的光夫从真吾这里听到状况之后，如此说道。

    「有最后封印存在的地方，如果变成像这样人挤人的状态，那就大事不妙了。」

    县丘第一小学体育馆里已经客满，连脚踩的地方都没有。外面则是多到满出来的人们，纷纷搭起了帐棚。

    「我们快点过去看看情况如何吧。」

    「看完情况后又能怎样?」

    「神明应该想解开封印吧?既然如此，她应该会采取某些行动。当神明得知我们没有要解开封印的意思之后，很可能会自己闯进去吧？」

    或许是那样没错，不过那大概也是神明的企图。这么一想，真吾的心情又变得很低落。

    「怎么啦?你看起来很没精神耶!」

    「嗯……」

    「算了，在这种状况之下还很有精神的话，感觉也让人很受不了。总之，我们联络到所有人之后就去看看吧。接下来我会和淳会合，然后去约大家。」

    光夫似乎还没放弃。大家现在大概也还认为命运是可以颠覆的吧。

    他并没有告诉伙伴们世界在两天后就会毁灭。因为他认为，与其绝望地迎接毁灭，或许不放弃地战斗下去还比较幸福。

    在已经知悉未来的命运、遭到信任朋友背叛的真吾心中，如今只剩下放弃和绝望。找不到颠复命运的方法。现在的他，除了恍恍惚惚等着世界终结之外，什么事情都做不到。

    环顾四周，可发现到处都是像真吾一样有气无力的老人们。那些还动得了的人不是去当义工，就是到处搜集情报。就算是这种时候，孩子们似乎也无法乖乖不动，他们在学校里到处乱跑。自然而然地，体育馆内就只剩下彼此依靠着，虚弱无力的老人们。

    即使如此，无论他们看起来像是多么有气无力，但心里都还没有失去希望。

    总有一天能回得了家。在回家之前不能死。

    他们彷佛静静地在忍耐现状，心里抱持着「明天会更好」的希望，身体横躺着睡觉，感觉就像是在储存体力一样。

    老人也以老人的方式为了明日而活。这一点让真吾非常羡慕，也让他觉得无地自容。

    因为老是待在里面很不舒服，于是真吾走到了外面。

    在校园内，主要是由自卫队来协助煮饭、赈灾以及看护伤病者。真吾的母亲由纪子，应该也在那之中的某处才对，因为觉得碰到面很麻烦，所以他迅速穿越操场。

    走出校地之后，他才重新体认到灾情有多么严重。

    倒塌的房屋、倾斜的大楼、从根部折断的树木、液化的柏油路。

    抬头仰望天空，原本四处都看得到的小鸟，现在已经消失无踪。只看得见歪曲交缠的电线、模糊不清的太阳，以及火灾过后的烟雾而已。

    烧焦的气味刺激着鼻腔，火山灰则是刺激着泪腺。救护车和消防车的警钤声不断地回响，防灾无线系统大声地传达现状。

    真吾没有打算要去特定的地方。现在也不是能随便在镇上散步的时候。

    来到外面是很好，但是等真吾发现无处可去之后，顿时感到不知所措。

    就在这时候，一辆车子缓缓驶了过来。

    黑色的车门无声开启，从车内出来的人是清内路清美。

    「……真吾，你没事吧？」

    明l应该是自己要去关心清美才对，结果却反而被对方担心了。原本认为，这大概是清美对他被迫过避难生活的客套问候，不过等他想到清美不会做这种事之后，才理解到别人看到他的脸色都会主动关心。

    「怎么啦?跑来这种地方。」

    「……因为我很担心真吾。」

    清美的气色好多了。所以，她才会硬跟家里的人说要出门吧。她的关心固然让人高兴，不过对于居于守护者立场的真吾来说，反过来被对方担心，实在是很丢脸的事。

    「……况且，我讨厌自己一个人。」

    清美好像还是不习惯依赖家人。虽然不是一朝一夕就能改变的事，不过这个世界再过不久就要毁灭，真吾希望她至少能感受到一点和家人之间的牵绊。

    「说是这么说没错，但是你冲到避难所来也太夸张了吧?」

    「嗯，可是……」

    她话刚说到一半，光夫和淳就突然出现了。

    「哦，巫女小姐也在吗?那正好。」

    「什么正好?」

    「我们现在就到县丘去吧。」

    「太、太郎跟莉娜，已、已经在学校前面等、等我们了。」

    真吾不解地歪着头。

    「要去那里做什么?」

    「确认最后的封印。如果连那个都没事的话，或许我们还可以做一些事。」

    真吾心里很清楚这是什么事都做不了的。

    不过，他不知道世界将会如何毁灭&#8226;如果两天之后世界就会毁灭，那一定是封印已经解除，然后大魔王复活。但是，只要真吾不解除封印，大魔王应该就不会复活才对。那么，到底是什么原因让世界毁灭呢?

    明明连抵抗的力气都没有了，却在意起奇怪的地方。真吾决定配合光夫他们的提议。

    一行人透过瞬间移动来到学校前面与莉娜他们会合，然后再次透过瞬间移动，移动到体育馆的秘密小房间前面。

    「对了，怎么没有看到穗香呢?」

    「哦，只有穗香姊我联络不上。」

    他们去了她家，但是没有人在。在成为避难所的美须须丘女子高中也没看到她的身影。他们依序偷看过镇上的每个避难所，还是没有找到她的人。

    「会不会是到镇外去了？」

    如果穗香有其它去处，这也是有可能的。不过，穗香没有和真吾他们联络这一点实在是很奇怪。

    「封印如果没问题的话，大家就一起去找找看吧。」

    众人同意太郎的建议，朝着秘密小房间走了下去。

    2

    真吾他们走下阶梯后，因为大吃一惊而停下脚步。

    只见在并不宽敞的房间里面，放置封印之石的底座前方，住吉穗香就伫立在那里。

    「穗香……?」

    「午安，真吾同学。」

    彷佛弄错场合似的爽朗招呼声，让一行人为之傻眼。

    「你总算来了呢!」

    「穗香姊……?」

    光夫他们也瞪大了眼睛。

    突然问，大家听见从某处传来了呻吟声。

    他们循着声音囟视线，在距离穗香稍微后面一点的地方，看到了柚子的身影。

    一看就知道柚子身受重伤。她的胸口被鲜血染红，从被划破的衣服缝隙间，可以窥见令人不忍卒睹的伤口。她此时无力地靠墙坐着，呈现呼吸困难的状态。

    「恬静大人!」

    穗香有如在牵制打算冲过去的莉娜一般，挺身挡在柚子身前。

    「你、你在做什么!滚开!不快点治疗的话，恬静大人会……!」

    「神明不会因为这种程度的伤而死的。」    

    「什么！？」

    有如将人撇到一旁的冷淡说法，让莉娜睁大了眼睛。

    「这副姿态，只不过是暂时寄宿着神的精神体和部分力量的情况。即使肉体毁灭了，神本身也不会消灭。虽然得花一点时间，但在几天之内，她就能用同一副躯体复活了吧。」

    「就、就算是那样……!」

    穗香以让人背脊发寒的笑容，面对打算继续追究下去的莉娜。

    「况且，你们不在意吗?为什么我会在这里?为什么这个叫恬静的神明会受伤倒在我身旁呢?」

    穗香的话在真吾脑海里回荡着。

    「喂，难道说……」

    真吾才刚开口，穗香便笑出声来。她以嘲讽般的睥睨眼神瞪视着众人。

    「她一定是为了守护最后的封印才过来的。不出我所料，她从两天前就潜入这里了。我来的时候，她就已经呈现濒死的状态罗!」

    「穗香，你……!」

    「等等，公主!」

    太郎咬住莉娜的礼服裙摆将她拉住。

    「穗香大人，你真的是穗香大人吗?不是古兰在占用穗香大人的身体?」

    「当然不是。」

    穗香一副要大家仔细确认似地，环顾他们每一个人。

    「我没受古兰支配。我是以自己的意志待在这里，站在各位的面前。」

    如果是古兰支配了穗香的身体，那么口气应该会更高傲才对，同时也会转变成男性的嗓

    音。最重要的是，她的眼眸散发出具有坚定意志的光芒。不是像玻璃一样无机质又冰冷的物

    体，而是含有情感的人类眼眸。

    「穗香……」

    「怎么啦?真吾同学。」

    真吾忍不住浑身战栗。

    这个人是谁?

    眼前的人不是真吾认识的穗香。不过，那双带有情感的眼眸，就表示正是穗香本人没错。

    「穗香，你到底想做什么?你是基于什么目的待在这里的?」

    「在我回答这个问题之前，可以先反问你一个问题吗?」

    「咦?」

    穗香无视真吾的惊讶，继续说了下去：

    「昨天，你跟川同学聊过了对吧?」

    真吾觉得自己的胃缩成了一团。

    他尽可能想忘却的绝望和虚脱，瞬间一口气涌了上来。

    「世界会毁灭――这一点是绝对推翻不了的。你应该已经体会到了才对。」

    不只是体会而已。而是在如同被镌刻、刨挖的情况下有了深刻而实际的体验。

    「喂，真吾!」

    光夫在真吾的背后怒吼着。

    「这话是什么意思?世界会毁灭?绝对推翻不了?为什么你会体会到啊!」

    「因为，一切都是早就安排好的哦！」

    穗香代替真吾做出回答。

    「不论是我们的相遇、战斗，甚至是彼此之间的情情，全都是按照神明的企图在进行的。」

    真吾无法反驳。因为事实就如穗香所说的一样。

    「无论怎么挣扎，都改变不了命运。不可能逃得出神明的手掌心。对神明来说，就连我们赌上性命拯救世界，也都是她事先设计好的。就跟神明的企图一样，我们不仅拯救了世界，并且正在毁灭它――透过让大魔王复活的方式。」

    「就算是这样!」光夫大吼着。「之所以能一直拯救世界，靠的都是我们自己的力量吧！？为什么要那样负面思考啊!」

    「那真的是靠我们自己的力量吗?」

    光夫像被戳到痛处似地退缩了一下&#8226;

    「我们之所以能拯救世界，主要都是靠正确的情报和真吾同学的力量，关于这一点大家都承认吧?可是，如果连正确的情报都是神明给的呢?」

    众人被穗香的气势压倒，无从反驳起。

    「如果，神明早已料到真吾同学希望获得的是掀起裙子的能力呢……?」

    「骗人!」

    以粗暴的语气出口反驳的是莉娜。也难怪她会有这种反应。如果神明早已料到真吾会想要掀起裙子的能力，那么就代表莉娜和真吾缔结婚约也是神明的企图。而且，一定连莉娜会留在这个世界，花时间拉近和真吾的距离，都是神明事先策划好的。

    原因何在?大概是为了监视莉娜持有的魔剑。

    这就像是在说自己的感情是受到操纵的一样。莉娜知道穗香的话语已经缓缓渗入伙伴们的思绪中了。

    「假设，只有真吾同学的力量是神明意料之外的好了，即使如此，世界还是会走向毁

    灭。」

    「为什么!」

    「因为，真吾同学的力量显示出世界会灭亡。」

    穗香拿出了一张照片。那是一张什么都没拍到，画面一片漆黑的照片。

    「那是……」

    「这是真吾同学用他的力量掀起时间，拍出未来的我的照片。可是，就像大家看到的，照片上什么也没拍到。你们知道这代表什么意思吗?」

    未来没有穗香的身影。换句话说，就代表世界已经毁灭了。

    这下子，连莉娜也说不出话了。对被选上的人来说，真吾的力量不仅是希望的象征，也是和命运抗衡的象征。但是，那种力量却显示出世界灭亡的事实。

    或许事情总有办法解决。

    那种乐观的希望，在这一瞬间遭到粉碎。

    「……在感情受到操纵的意义层面，我其实也是一样的哦!」

    穗香略显哀伤地望着真吾。

    「我喜欢真吾同学。可是，如果连这份心意都不是我本来的情感呢?」

    砰咚!真吾感觉胸口有某种物体在跳动。

    既像是在表达喜悦，也像在欢迎等待许久的某人回来似地，某种物体正在吵闹、骚动着。这种感觉难道是……

    「真吾同学的体内寄宿着大魔王的灵魂。」

    他的胸口变热了。仿佛是在肯定穗香的话语般有所反应。

    「就像大家推测的一样，真吾同学可以解除魔神的封印。每次的世界危机之所以都针对真吾同学而来，就是因为这个原因。可是，大家忘记了一件重要的事。」

    虽然穗香清楚说明了一切，但真吾却不知道她话里指的是什么，他回想不起来。

    「那就是在美须须丘校庆的时候。为什么我当时也没注意到呢?」

    穗香自我嘲讽之后，捣住了自己的胸口。

    「当时解除大魔王封印的是我。」

    经她这么一说，真吾才想起的确是那样。发现秘密小房间的人是穗香，拿起魔神之石解除封印的人也是穗香。

    「咦?」

    真吾听见这个事实之后，轮流看着穗香与伙伴们的脸。他们大概也是相同的心境吧。只见每个人都轮流看着穗香和真吾的脸。

    真吾的体内寄宿着大魔王的灵魂，所以他才能解除魔神的封印。那么，同样能解除魔神封印的穗香则是……?

    「是的。」

    她的手依然捣着胸口，用力地点点头。

    「我的体内也有大魔王的灵魂寄宿着。」

    大魔王的灵魂被一分为二。

    大魔王若是要完全复活，在肉体复活的基础上，必须让分裂为二的灵魂合而为一。灵魂若要合而为一，就必须满足某种条件。那就是……

    「大魔王的肉体复活之后，我和真吾同学只要稍微碰触彼此，灵魂就会合而为一，大魔

    王就会完全复活。换句话说，我和真吾同学绝对不能相互碰触。不对，如果只是这样的话还好……」

    她宣泄了一些些被压抑的情绪。

    以交杂着愤怒、悲伤、艰辛、痛苦，以像是要抛开一切似的口吻说着。

    「我受真吾同学吸引是理所当然的，因为体内的灵魂很想合而为一呀……」

    「穗香……」

    真吾不知道该说些什么才好。可是，他没办法什么都不说。

    「我喜欢真吾同学的这份感情，并不是属于我的……」

    「穗、穗香!」

    穗香的心情深痛地传达到真吾心里。穗香就跟昨天的他一样，被相信的事物背叛，甚至对自己的存在感到质疑。

    变得自暴自弃也是无可奈何的。因为就连真吾也很想抛开一切、逃得远远的，尽管他其实根本就无处可逃。

    「你们懂了吗?」

    不能点头。可是，真吾也没有否定。因为他很了解穗香的心情、感情，他真的非常了解。

    「一切都照着神明的意思在运作，甚至连我本身的感情都不属于我自己。世界正在走向灭亡，正在朝着无法避免的命运前进。在这种情况下，你们还能抱持希望吗?」

    谁也回答不出来。

    「对吧?所以，我决定了。至少在最后，我要透过自己的意志，做自己想做的事。」

    穗香突然背对真吾他们。等到众人觉得不妙时，一切已经太迟了。

    只见她用手抓住被施加封印的石头。

    「穗香！？」

    「你这家伙!你在干嘛!」

    石头绽放出耀眼的光芒。

    真吾他们的喊叫声似乎也传不到穗香的耳里。她就那样拿着发光的石头，发出低沉的笑

    声，沉浸在愉悦之中。

    「这下子，封印就全都解开了呢!」

    「穗香!」

    「基本上，都是你们不好哦?」

    「咦?」

    「谁敦大家都不肯快点做决定。」

    世界将会毁灭。

    无论大魔王复活与否，世界正逐步走向灭亡，改变这种命运的方法并不存在。至少对真吾他们来说是无计可施。

    「就算是造假的心情，我也不想再继续看到喜欢的人苦恼的模样。所以，我想要尽可能地替他解决烦恼。就算是一点点也好，我很想替他解决。」

    「穗香……」

    真吾无言以对。

    难道她是因为这个理由，才解除大魔王的封印吗?

    「从现在起四十八小时之后，大魔王的肉体就会复活。」

    藉由大魔王的复活，真吾的苦恼再过四十八小时就会结束。总比不知道要等上几天、几个月、几年之后自然灭亡来得好。这就是穗香选择的路。

    「再过四十八小时，真吾同学就不用烦恼、也不会觉得痛苦了。到时候真吾同学就可以解脱了。」

    「那样才不叫解脱!」

    莉娜激动地回嘴，穗香则是以轻描淡写的姿态听着。

    「那么，莉娜能让真吾同学从痛苦中获得解脱吗?」

    「这、这个……」

    她无法回嘴。当然。假使在这点上有办法回嘴的话，穗香也就不会做出这种事了吧。

    「要怎么迎接最后时光是你们的自由。我会在该来的场所，静静地等待该来的终结。」

    穗香把石头往地面一砸。粉碎四散的石头，让人联想到四十八小时后的地球。

    「那么，各位，再见了。假如还能够再见面的话，到时候……」

    到时候会是怎样呢?

    穗香悠然离去。谁都无法出声叫住她，也没有办法追上去。

    「唔、唔……」

    众人茫然地伫立了一阵子，直到在房间角落的柚子发出呻吟声。

    莉娜猛然回过神来，连忙冲上前去。

    「恬静大人!您没事吧！？请振作一点!」

    「莉娜……」

    柚子用涣散的眼神拚命找寻莉娜的身影。莉娜跪了下去，握住柚子的手。

    「再过不久……我就会消灭。可是……在那之前……我有一件事、必须说出来……」

    接下来的内容，真吾并没有听见&#8226;不过，他清楚看见莉娜脸上露出错愕的表情。

    「宫田同学……」

    柚子呼唤真吾。或许已经连移动视线的力气都没有了吧。只见她闭着眼睛，真吾把耳朵靠过去之后，她说了最后一句话。

    「莉娜就麻烦你了……」

    光芒从柚子的身体溢出。

    就像是萤火虫似地在空中飞舞，不久后就像雪一样消失在空中。柚子的身体也缓缓地变成光芒而消失了。

    在柚子所坐的地方附近的莉娜低下了头。

    对神明来说，那只是暂时性的消灭，穗香是这么说的。不过柚子消失是无法改变的。

    莉娜大概是觉得很伤心吧。虽然很想去关心她，但老实说，真的发生太多事情，真吾已经没有余力去关心他人了。

    所以，直到莉娜来势汹汹地起身，回头召唤魔剑之前，真吾都没有采取任何行动。他无法阻止莉娜冲出去。

    3

    离开秘密小房间后，穗香依然待在体育馆里。

    明明只要使用古兰的力量就能立刻移动到任何地方，可是她却没有那么做。或许这代表她正在等待。不，让柚子勉强存活到最后一刻，或许也是刻意让得知某个事实的莉娜赶过来。

    既然如此，就不需要客气了。

    「穗香――!」

    莉娜高声嘶吼着，魔剑对准穗香上半身挥斩而下。

    穗香转过身去，以手掌化出光剑，挡下了魔剑。莉娜并未因此而受到压制，她利用反作用力往后跃开，拉开了彼此的距离。

    此时，追在后面的真吾他们也赶到了。

    「莉娜，你干嘛突然那样!」    

    「闭嘴，真吾!我没办法原谅这个女人!」

    「就算是这样，二话不说就砍过去，未免也太不讲理了吧!」

    「少说废话!我们没多少时间了!既然如此，至少要先把最糟的祸源给除掉!」

    「什么最糟的祸源啊!先别说了，你冷静点!」

    「你才应该冷静思考!要是让大魔王的灵魂合而为一，大魔王就会完全复活了!万一情况变成那样，即使是神明本身也很难打倒他!既然如此，阻止他完全复活，不就是最好的策略吗！？」

    「咦?」    

    「对吧，穗香？」

    「……或许址那样没错。」

    「喂，等一下，那是什么意思啊!」

    「就是这个意思!」

    莉娜再次挥斩过去。可是，这次也被光之剑给挡了下来。

    「你不认真斩杀吗?」

    「什么！？」

    「若是莉娜的魔剑，若是诛神之剑的话，要劈碎这把剑应该很简单吧?」

    莉娜啧了一声。穗香说得没错，自己并未全力以赴。与穗香之间的伙伴意识当然也是因素之一，而且在听完穗香悲痛的告白之后，她怎么可能凭着自己的愤怒和憎恨挥剑。

    莉娜咬着下唇，瞪视着穗香。

    「我多少能明白穗香想做什么。如果被迫处于相同立场，我或许也会和你采取同样的行动吧。」

    「喂、喂，你到底在讲什么啊!」

    莉娜无视真吾，继续说了下去。

    「扮演悲剧女主角，让你很满足吗?」

    「我没有别的办法。」

    「只要带给真吾痛苦，你就会快乐吗?」

    「  …………  」

    「不，这话不是对穗香说的。这样折磨真吾、穗香、我们以及全世界的人，你满足了吗?觉得很快乐吗?回答我，古兰，不……」

    莉娜的剑尖抵住穗香的胸口。

    「大魔王――古兰迪奥索!」

    感觉紧绷的气氛在寂静的空间发出了声响。

    除了无言对峙的两人之外，在莉娜背后的真吾他们，也散发出动摇的气息。

    「我应该早点注意到的。不，至少该觉得可疑才对。毕竟你一直都在给予我们建议，为了让你自己复活而引导着我们!」

    穗香沉默不语。古兰似乎也不打算回答。莉娜手里拿着魔剑，剑尖因怒气与愤慨而颤动

    着。

    「所以，只要杀了你，就能阻止大魔王完全复活。」

    「肉体的复活要怎么办?」

    「还有时间!在这段期间，我们一定会找出破解的方法!」

    莉娜也知道自己在胡扯。这只是反抗之心，不是具体有效的策略。可是，她无法保持沉默。正因为得知了穗香的决心，所以她才会有一股不想输给那份决心的反抗意识。

    「穗香，我很同情你的遭遇。可是，我也是不能输的。无论是对这场战斗也好，还是对穗香本身也罢。所以，所以……」

    她重新拿好剑摆出架势，深深地吸了口气。

    「我不会净让你要帅的!」

    莉娜展开突击。这次她没有挥剑，维持剑尖指向对方的姿势，笔直地往穗香的心脏部位刺了过去。

    穗香手中化出了光之剑。

    要挡下来吗?要格开魔剑吗?还是在闪避的时候转而采取攻势呢?

    莉娜仿佛能应对这一切地刺了过去。穗香伫立在原地，既没有移动半步，身体也没展开。

    她想正面接招吗?或者是……

    嘶滋……切断肌肉的讨厌感触传到莉娜的手上。

    速度比预料中还要快，所以莉娜吃了一惊，以致无法给予最后一击。不，在莉娜快用力刺进去之前，她自行停下了动作。

    「什么……」

    魔剑的剑尖偏离心脏部位，刺进了肩膀与锁骨附近那一带。魔剑刺中的是介入两人之间的清内路清美的肩膀。

    「清、清美……！？」

    清美咬紧牙根，双手紧握着魔剑。

    「……这样子不行。」

    「你、你在说什么！？竟然做出这种事来……!」

    清美瞪着莉娜。在前所未见的强烈意志下，她光靠眼神的力量就压制住莉娜。

    「……你的心情我懂……我也不在乎情敌减少……可是，真吾一定会很伤心。」

    这句话重重刺中莉娜的心。于此同时，莉娜觉得自己输了。

    她忘记了最重要的事。她忘记了最重要的人。

    即使杀死穗香，阻止大魔王的完全复活，拯救了世界又如何?

    真吾一定不会开心的。他大概会哀叹、悲伤，懊悔；责备自己救不了穗香吧。到时心灵所受的伤，必定也会让他拒绝莉娜她们&#8226;那样就什么意义都没有了。只是跟现在的穗香陷入完全相同的状况而已。

    「所以……只有这个方法是不行的……」

    清美的身体摇晃着。剑尖从她的体内拔出来之后，因为没有支撑点而插进地面。清美则是啪的一声倒落在一旁。

    「清美!」

    真吾他们连忙冲了过来。

    清美因痛楚而闷声哀嚎。雪白的巫女服逐渐染上鲜血。

    莉娜转开脸，视线落在穗香身上。穗香也直直地凝视着莉娜，那是悲伤、痛楚的眼神。

    「穗香……」

    真吾维持抱住清美的姿势，叫了穗香的名字。

    「这真的是你的意思吗?」

    他问这个问题，明明白白地能感觉出他是想得到否定的答案。

    这样的情威显而易见，穗香也只能如此回答：

    「当然是我的意思。所以快点来杀我吧。真吾同学，你们也可以这么做的。」

    穗香说完转身离去。

    「穗香!」

    仿佛在逃离想问清楚她真正心意的真吾，又像是在拒绝一样……

    4

    真吾等人抱着受伤的清美，透过淳的瞬间移动，来到了清内路一族经营的医院。

    院方立刻为她进行手术。伤口是处理好了，不过因为地震的关系，建筑物的强度让人不安，院方希望他们能移到比较安全的场所。因为清美是清内路一族的人，所以他们才会这么顾虑。

    说归说，这个世界上已经没有什么安全的场所了。

    结果，真吾他们前往了清美他们家所在的石割村。

    石割村里只有小型医院。虽然供清美这种重伤者住院的医疗设施不够齐全，但为了让清美能安静修养，他们还是让她在这里住院。

    清美的父母不只是村中的仕绅阶级，他们身为清内路集团的：贝，也负责整个村子的振兴运动。因此，两人赶到医院后，尽管很担心清美，却只是拜托真吾他们照顾她，只看了女儿的脸一眼就走了。

    「所以呢?接下来该怎么办?」

    光夫以放弃似的口吻说着。

    真吾想提醒他别在躺着的清美旁边讨论，却没有力气开口。

    「什么怎么办?当然就是要全力战斗啊!就只能这么做了。」

    光夫对干劲十足的莉娜嗤之以鼻。

    「如果是那样的话，我们就不用这么辛苦了啦。这次要交战的对象可是穗香姊哦?虽然不是非常厉害，但我实在提不起劲战斗。」

    「那难道你要等待世界毁灭吗?」

    「我当然也不愿意啊。可是，根本就找不到拯救世界的方法嘛。我举双手投降了。」

    莉娜看光夫没有要战斗的意思，视线落到了淳身上。

    「我、我也跟光、光夫一样……」

    「……太郎呢?」

    「在下也一样。还没打倒穗香大人，世界就会先毁灭了。在提到战或不战的问题之前，这才是重点所在吧。」

    结果问题还是卡在同一个地方。

    大魔王的肉体复活是不可避免的。在大魔王复活的同时，地球就会遭到破坏，整个粉碎、爆炸，化为宇宙的碎屑。在战斗之前胜负早已底定。

    「既然如此，只要别破坏地球，直接拖出大魔王的肉体不就好了?」

    「那种事如果办得到的话，我们就不用那么辛苦了……」

    每个人都掩藏不住受到的冲击和疲惫。

    原本地震和火山的爆发就会引发危机感，真吾的力量语言了未来一定会毁灭，现在穗香又变成了敌人。被选上的人的两大精神支柱，面对世界灭亡都已经倒下了&#8226;在找不到突破的方法，甚至看不到希望之光的状态下，或许很难不放弃地继续战斗。即使如此，莉娜还是不愿就此放弃，眼睁睁地看着世界灭亡。

    「真吾，你觉得呢?」

    真吾始终低着头。他并不是在思考，只是纯粹想把一切抛诸脑后罢了。

    「真吾。」

    「……吵死了。」

    面对真吾明确的拒绝，莉娜虽然皱起了脸，还是毫不退缩地继续追问。

    「真吾，你想怎么做?」

    「我不是说吵死了吗!」

    大声吼出来之后，他像是对自己的行为感到羞耻似地，肩膀垮了下来，身体蜷缩在一起。

    「如果能做些什么的话，我也很想做啊。可是，我什么都做不到。我找不到希望。穗香变成了敌人，大辉也只是在利用我而已。与大家的相遇，也是从一开始就被安排好的。甚至连拯救世界这件事，也是我们之外的力量驱使。在这种情况下，你要我怎么战斗?根本就没有胜算啊……」

    莉娜第一次看到直接说出丧气话的真吾。自己原本就是受到他直到最后都不放弃的强韧心灵与态度所吸引，然而，现在的真吾简直像是变了个人一样。

    不，不对。

    莉娜在心里纠正自己。

    真吾这个人就是那样。

    真吾会说丧气话，也会感到烦恼。她之前以为真吾有一颗很强韧的心，但那或许只是在抓住些许希望之后表现出来的逞强。真吾其实是如此脆弱，是个没有去倚赖谁的话，甚至连独自战斗都没办法的普通少年。

    莉娜紧握着拳头。真吾或许已经不行了。这群被选上的人也都丧失了战斗意志。如此一来，就算只有自己一个人，是否也该一直奋战到最后呢?莉娜开始犹豫了起来，感觉心也快要萎靡了。她直到此时才发现，原来独自战斗会让自己的战意消失那么多……

    虽然是个新发现，但如果可以的话，她很希望自己这辈子都没机会察觉到。

    「既然如此，那就算了。接下来我会一个人战斗的。」

    真吾看来没打算留住起身要走的莉娜。真的是一副完全放弃了的状态。

    真吾其实并没错。可是，莉娜却压抑不住烦躁的情绪。正当她转过身去，准备踏出诀别的一步时……

    啪――！一声干燥音响起，在房间里回荡着。

    莉娜回过头，发现清美撑起了上半身，以坚定的眼神凝视着真吾。真吾的脸颊变得红肿。

    看来，刚才是清美打了真吾一巴掌。

    「清、清美……」

    比起疼痛的脸颊，真吾似乎对清美突然如来的举动更加吃惊。他甚至没去抚摸自己的脸颊，只是一脸茫然地看着清美。

    「……我不想看。」

    「咦?」

    「……真吾，我不想看你这个样子……」

    清美咬紧牙根继续说了下去。

    真吾无论遇到怎样的困难，不是都会去面对、克服吗?

    不是直到最后都不肯放弃，一路相信着伙伴在战斗吗?

    清美如此说完之后，摇了摇头。

    「……可是，看到现在的真吾，让我明白了一件事。」

    真吾不是万能的，不但会烦恼，也会沮丧，只是一个普通的少年。

    清美是真吾拯救的。她原本以为真吾会一直守护着自己。

    但这是错的。真吾也会在该前进的道路上犹豫不决。有时候也会需要别人的保护，一旦没有这样的保护甚至会无法振作起来。

    清美笔直地凝视着真吾，没有乜视线。

    「在那种时候，我想支持真吾。不是别人，而是我，我想要支持你。光被人保护是不行

    的。我注意到了，我自己也必须学会坚强，坚强到可以保护你……」

    能这样相互扶持，彼此的立场才会对等。

    在彼此处于对等的立场之后，才能达到心意相通的境界。

    「所以我决定了，直到最后都要战斗。不是为了别人，而是为了真吾。为了真吾，为了不让任何人受伤、不让任何人悲伤，我要战斗……!」

    清美的目光转向莉娜。

    「……我要战斗的心意与你相同。但是，如果是会令谁悲伤的战斗，我就不会一起战

    斗。」

    与其说是在表明自己的决心，倒不如说是在向莉娜下战帖。谁才能让真吾幸福呢?清美打算透过这次的世界危机做个了结。

    莉娜脸上浮现笑容。那个老是被保护、只懂得依赖真吾的清美，现在说她要保护真吾、支持真吾。清美变坚强了。以争夺真吾的情敌来说，清美强到让莉娜觉得自己略逊一筹。

    既然如此，她也就不可能不接下这份战书了。

    「没问题。」

    礼服的裙摆随着她转身的动作而飘扬，莉娜再次背向真吾等人。

    「我要回国去整合战力。然后，到了明天，我会带着五亿六千万的战士一同造访此地。」

    「……麻烦你了。」

    清美躺回病床，深深地吸了一口气，然后闭上了眼睛。

    「……我们还没放弃。所以无论是真吾也好，大家好好地……战斗吧?」

    没有人回应。不过，清美和莉娜的决心与气概应该都传达出来了。

    「……我会在这里等待。大家一定会来接我的，我会如此相信并且等待着。」

    这就是被选上的人之间的牵绊。

    因为相信大家一定会来。

    所以――

    莉娜和清美打算努力去做自己能力所及的事。

    「解散吧。」

    在莉娜离去之后，真吾像是要打破沉默似地开口说道。

    「大家就这么僵在这里也没有用……」

    每个人都默不作声。

    第一个站起来的是光夫。

    接下来是淳和太郎。

    真吾目送他们走出医院后，自己也站了起来。

    或许是药效发挥作用了吧，清美已经睡着了。是否该留下她一个人让他颇为犹豫，但是现在的他真的很想独处。大家应该也是同样的想法吧。

    跟伙伴待在一起只会让人喘不过气。他想独自思索直到灭亡来临为止的度过方式。

    真吾也背对着清美走了出去。

    5

    远方的夜空染上了火红色。

    仿佛点缀黑夜的刺眼霓虹灯一样，不停地闪烁着。

    伴随着地鸣声响起，没多久，让人麻痹似的震动便传了过来。

    似乎又有某个地方火山爆发了。

    住吉穗香端坐在河岸的堤防上，眺望着那副景象。

    这是一个没有月亮的夜晚。或许，以后再也看不到月亮了也说不一定。

    不只是日本，因为全世界都发生火山爆发的关系，月亮和太阳都被火山灰给遮住了。明明才十月初而已，气温却在不久后就要降到冰点以下。

    虽然制服已经换季了，但是光靠学校的制服根本无法御寒。回到家人所在的避难所换衣服其实也是个方法，可是穗香却坚持要穿制服。

    一想到接下来在等待着自己的命运，她就希望能尽可能以平时的模样、用理所当然的感觉去迎接那个时刻的到来

    世界正一刻一刻地走向毁灭。

    虽然也可以选择缓慢灭亡的道路，但穗香却选择了迅速灭亡。对这件事她并不后悔，也不觉得自己哪里做错了。可是，她也不认为那是正确的。有没有其它更不一样的方法呢――这个想法不断地在她脑海里萦绕着。

    穗香心里一直感到很不安。如果可以的话，她很希望有人来帮帮自己。很希望身边至少有个可以理解她的行动，而且愿意接受她的人。独自一人很难熬。独自一人孤伶伶的好寂寞。自己一个人真的是太过哀伤了。

    可是，这条路是穗香选择的。她无法抱怨，也没有立场抱怨。所以，她才会绷紧神经，为了不让自己的决心动摇，必须尽量靠自己一个人克服。

    穗香待的河岸上，此时空无一人。在电力和瓦斯都断绝的夜里不会有人外出。严格说起

    来，这一带有可能因为火山爆发而引发土石流，所以已经禁止进入了。

    因此，穗香才有办法一个人待着；才能不受周遭的杂音动摇心意，维持自己的决心&#8226;

    所以，当她听见有脚步声朝自己走来，立刻反射性地站起来，摆出防御的姿势。

    「唉呀，真是巧遇啊。」

    因为光线昏暗的关系，穗香看不清对方的身影。但是，她认得那男生的声音。

    「不过，在这种时间，一个女孩子独自待在这里，不是很危险吗?」

    声音的主人用溜滑梯的方式来到堤防上。等他来到穗香的身边之后，穗香才知道对方是

    谁。

    「这是我们第一次在没有真吾的情况下见面吧?看来我们都太依赖那家伙了呢!」

    发出苦笑的是川大辉。是真吾的死党，同时也是支持着真吾、替他加油，却又背叛了他的男人。

    「怎么?你在这种地方做什么?」

    「我才要问你呢!」

    穗香很不擅长应付大辉。

    这个人很爱装傻，让人搞不清楚他在想什么；行事作风非常强势，总是为达目的不择手段；心思敏锐，可以一针见血指出他人真正想法――这些都让穗香想对他敬而远之。

    穗香原本就会下意识地躲着大辉，再加上他现在又背叛了真吾。如果可以，穗香不想和他扯上关系。就某种意义层面来说，大辉是穗香现在最不想见到的对象。

    「算了，关于这一点，我们就不要挖苦彼此了。」

    大辉把手伸进口袋，窥探着穗香的眼睛。穗香感觉自己连内心深处都会被他看穿，于是忍不住乜了眼神。

    「看来我被讨厌得很彻底呢!」

    「我并不讨厌你……」

    「我是无所谓啦，但是你没必要去扮演惹人厌的角色吧?」

    一时之间，穗香不知道对方在说些什么。等发现那是在讲她选择的路之后，她对眼前这名少年更加感到不安了。

    「你没有必要成为被讨厌的人。即使走的是同一条路，应该还有更不一样的方法才对。」

    大辉立刻切人事情的核心。不过，穗香不懂他是出于什么目的，才会向自己提起这个话题。

    「的确有不一样的方法。可是，我选择了我自己认为最好的那条路。」

    「选择你自己一个人去死的路吗?」

    穗香不由得吓了一跳。

    从这句话里，穗香发现大辉已经精确地掌握了她的目的。

    「你刻意背负上污名，靠着牺牲自己来拯救世界虽然很了不起，可是你真的觉得这样好

    吗?」

    「…………」

    「前提是不让地球毁灭就直接拖出大魔王的肉体，大致上应该是这样吧?你想避免大魔王完全复活，所以不能让灵魂合而为一。既然如此，有一个最省事的方法。没错，只要你或者真吾死了的话，灵魂既不能附身也无法合而为一，大魔王就不会完全复活了。不过，你不想让真吾死掉，所以便选择了自己去死这条路。我有说错吗?」

    虽然很不甘心，但事实的确像他说的那样。

    「然而，你却没有办法让自己死。因为体内的大魔王灵魂会出手阻挠。若非如此，这原本是个一石二鸟之计。不但可以阻止大魔王完全复活，同时还能藉由自己的死，激励丧失意的真吾他们……如果你不能那么做的话，就只能选另外一条路了&#8226;」

    「你在讲什么?」

    虚张声势只是无谓的抵抗。

    大辉若无其事地指出穗香没告诉过任何人的一大决心

    「你想变成真吾他们的敌人，透过他们的手来杀了自己，这就是你用的方法。」

    对方的说词准确到让她觉得火大。

    只要彼此之间是伙伴关系就不可能自相残杀，恐怕哪一方都很有可能选择自己去死。

    可是，穗香体内有古兰存在。她无法选择自杀的方式。如此一来，自然而然地就会变成真吾牺牲了。

    唯有那种情况是必须避免的。所以穗香才会使出强硬手段。

    藉由变成真吾他们的敌人，替他们找到讨伐穗香的理由。一旦理由成立，为了打倒穗香，真吾他们便会尽可能地去努力吧。这么一来，就能找出不用毁灭地球，便可拖出大魔王肉体的方法。如果解决了这个问题，真吾他们只要以诛神之剑杀死大魔王的肉体和穗香，那么大魔王的威胁就会消失。世界应该还有获救的可能性。

    「所以你才决定成为真吾他们的敌人吗……」

    「不可以吗?」

    「不，这个选择很适合专情又勇敢的你。对于这种美丽的自我牺牲精神，我除了佩服之外无话可说。」

    「但是，你的用字遣词，却让人感觉你认为这件事很可笑?」

    「当然。因为我的确觉得很可笑。」

    清脆的声音响起，大辉被穗香打了一巴掌。穗香发现自己不由自主打了对方一巴掌，她的怒气慢慢地渗了出来。

    「你到底想做什么?你是来这里取笑我的吗?」

    自己好不容易下定决心，却遭到对方的蔑视，即使是穗香也会感到火大。

    大辉脚下踉舱了一下，脸上的表情却丝毫没有改变。这一点也让穗香很生气。

    「你根本不懂我的心情……你是来嘲笑别人的决心的吗!?」

    「没错，别人的心情我是不懂。」

    大辉喃喃嘟哝着，穗香闻言整个人愣住了。

    「但是，我可以想象。」

    「想象……?」

    「只要思考一下你的际遇与处境，就可以做出某种程度的想象。因此，也可以推出一个结论。  」

    穗香很想捣住耳朵。她警告自己不准听。可是，身体却动弹不了。

    「你说谎。不是对别人，而是对你自己说谎。」

    「……晤。」

    「你透过谎言来稳住自己的专情、隐藏真正的想法假装勇敢，谁会对这种事感到敬佩？会让人忍不住嗤之以鼻，还不是因为你隐瞒自己真正的心情，硬说成是自已的决心。」

    「不是那样的……」

    「别再装作没发现了。你早已发现这一点了。只要事情按照你所说的进行，世界应该会得救吧。可是，你却在逃避最重要的事实。没错――」

    「……不是!」

    「即使拯救了世界，你也无法获得幸福。」

    不是的!

    她很想反驳。

    自己没有说谎，也没有伪装。

    自己的决心是真的，只要世界能得救的话，她就心满意足了。

    可是……

    「不、是……」

    可是，如果真的是那样，为什么自己要哭呢?

    脸颊上的泪痕让穗香真情流露。

    「不对……不是那样的!」

    内心真正的想法有如决堤般奔泄而出。

    「其实我根本不想做这种事!我不想跟真吾同学他们战斗!不想成为什么敌人!也不想被讨厌!我只想待在真吾同学身边!我想待在他身边，靠近他、触摸他、牵他的手、环着他的手臂、抱住他……我只想和他在一起而已，可是，就连这点也不被允许!」

    呜咽让她没办法好好讲话。即使如此，想说的话、想讲给别人听的话，依然无止尽地溢出。

    「为什么只有我会碰上这种事!?为什么会变成这么过分的情况啊!?如果可以交换的话，我希望有人来代替我。如果有人能救我的话，我希望他来救我!我不想死，我想活下去!我想活着跟真吾同学在一起!我想跟大家一起笑着过日子!明明就只是这样而已……明明、就只是这样而已……!」

    就连这种心情，或许也不是自己的。

    她很害怕。很寂寞。很不甘心。很悲伤。很痛苦。

    各种情感混合在一起，但就连这个或许也不是自己的心情。对于这点感到畏惧的穗香开始哭了起来。而且一发不可收拾。

    泪水把脸弄花了。她知道自己这样很丢脸。可是泪水却停不下来，说什么也止不住。

    在宣泄情感的同时，身体的力量也被抽掉了。只觉得脚站不稳，很希望有谁来支持她一

    下，浴室穗香投入了大会的怀中。原以为会被挥开，没想到大辉却温柔地将她接住。

    「这些都是你的真心话?」

    「是……是啊……不、不可以吗……」

    「不，没什么不可以的。像这样表露情感，反而让人觉得你既专情又勇敢喔!」

    大辉的口吻听起来像是在挖苦，不过似乎是他的肺腑之言。

    自己明明应该要生气才对的，但心中的怒火不知不觉间已经消失了。取而代之的，她感觉胸口的阴霾一扫而空。

    啊啊―所以她才讨厌这个人。

    在大辉面前，就算隐藏住真心也是没用的。因为他从一开始就看穿了。不仅看穿了穗香的心情，也看穿了她压抑住的情感。

    被看透、被指摘、也很难看地哭喊着承认了，但很不可思议的却没有不舒服的感觉。或许是吐露出真心话之后，觉得畅快许多的缘故吧。

    既然都这样了，有句话她无论如何非得说出来不可。

    「……就像你说的一样，我隐瞒了自己的心情。可是，我并没有说谎。」

    她抬头瞪着大辉。原本是这样的，但不知为何，她的表情却缓和下来，接着露出了笑脸。

    「去死是很恐怖。我也不希望被真吾同学讨厌。可是也因为如此，直到最后那一刻为止，真吾同学应该都会想着我才对。他或许会愿意相信我、会拚命地想要帮助我，或是尽全力来打倒我也不一定。无论是哪一种情况，真吾同学都会想着我。无论变成怎样的结局，直到最后那一刻，真吾同学都会跟我在一起。」

    对于即使待在喜欢的人身边也不能碰触他的自己来说，那是最幸福的事了。关于这点，她既没有说谎也没有伪装。所以，穗香才能下定决心，选择了这条只有自己无法幸福的道路。

    直到这个时候，大辉的表情还是没有任何变化。虽然觉得很可恨，但并不如刚才那么深。

    因为对方跟平常没有两样，所以她突然对自己被抱住一事感到害羞。

    她慌忙退开身体，为了掩饰自己的害羞，还很粗鲁地擦拭眼睛周遭。

    「稍微舒畅一点了吗?」

    「……我不会跟你道谢哦?」

    「放心吧。你已经付给我充分的代价了。」

    完全听不懂他在讲什么。不过，仔细一看就会发现，大辉的右手摆在脸的旁边。而在那只手中，则是握着数位相机。

    如此说来，他的手一直都没有绕到肩膀、背部或者腰际呢。这么一想，穗香便推测到自己是付出什么样的代价了。

    「那、那个……！」

    「拜你所赐，拍到不错的画面。流着眼泪以笑容揭示决心的少女，这可是比任何走光照都还要稀少的光景呢!」

    「你、你拍下来了吗！？」

    被拍下因泪水而哭花了，糟一点的话可能还流出鼻水或口水的丑脸!

    「拜、拜托你删掉!那个不行!只有那个不行!那张脸绝对会变成负面遗产啦!」

    「你在说什么。这么有价值的照片，连我都不知道一生中有没有办法拍到一次那样的光景。就算作为永久保存版，被认定为世界遗产都没问题哦!」

    「不必!不用被认定!」

    「你这么不想被看到吗?若是真吾的话，我想那模样无论标上多少价钱，他都愿意买下来的……」

    「为什么真吾同学要买这种照片啊！？况且，你都已经背叛真吾同学了，还打算要把照片卖给他吗！？你的神经到底是多大条啊！？」

    大辉一脸讶异地皱起了眉头。

    「你说什么?谁背叛了真吾?」

    「别装傻了!我已经从古兰那边听说了你的事。而且，我也看到你向真吾同学揭穿一切了!」

    「等一下，为什么那个会变成是什么背叛啊?」

    「当然是背叛啊!真吾同学一直都非常信赖你哦！？他把你当死党，认为你是可靠的伙伴!然而，你却只是在利用真吾同学而已!既不是朋友，也不是伙伴，你只是为了利用真吾同学才待在他身边的不是吗!」

    「哦，原来你是指那个啊?」

    他像是理解似地点了点头。

    「被认为是背叛也是没办法的事。不过，那对真吾的成长来说，是绝对必要的过程。」

    「成长……?」

    「你认为人类会在什么时候绽放出最耀眼的光芒?」

    突然被丢了个困难的问题，穗香一时间不知所措。大辉或许从一开始就不期待她回答吧?因为他又继续说了下去。

    「当然就是从绝望深渊爬起来的时候罗!」

    被打落至绝望谷底，失去了所有希望却还是打算爬起来，相信着些微的希望而战斗的模样。

    那正是人类最闪耀的瞬间――大辉以肯定的语气如此说道。

    穗香很想反驳。「应该有更不同的瞬间吧？」她很想这么否定，但在大辉讲出来的瞬间她却完全想不到其它答案。

    「所以，你才让真吾同学……?」

    「是啊。」

    过分，实在太过分了。

    可是，穗香很想看看真吾从绝望之中向上爬的模样。或许自己就是期待着那幅景象，才会决定成为他的敌人吧。真吾就是那么充满魅力，以致让人产生这种想法。

    「将那一瞬间收藏在照片中，就是我的使命。不过，光是那样，我设为目标的照片是不会完成的。」

    「另外还有什么是必要的吗?」

    「你的心情。」

    「咦?」

    「既然要专一地喜欢真吾，你难道不会想跟他结合吗?」

    「想啊……」

    「这样的话，你就相信真吾他们然后等待吧。事情大概不会发展成你所想的那样。」

    「这话是什么意思?」

    大辉意味深长地望了穗香一眼。那比心中的兴奋更让她感到可靠。

    「意思是――正因为是悲剧女主角，所以才适合快乐的结局罗!」

第七卷 第五章 约定、理由、信任之心，以及无限

    1

    莉娜回到八度音之后，立刻要求会见身为女王的母亲。但她却关在神谕之间里，据说有好一阵子都要闭关。

    恐怕是因为与神之间的交流断绝，所以在持续呼唤当中吧。等母后从神谕之间出来，非得向她说明情况不可。

    因此，莉娜转而要求会见身为大王的父亲葛尔凡&#8226;迪伊&#8226;戴斯&#8226;八度音。没想到他竟不在宫内，而且目前处于无法立刻取得联络的状态。

    「钦！居然挑这种时候!」

    虽然很想立刻冲进神谕之间和母后见面，但母后一向厌恶不知礼仪的举动，如果那么做的话，母后很可能会不肯听她说话吧。

    没事的。还有时间。

    莉娜这么安慰自己，她先在可能范围内召集了可以动用的战力。

    结果立刻就有整装完成的十几名直属近卫兵们过来。

    莉娜虽然很佩服他们的动作够快，但却皱起了眉头。

    她明明只做了召集，尚未做任何说明，为什么他们都整装完毕了?

    只见那些近卫兵们围着莉娜排出了队伍。彷佛要将她包围住一样。

    「这是在做什么?」

    「莉娜大人。」

    一名士兵无礼地回答她。

    「我们要拘捕您。」

    「理由是?」

    「因为对王国的谋反，以及违背神明意志的不敬罪，请让我们将您拘捕下狱。」

    她完全不记得自己曾犯下这些罪。

    不过，从士兵们的模样看来，他们对于拘捕公主并不觉得愧疚。大概是在明确的指示下前来逮捕莉娜的吧。

    该怎么办呢？莉娜犹豫着。

    即使是近卫兵，若是这种程度的人数，要逃脱是可能的；但那么做的话，下次就会变成全军都来逮捕自己了吧。最重要的是，那样就变成真的表示出谋反的意思了。话虽如此，如果乖乖就范的话，就会动弹不得了。

    「是谁下的指示?」

    「这是……」

    士兵表现出些许动摇。

    仿佛要掩盖住那股动摇般，一道凛然的声音响彻了大厅。

    「是我下令的。」

    士兵们的视线全都转向了声音的来源。虽然也可以趁隙逃走，但莉娜刻意留在原地。

    「母后……」

    莉娜的母亲，菲妮&#8226;弦&#8226;费丝&#8226;八度音，缓缓地现身。

    「莉娜，你暂时要闭门思过一阵子。」

    「可是，母后，现在不是这种时……」

    「从神明那里降下了神谕。」

    士兵们窃窃私语了起来。不过，莉娜动摇得比他们还要严重。    神明已经死了。虽然是一时性的，但他们说直到复活为止，最少也得花上一整天。刚刚才死去的神明的告诫，为什么母后能在现在接收到呢?

    「那个―降下了怎样的神谕呢?」

    「指摘出你的背叛，以及催促我们对地球展开进攻。」

    除了根本不知道的背叛之外，对地球进攻的部分更是令她吃惊。

    与神明之间的联络之所以会断绝，据说是她被待在地球的神给抓住了。至于被抓住的原因，则是与地球的神明暗中勾结的关系。

    真是彻底的胡说八道。莉娜连一次都没有与地球的神明接触过。那么，菲妮所听见的神之言语又该怎么解释呢?

    这是个很不妙的状况。

    无论详情怎样，再继续下去，八度音人就会去攻打地球了。那么一来，原本就已经被打垮的真吾他们，大概会更加丧失战意吧。

    更重要的是……

    八度音人去了地球的话，就会被牵连进大魔王的复活里。从菲妮已经穿上战斗装束来看，她也打算前往地球。

    不只是地球而已。

    再这样下去，八度音人也有可能灭亡。

    「母后，请听我说!」

    「没有人要听背叛者说话。直到事前结束之前，你都给我乖乖待着。」

    「可是……!」

    莉娜打算要冲到母亲身边，但士兵们却举起武器将她挡下。莉娜不予理会地踢开他们，朝着菲妮跑了过去。但是――

    菲妮的身影消失了。下一秒，她便感觉到背后的气息，冲击在脖子上一闪而过。

    一瞬间，她的意识就跌入了黑暗中。

    （真吾……）

    对不起。

    看来，我似乎是没办法成为你的力量了……

    2

    松川淳回到了故乡新泻县的县滨。

    在看不见拯救世界的希望之下，战意被削弱，伙伴们的心也变得各自分散的现在，淳思考着残存的些许时间该怎么度过，最后来到了留有许多回忆的县滨。

    然而，或许是地震等因素的影响，县滨已经化为毫无人迹的鬼城。不只是没有人而已，住家与大楼这些建筑物也都看不见了。剩下的只是原本应该是建筑物的残骸而已。

    恐怕是地震与伴随而来的海啸所造成的吧。因为没有得到相关的情报，其它的场所变成什么样子，他完全不清楚。

    镇上的人不知道怎么样了?靠近海边的场所，因为有特别被呼吁过，所以他很想说服自己大家已经事先去避难了……

    「一、一定没、没事的。」

    他朝着死去妹妹的遗物人偶自我安慰着。虽然是有着妹妹死亡的痛苦回忆的场所，但同时也是有着他与妹妹之间温柔安稳回忆的场所&#8226;他忍不住祈祷温暖地守护着两人的人们，都能平安无事。

    淳的双脚走向了兄妹岬。

    那里是妹妹熏死亡的场所，也是他接收到妹妹确切心意的场所。

    可是，兄妹岬已经不见了。

    大概也受到了地震的影响。海岬一点不剩地整个被刨掉，变形到几乎看不出原本的形状。

    淳伫立在原地。

    原本打算作为依靠的场所已经没了。总觉得就连这个也是神的企图，淳受到了打击。

    「喂，那边的人!」

    他整个人茫然若有所失，这时突然有人从背后以强硬的语气叫他。

    因为没想到会有人在，所以他一脸惊讶地回过头，结果看见穿着黑色祭典外套、戴着白色安全头盔的女性，一脸慌张地冲了过来。

    「你在这种地方做什么?」

    祭典外套上印着「县滨消防队第三队」。看来似乎是当地的消防队队员。从她那剑拔弩张的态度来推测，或许是误以为淳要从崖上跳下去自杀吧。

    「没、没做什么。我、我只是有点在意这、这里的情况，所以来、来看看而已。」

    这句话听起来不是很有说服力，但事实就是如此，他也无可奈何。

    那名女性消防队员似乎很讶异，还是一脸担心地窥探着淳的模样。

    突然问，淳发现眼前的身影似乎很熟悉。

    「怪、怪了?难、难道，你、你是千晶吗?」

    「啊?为什么你会知道我的名字啊?」

    「你、你不记得了吗?唔、也对，我跟以、以前比起来变了很多，认、认不出来也是很正常的。我、我是松、松川淳啊!」

    「松川……?」

    或许是循着记忆想到了符合的名字吧?她一脸讶异地盯着淳看。

    「咦~骗人！？你是阿淳！？为什么！？为什么你会在这里啊！?」

    这是与小学、国中时代的同学的重逢。

    「话说回来，都五年了啊……岁月还真是无情呢!」

    千晶一边打量着淳的肚子一带，一边说着。

    「阿淳，你变胖了。以前明明是那么瘦的文雅男生，现在却变得圆滚滚的……」

    「拜、拜托你别管这个!」

    「说话方式也变得有够笨拙的。」

    「我、我不重要，倒、倒是干晶你过得怎样啦!」

    「我?我在老家的鱼店帮忙哦!」

    似乎同时也以镇上消防队员的身分活跃着。

    千晶从小就是个落落大方的少女，无论是在鱼店里帮忙的模样，或是当消防队员和一群男人到处奔走的身影，都是很容易就能想象出来的。

    「唉呀，不过真是有够巧的，没想到会在这种地方再见面。」

    「没、没有那、那么巧吧。」

    这一带成了景观良好的观光景点。再过去一点的地方又修好的散步步道，也有绝佳的鱼场。因为不分男女老幼都会前来造访，所以碰上以前的同学这么点小事，并没有那么稀奇。

    正因如此，淳才会好一阵子都没有来这个海岬。

    千晶清脆地笑了起来。

    「不不不，我觉得已经很厉害了哦!阿淳都已经搬到县外了吧?再加上是在这种彷佛世界末日就快来临的时候，而且这一带还变成了这副模样。」

    县滨一带果然是因为海啸的关系而崩坏了。

    「大、大家都没、没事吧?」

    「因为都事先去避难了，所以我想应该是没事。不过，并没有完全掌握住全部的情况，毕竟现在依然是四处散乱的状态嘛……」

    千晶是跟其它的消防队员一起来这一带视察情况的。

    「不、不会很危险吗?」

    「我才不想听一个人待在这种地方的阿淳说教呢!」

    她说得一点都没错。

    「算了，虽然不知道这种状况会持续到什么时候，但总有一天得恢复原状不可嘛!如果能立刻开始重建的话，早点着手会比较好。」

    所以，她才会前来视察情况。

    「可、可是，危、危险依旧是危险吧?」

    毕竟不知道下次的地震与海啸会在何时发生。

    「因为没有其它人了嘛。」

    在地方城镇，自卫队与灾难救助队并未伸出援手。警察与消防机关等等，也都只负责有人在的场所。很自然地，这种任务就只能由消防队自主性地接下来了。

    不过，在灾害持续发生的这个状况里，将重点放在重建上面与其说是太心急，倒不如说是过于积极了。

    「很遗憾的，想要重建可是消极的想法哦。」

    老人家们特别想要回到自己居住的地方。那并不是普通的思乡情节，而是在追求死亡场所的愿望。

    「每个人其实都隐约察觉到了。这并不是普通的灾害，根本是世界会就这么终结的天地异变嘛……」

    所以，若有能回来的余地，大家都想回来。干晶他们也很想回应那份心情。如果无论到哪里，等待着自己的命运都相同的话，那他们很想尽可能地去做自己所能为他人做的事。

    「大家就是这么喜欢这个城镇哦。毕竟是出生成长的场所，而且大概也有眷恋吧。所以，我也能理解他们想回来的心情。虽然没什么联系，但我可以问你一下吗?

    「唔、唔嗯?」

    「阿淳你为什么会回来呢?」

    他说不出话来。因为理由处于若有似无的状态。

    「那个人偶，是你妹妹的吧?」

    她一边看着他手中的人偶，一边踌躇地提出疑问。

    「果然是因为这里是回忆的场所?」

    「…………」

    「无论是好的意义还是不好的意义，妹妹的记忆都留在这里?」

    「大、大概吧……」

    「这样啊……」

    千晶笑了笑，一脸寂寞地垂下眼眸。

    「你妹妹很幸福呢!能被如此重视。」

    「是、是吗?」

    「是啊!无论是哪种形式都好，可以获得别人重视，对女孩来说都是很幸运的。」

    是那样吗?

    「对了，阿淳身边有没有重视你的人呢?」

    千晶带着恶作剧的眼神，打算窥探淳的真心。

    淳感到不知所措。她说话的模样像是出自普通的好奇心，却又像是意义深长的发言。

    没有啊!淳很平凡地回答。他是打算要这么回答的。

    这世界上已经没有任何重视他的人了，所以也不会有人把他当成最重要的人看待。

    他正打算回答时，却察觉到了一件事。

    重视自己的人或许已经不存在了。

    可是，自己受到重视的事实至今依然存在。

    为什么会忘记这件事呢?

    自己确实收到了重要的人的心意，而且也藏在心中了啊!

    要守护……

    她不是很清楚地说过吗?

    熏她说过，希望自己能守护这里。

    希望她最重视的淳要继续活下去，并好好地守护这个世界。

    那是妹妹最后留给他的心意。

    如果不战斗而选择坐以待毙，便等同将这份心意置之不理。    

    「千、千晶，对、对不起哦。」

    「咦~怎么啦?」

    「这、这个话题，我改、改天再跟你聊。今、今天的话，接、接下来我非得去做该、该做的事不可了。」

    千晶虽然不解地歪着头，但却缓缓将脸靠近，一把摘下了淳的眼镜。

    「呜、呜哇……」

    「拿掉眼镜之后，果然还是有以前的影子在呢!」

    「你、你在做什么啦!」

    「很不错的眼神。确实是男孩子的眼神呢!」

    千晶高兴地露出了微笑，将眼镜还给他，并且拉开了彼此的距离。

    「你看起来很消沉，所以我还满担心你的，不过从这个样子来看，应该是没问题了。我不知道你回想起什么，但有精神是最重要的。真是太好了。」

    她当作是自己的事情一样高兴，然后拍起了手。

    「所以，等你做完那个什么该做的事情之后，再好好地跟我聊一聊罗!到时候，我会准备好吃的鱼跟酒的。」    

    「唔、唔嗯……」

    「我们来打勾勾。」

    千晶轻轻地伸出她的小指。

    淳战战兢兢地用自己的小指勾住她的指头。

    「好了，约好罗!嘿嘿嘿，在这种时候还能订下约定，真是不错呢!」

    「是、是这样吗?」

    「你不觉得有约定的话，就可以加油到那个时候吗?正因为是这种时期，才更让人这么觉得。」

    没错，那是约定。

    那是与妹妹交换的约定。要守护世界的约定。

    自己不能违背那个约定。

    当然，与千晶的约定也是。

    「谢谢你，干晶。」

    谢谢你让我想起了重要的回忆与约定。

    千晶一边露出不好意思的笑容，一边用力拍了拍淳的肩膀。那实在是非常痛。可是，他并不觉得不舒服。

    「道谢就等做完该做的事，达成了约定之后再说啦!」

    「唔、唔嗯，我会加油的!」

    该做的事已经决定好了。

    为了达成约定，为了守护重要的人的心意……

    淳下定决心要战斗了。

    3

    太郎的饲主池田千代子现在依然留在自宅里。

    她不想离开住惯的家。这样子的老人们实际上好像很多。

    「夫人，这种时候果然还是去避难会比较好……」

    「不要，去哪里都是一样的。既然如此，我留在这里跟太助在一起还比较好。」

    罹患失智症的干代子，深信太郎是自己的孩子或孙子。所以即使太郎跟她说话，她也毫不迟疑地回答太郎。

    「不过，性命是无可取代的。」

    「还有比性命更重要的东西哦。反正余生也不长了，就让我随自己高兴去做吧。」

    看来她的顽固程度似乎不输给丈夫。

    原为警察的丈夫太助，是个一心贯彻正义的男人。

    他不允许坏事以及不法行为，笔直地走在自己所相信的道路上，一次都没有动摇地结束了其生涯。一旦决定要这么做，就无论如何都不改变。在好的意义与不好的意义上，她身上都具有相同的顽固。

    千代子现在的生活作息都在客厅里进行。因为这里比位于屋子里面的寝室容易逃出去，从外面也很容易看到内部的情况。

    生活上不必要的东西，全部都被她塞进客房的衣橱以及寝室里。柜子之类的易倒物品、餐具等等容易移动的东西，她都没有摆。电视机也不能看了，所以被丢到储藏室里。只有一样东西她绝对不让人移动。

    那就是放置着太助的牌位与照片的佛坛。

    即使神鑫被拆掉了，唯有这个绝对不可以动。因为她强硬地坚持着，所以那些东西就这么保持着原样。

    既然千代子要留在自宅，太郎也只能待在这里了。直到最后那一刻来临为止，它都要待在她身边。不让她留下寂寞的回忆。这么做至少可以回报他们夫妇捡回太郎、养育它的恩惠。

    「话说回来，不知道要到什么时候才能洗衣服……」

    知道已经再也没办法洗了的太郎，装作没听见地把话听过去。接着，她又悠哉地喃喃说着想到外面的打槌球、想再去泡一次温泉等等，然后在屋檐下的走廊上，抬头看着笼罩着沉重乌云的天空。

    太郎则是一边偶尔附和她，一边趴在走廊上一起抬头看天空。

    时光在平稳中流逝，它开始觉得这样其实也不坏。

    能在平稳的状态下迎接死亡的话，那不也是一种幸福吗?尤其是在任谁都沉浸在绝望中的状况里，这种发展或许可以列入最幸福的种类也不一定。

    抬头看着天空，配合着老妇人自言自语的时间，正在缓缓地流逝。

    可是，在黑夜逼近的时刻却发生了地震。

    最初是小小的摇晃，所以回到客厅的太郎只是跟千代子互看着彼此而已。

    然而，晃动却渐渐变得激烈，仿佛要狠狠向上戳的振动终于袭击了太郎他们。

    太郎立刻打算保护千代子。可是――

    千代子却以平时难以想象的敏捷动作覆盖住它的身体。

    「夫、夫人！？」

    太郎的喊叫被振动与轰隆声给盖掉了。唯有覆盖住它的千代子的悄声低语，不知为何却清晰地传入了耳中。

    「只有太郎我要保护好……」

    感受到不只是被压住的浓重情感后，太郎便再也动不了了&#8226;地震停止之后，即便过了好一阵子，它也只能睁大眼睛而已。

    千代子缓缓地坐起来，将身体乜。

    「没事吧?太郎。」

    「唔、唔嗯……夫人您……」

    「我的事一点都不重要。重要的是太郎你没事，真是太好了……」

    仿佛打从心底对它平安无事感到高兴，她面容和蔼地点了好几次头。

    「您实在是太乱来了……」

    「要保护重要的东西时，不乱来怎么行。」

    「…………」

    「真要这么说的话，太郎不也是打算保护我吗?」

    太郎无法反驳。

    同时也明白了一件事。

    就像对于太郎来说千代子是必须守护的人一样，对千代子而言，太郎也是必须赌上性命保护的存在。

    「也对，彼此彼此呢―」

    彼此?

    真的是如此吗?

    太郎心中产生了动摇。

    突然浮上心头的悬念，让它不由得感到困惑。

    「唉――呀，太助先生倒下了啊!」

    大概是因为地震的摇晃才掉的。只见牌位和照片都倒在地板上。

    千代子拿起牌位，一旁照片中的太助一脸严肃，彷佛有什么话想说似地凝视着太郎。

    你是真的打算保护干代子吗?

    太郎心中一惊，当场颓坐在地。

    总觉得自己听见了太助的声音，而太郎无法充满自信地回答太助这句质问。

    因为，太郎并没有真正保护千代子。

    千代子明明就那么拚命地保护太郎。

    而它却从该保护千代子的战斗中逃走了。

    没错，现在不是待在这里的时候。

    如果真的想保护千代子的话……

    它就该战斗，跟世界危机一战。

    无论遇上多么令人绝望的状况。

    一直战斗到最后一刻，才能抬头挺胸说自己尽全力守护了不是吗?

    如果到死都没有任何作为的话，太助一定会痛斥它一顿吧。

    我不记得我是这么教你的!

    你一路走来，到底看到我什么了!

    太助获得魔神之力后便一直看守着这座城镇，或许就是因为已经预见了大魔王可能会复

    活。可是他的年岁已高，可能也知道以魔神之力无法对抗大魔王。

    正因为如此，他才想找出与自己志同道合的人与强大的后继者。

    因为膝下无子，所以他只能将这份心情寄托在不过是一只弃犬的太郎身上。正因为觉得可以托付，才会对太郎百般疼爱，既严格也温柔地抚养它长大。

    这份心意，这时候更应该回报。不能不报答。

    太郎站了起来。

    虽然留下千代子让它有点放心不下，不过没办法。

    太郎希望千代子能安享天年，而不是像太助一样短命。它不愿意看到千代子被这种没道理的灾厄牵连而死。

    「夫人，抱歉，我得出门一趟。」

    「嗯，这样啊。」

    千代子很干脆地点头应允了。

    「路上小心。」

    千代子送它出门时心情甚至愉悦到令人惊讶。

    或许她误以为太郎要去一趟它之前跟太助一起巡逻的路线吧。可是就这么简单的一句话，却给了太郎莫大的勇气，让它振奋不已。

    太助的想法以实际的形式存在，由它来继承。

    它并不孤独。

    它的身边永远有太助陪伴。还有许多伙伴们陪同。再说，它也有必须保护的人。

    战斗的理由，光是这些就足够了。

    无论面临多么令人绝望的战役，它都能奋战至最后一刻。

    「我走了。」

    我一定会回来的。

    太郎抱持一股强烈的决心，从住惯了的家里飞奔而出。

    4

    八坂光夫在成为避难所的县丘第一小学内，跟父母一起度过漫长的时间。

    剩下的时间已经不多了。在短短两天内，要去找出想做的事并且付诸行动，太过急促。

    「我还有一大堆想做的事呢……」

    父亲信一不满地说着。

    「滑雪或者滑雪板都好，开车去兜兜风也不错。而且，我还没去过梦想王国，也没出国……不对，离身边更近一点的，我好想在附近的餐厅尝尝顶级牛排的滋味啊!」

    「怎么全都是玩乐啊!」

    「所谓想做的事情，说到底也就像玩乐一样啦。能享受人生的人才是赢家。过去没怎么享受到的份，我正想要开始享受呢……」

    「既然如此，你一个人的时候去做不就好了?」

    「光夫你一点也不懂呢。一个人就没有意义了。我跟你妈还有你，我们三人不在一起不行。」

    信一毫不害羞，一脸认真地说出这番话来。尽管跟过去不同，但他一样不太会应付这样的父亲。

    「话说回来，你可以待在这里吗?不是有什么应该要去做的事?」

    「有是有……但办不到啊……」

    因为不想触及那件事，光夫离开了父母身边。

    太阳已经下山，只剩下操场中央燃烧的火焰还在抵抗着沉重的黑暗。

    可能是因为连白天阳光也照不太进来，所以这两天突然间变得很冷。吐出来的气息是白色的，暴露在空气中的肌肤冷到发痛。

    光夫尽可能避开人群地走着。不愿意跟可能在某处的真吾打照面。

    一旦一个人漫无目的地乱走，就会突然怀疑自己究竟是在做什么。

    正如父亲所说，他知道自己该做些什么。也理解自己应该挺身作战。

    可是，只有他一个人前去作战也没用。不是跟伙伴一起，大家若是没有在一起，就毫无意义了。更何况，也不可能会获胜。

    那些伙伴如今早已鸟兽散了。无论是在实质上，或者是在精神上。

    对光夫来说，他很想尽可能地试着说服他们。可是他连自己都说服不了，又要如何说服他人呢?

    尽管如此，他还是抱持着一丝希望，前往早已经去惯的堤防。可是，那里却四下无人，虽

    然不出所料，他还是不免感到失望。自己似乎还没办法完全放弃&#8226;也因此，他连战斗的力气都

    没了。

    他垂头丧气正想转身就走，却发现身后似乎有谁跑过来了。他不假思索地转过身去，脚步声的主人什么也没说地投进了他的怀里。

    「唔!是、是谁!想做什么……!」

    他的话还没说完，投身到他怀中的人便抬起了头，那是张他所熟识的脸。

    「神林……?」

    是光夫的同班同学神林祥子。

    「你在这个地方做什么啊!」

    「我、我在找……」

    「找谁?」

    「找你。」

    就算如此，突然之间冲上来抱住人又是哪一招?

    光夫握住祥子的肩膀想将她拉开，这才发现祥子身上穿得比看上去还要单薄。

    虽然外面罩着一件厚外套所以看不太出来，但一碰到肩膀就知道了。祥子外套下只穿着一件薄衬衫。在如此冷的状况下，那几乎等同于自杀的穿着。

    「笨蛋！？你竟然只穿这样到处跑来跑去，玩意感冒了怎么办！」

    「无所谓。我有更重要的事。」

    光夫碰了碰她的脸颊，发现冷得像冰块一样。就算握住她的手，祥子也似乎因为冻僵了而没有力气反握。她一定是已经四处走动了一段不算短的时间。

    「你这么拚命找我，到底是什么事?」

    「因为我想见你。」

    光夫顿时哑口无言。

    祥子僵硬地微笑着。她的脸颊跟肌肉也因为寒冷而冻僵了吧。尽管如此，她还是用冻僵的手拚命地回握着光夫的手，藉以传达自己的喜悦。

    「你见我是想干嘛啊?」

    「这……」

    不知为何，祥子又支吾了起来。

    「这、这场地震，跟八坂你们正在作战的世界危机有关吧?」

    「……算是吧。」

    「这次的敌人，应该是比我那时候遇到的还要强大很多吧?」

    「……应该吧。」

    「所以，我来替你打气。」

    「替我打气?」

    「接下来一定有惊人的战役在等着你，所以我至少要来替你加油才行……我、我只要没了魔法石，就什么也做不到。所以我就在想自己还能做什么……」

    她只为了说一声加油，就四处奔走寻找光夫。

    光夫并不是不懂她的心情，但事实上，光夫现在的状态实在不能接受那些话语，可说是她估计错误吧。

    他将这些传达给祥子后，祥子一脸不可思议地看着光夫。虽然很麻烦，但又不能不对她说明。如果什么都不知道就算了，问题是祥子跟世界危机还是有一点关系。

    「……那么，八坂你不战斗吗?」

    「没错。」

    「为什么?」

    「刚刚不是说了，我现在不是能战斗的状态啊!」

    「那要怎样才能战斗呢?」

    这种事，他还想问别人呢。

    「够了，快回去啦。小心真的会感冒哦?」

    「不要。」

    「喂!」

    「八坂不打算战斗对不对?」

    「我不是说了吗?」

    「明天世界就要毁灭了对不对?」

    「…………」

    「所以，我不想回去嘛!我想待在你身边。」

    光夫再度哑口无言。

    「……为什么啊?」

    「你不懂吗?」

    「这全不懂。」

    祥子闹别扭似地嘟起嘴巴，突然扯过两人交握的手。光夫被拉得身子往前倾，祥子的脸也逐渐接近，然后便有个柔软的东西印上了光夫的脸颊。

    「呃！？」

    光夫惊叫一声，慌忙擦了擦脸颊。接着就看到祥子以责难的眼神瞪着他，他才发现这样的动作很失礼，于是赶紧说声「抱歉」。

    「可是，你干嘛啊?突然做出这种事来……」

    祥子一脸哀伤地低下头去。

    「……你还是不懂吗?」

    「谁会懂啊!」

    竟然采取这种会让人误会的行动。

    「是吗?你不懂啊?」

    「很可惜，我不懂。」

    「既然如此，我就告诉你吧!」

    「如果你愿意说，那真是太感谢你了。」

    「可是，我要等战斗结束之后才要说。」

    「等到战斗结束之后?」

    「世界不会毁灭的。因为，八坂你们会保护我们。」

    「喂，我已经说了……」

    「你会保护的对不对?不然，我什么都不跟你说哦!」

    光夫已经接不下去了。

    没想到祥子会对他说出这种话。

    「可是……」

    只靠他一个人，根本无法对抗，只有伙伴们全都到齐了才能作战。

    「难道你在骗人吗?」

    祥子又出其不意地说道。

    「你不是说过，就算一个人办不到，只要是为了某个人，还是能变强。你还说只要跟伙伴们在一起，无论什么困难都能克服。难道那都是骗人的吗?」

    「那是……」

    当然不是骗人的。但是，那时候与现在的状况已经大不相同。

    「那么，你的伙伴就不是真正的伙伴了。」

    「你怎么可以这样说啊!」

    「因为，你根本不信任你的伙伴嘛。」

    这句话沉重地刺进他的胸口。

    「因为你不信任他们，所以才会一个人。只是要脾气说你没办法战斗，然后逃避。你只是无法相信伙伴们才逃跑的。」

    光夫完全无法反驳，因为祥子说得一点也没错。

    祥子看着眼前的光夫，接着温柔说道：

    「所以，我拜托你，八坂。相信你的伙伴吧。然后，信任要我相信伙伴并拯救了我的你自己。」

    光夫听着这段让他胸口郁闷的话。

    他想相信。不对，他能相信&#8226;但是，并不是大家都有一样的想法。而且只靠他自己，无法产生让人相信的力量。能办到的，只是相信每个人都能靠着自己的力量重新站起来。

    「这样就行了。这种想法一定能成为力量的。当大家再次集合时，就没什么比这份力量还强大了。所以，相信他们吧?我也会跟你一起相信他们。」

    握住他的是一双柔若无骨的手，却莫名地可靠，值得依赖。

    让他很想试着去相信。

    他想要再一次相信伙伴。

    为了回应祥子的话，光夫用力地紧紧回握她的手。

    5

    宫田真吾无精打采地走在县丘高中前。

    曾是窗户的玻璃破裂，宛如被舍弃的废校光景，跟他自己现在的心境重叠。

    真吾独自一人。

    身边没有可靠的伙伴。

    总是支持他的少女与他为敌。

    打从心底认为是好朋友的男人，从头到尾只是在利用他。

    他什么都没有了。也无计可施。只能坐着等待世界毁灭的时刻来临。

    就和没有学生与老师所在的学校一样，一起等待世界毁灭。

    他只能待在这里。

    就算拥有存在的理由，却没有使用的方式，连利用价值都失去的，无能为力的人类。

    真吾再次仰望校舍。

    与大辉之间的回忆，就像走马灯一样浮现在脑海中。也唤起了他与穗香相遇的情景。

    与大辉之间的愚蠢互动、与穗香害羞的面对面，还有自那之后相关联的，与伙伴之间的相会、和莉娜以及清美的邂逅……

    他突然伸出手贴着脸颊。

    被清美打过的脸颊并不痛。只是清美小小的手心的触感就像烙印一样，残留着热度在脸颊上。

    清美说得没错。

    他很软弱。没有伙伴们帮助的话他什么都做不到；如果不是好朋友从后面推他一把，他便无法面对困难。

    清美与莉娜明明一直在激励这样的自己，他却无法回应她们的期待。他讨厌这么没用的自己，但就算他察觉到如此讨厌的自己，他还是什么都做不到，只能身陷在无力感与自我厌恶之中。

    大家现在不知道怎么样了?

    在这份绝望与闭塞感中，他们是以什么样的心情迎接自己的末日呢?

    如果就这么迎接明天的到来，穗香会因此认定他们是胆小鬼吗?还是会认为这是没办法的事，因此而同情他呢?

    大辉又是怎么想的?他会很高兴地拍下世界正在毁灭的景象吗?还是会因为眼见世界走向

    毁灭，被后悔和绝望给击垮呢?

    不可能吧。真吾忍不住露出了苦笑。他是大辉耶!怎么可能会因为自己造成的结果而感到后悔或是绝望呢。这么说来，他果然会很高兴地拍照吧?可是，真吾又觉得应该不会那样。

    照片是靠底片或档案留下来的东西。世界明天就要毁灭了，拍照也没什么意义。况且大辉会透过让他人看自己所拍的照片，来磨练自己的技巧与感受性，并且夸耀一番。既然如此，为什么就算他知道世界要毁灭了，还是要遵从神的旨意利用真吾呢?

    真吾内心开始产生动摇。

    事到如今才产生的疑问，让他不由觉地感到犹疑不定。

    就像世界要走向灭亡一样，自己应该也别再理会大辉才对。但是，他为什么会这么在意

    呢?

    让他坐立不安的不悦感逐渐涌上胸口。不痛快的情绪成了一股冲动，席卷真吾全身。

    世界末日他可以不管，唯有这个疑问他非解开不可。

    这很或许是直觉。只有他自己所抱持的疑问，他非找出答案才行。既然如此，只能直接去问大辉了。可是，他不知道大辉的去向，不过他们两人应该会再见到一面。他们必须要再见一面才行。因为……

    真吾与大辉正在找寻彼此。

    「唷，真吾。」

    因此，就算大辉用平常的口吻跟他打招呼，他也没有太意外。他很自然地接受了这个招

    呼。

    「唷，大辉。总觉得好久不见了呢。」

    「拜托，昨天我们才见过面，你就这么想念我啊?」

    「毕竟我们的心灵相距太过遥远了嘛。」

    「原来如此。如她所说，你似乎误会我了。」

    栖川大辉喃喃说了句令人摸不着头绪的话之后，与真吾面对面地站着。

    「你在这里做什么?」

    「我才想问你呢。」

    「唔，说得也是。」

    大辉很干脆地接受他的反驳，把手伸进外套口袋里。

    「你对我似乎有一点误会，我是来纠正你的。」

    「误会?」

    「我的确是利用了你。不过我并没有打算要背叛你，也不认为世界就这么毁灭了会很好。」

    真吾目瞪口呆。

    这番颠覆昨天的话语太过令人不敢置信，不过大辉又继续说了下去。

    「你因为那样而觉得很难过吧?」

    「谁、谁难过了啊!」

    「是吗?那就好。」

    「哪里好了!到底是怎么回事，你给我说清楚!我完全搞不懂啊!」

    「你果然真的什么都不懂呢!」

    就算很火大，真吾还是一语不发地催促他往下说。

    「我的确很想拍下世界走向毁灭的照片，因此才顺从了神的旨意。但是，那必须有个前提。」

    「前提?」

    大辉冷冷笑了出来。

    「前提就是――世界会被拯救。」

    「啊……」

    之前的疑问，就在他「啊」的一声中完全冰释了。

    「此外，要拯救世界的人，当然就是你了，真吾。」

    「…………」

    「我遵从神的旨意，将世界导向毁灭。而你则是要违背神的意向去拯救世界。这就是我理想中的剧本。」

    「为什么你要这么做……」

    「这什么问题?我总是赌上性命想要拍下最珍贵的那一瞬间。虽然最近受到你的能力影响，老是在拍一些裙下风光，但我本来就没有特定的拍摄对象跟情况。只不过这次的珍贵画面恰好是『逐渐走向灭亡的世界』……」

    还有为了拯救世界而坚强奋战的真吾身影。

    真吾觉得浑身的力气好像都被抽走了一样，不由得把手搭在校门上。

    什么啊……

    这家伙一直都没有变。

    从小学时期开始，他就一直认同真吾这个人，认可他的价值，并对他有所期待。

    之所以以世界危机作为交换，就是想要拍下他发光的姿态&#8226;真是个笨蛋。

    「真是，这一点都不好笑……」

    「我可不会为了开玩笑就让世界陷入危机。」

    但这样更糟糕。算了，一切都无所谓了。如今他应该为了大辉还是大辉而感到高兴。尽管大辉给全世界所有人带来一堆麻烦。

    「误会解开了吗?」

    「简单得几乎都要让我失望了。」

    「话虽如此，你看来没什么精神耶?」

    「有什么办法。」

    就算误会冰释，无法解决的事情依然没变。

    「你是指住吉穗香吗?」

    真吾闻言身体一震。

    「你不懂她的行动、还有心情。是这样没错吧?」

    「算是吧……」

    「所以，你才会找不到拯救世界的方法?」

    「嗯。」

    「已经走投无路了吗?」

    「是啊……」

    「真的吗?」

    大辉一脸狐疑地凝视着真吾。

    「你真的什么都没办法做了吗?」

    「那你倒说说我还能怎么做嘛!」

    「如果是我认识的真吾，至少还有一件事能做。」

    「什么?」

    「不放弃。」

    真吾全身仿佛被闪电劈中似地大受冲击。

    「不到最后绝不放弃，这难道不址你的们念吗?」

    「…………」

    「相信伙伴，不顾一切往前冲，不是你的生存方式吗?」

    「…………」

    大辉等待着真吾的回应。真吾心里虽然明白，却什么话都说不出来。

    「你的伙伴跟你一样受伤、烦恼、痛苦。可是，他们拚了命地挣扎着想要站起来。就算是为了回应这些伙伴的期待，难道你不该重新振作吗?」

    「……大家都在作战?」

    「没错。」

    既然大辉这么说，那应该就是真的了。但是，真吾却不确定是否真的能重新站起来。毕竟过去一同作战的伙伴中，已经有一个人变成敌人了。

    「真吾，我可以问你一个问题吗?」

    「……什么?」

    「住吉穗香真的背叛你们了吗?」

    真吾紧咬着嘴唇。

    还有什么真假，她本人都宣告要与真吾为敌了。还有比这更加明确的事实吗?

    「喂，真吾。你能这么简单地去敌视伙伴吗?」

    「没有，我并没有敌视她。」

    正因如此，他才会完全没有作战的欲望。

    大辉摇了摇头。

    「住吉穗香背叛了你们，对吧?」

    「她本人都这么说了，不是吗?」

    「换句话说，她只要成为敌人你们就觉得她一定是背叛了，她的存在不过就是这种程度。」

    就算已经成为敌人，听到穗香被大辉如此贬低，还是让真吾感到很生气。

    「你生气了?」

    「不行吗?」    

    「没什么不行。我只是很纳闷，明明贬低你的伙伴会让你生气，为什么你还会认为对方是你的敌人?」

    「那是……」

    那是两回事。

    真吾很想反驳，但却开不了口。

    「你其实很想相信她，不是吗?」

    或许吧。完全没有战斗欲望的最根本理由，或许就在其中。

    「既然如此，就该相信。

    「就算我相信，但是是穗香亲口说她是我们的敌人啊?」

    「说出口的话就是一切吗?」

    意想不到的反问，让真吾倒抽了一口气。

    「谁能确定她说的就是真话?」

    「…………」

    「她的确成为敌人了。但理由是什么?你问过她的真心话了吗?」

    没有。

    他只是毫无异议地接受了穗香的话，只是接受而已。

    「或许她有什么难以启齿的理由?不对，应该说这样的可能性还比较高。再怎么说，她都因为喜欢上像你这样的男人而遇到不少倒霉事，情敌也多不胜数。尽管如此，她还是对你一心一意哦。你觉得她会这么简单就变心吗?」

    不知道。

    但是，他知道穗香的行动的确太极端了。

    「如果你心里还有一点在乎，尽管去追根究柢吧。你应该当面质问她，问出她的真心话。在问出来之前，无论如何都要死缠着她不放。反正世界终究要毁灭，不如就把事情弄清楚心无里碍地毁灭，那不是很好吗?」

    这么说也对。

    仔细想想，穗香的行动的确令人不解。

    就算她不采取行动，古兰应该同样也办得到。

    尽管如此，穗香还是出于己愿地与真吾他们为敌。这其中会不会有什么真正的意思存在呢?

    「真吾，你想拯救世界、拯救她吗?」

    「这……如果可以的话，我当然要。」    

    「既然如此，我能说的只有一句话了。」

    相信你自己的力量。

    「我的……力量?」

    真吾感到迟疑。

    过去几次拯救了世界的掀起裙子的能力，这次他不认为还能派上什么用场。

    「不，不是这样的。」    

    「咦?」

    「掀起裙子的力量，只是次要的能力。能让我们引以为傲，然后真的能成为拯救世界的力量，就是……」

    你的想象力。

    的确，真吾一直被神明玩弄于股掌之间。多亏有大辉的帮助，才能度过各种难关。

    但是，事实并非如此。

    真吾一直都是超乎神明与大辉的想象。最典型的例子就是无限幻想。

    大辉最多就是提示他可能性而已。但实际去执行、实现，并且扩大新可能性的却是真吾的想象力。那是连神明都想象不到的进化。

    「神明能预料到的，差不多只到你跟公主定下婚约而已。在那之后，真吾的能力竟然成为拯救世界的关键，神明根本没法想象。」

    真吾掀起裙子的能力逐渐进化，那并不是神的力量。再怎么说，用掀裙子的力量来掀起海啸或岩石甚至是次元等想法，是神明想都没想过的事。

    「没错，你的确受到神的操控。但另一方面，你也超越了神的想法。我就是喜欢你这一

    点。你那种超越人类智慧的想象力一向很吸引我。只要跟你在一起，就会被带往令人想象不到的高处。我就是相信这一点，才会一直跟你在一起。」

    「大辉……」

    「真吾，尽管已经事到如今了，我们的可能性仍然无限。只要有你的想象力，再加上我们的无限幻想，就没什么好怕了!」

    啊啊，原来是这样啊……

    大辉看穿了自己，并且以无限幻想之名，拍下各种照片的理由。

    因为想要看到超越人、超越神的预测的无限想象力，想要看见位于想象力尽头的未知的「什么」，大辉才会一直这么努力&#8226;

    真吾终于明白大辉想要说什么了。

    「信任!不放弃!朝着可能性迈进!最后一定有我们所追求的在等待着我们!没错――」

    再一次地相信。

    相信他的伙伴。

    相信穗香。

    相信他自己。

    还有――相信自己的想象力。

    大辉双手握拳朝天空高举，大声嘶吼着：

    「无限幻想，所向无敌!」

    6

    并不是有人开口先说。

    也不是跟谁先谈过了。

    尽管如此，他们还是很自然地集合了。

    明明已是夜深。

    在一如往常的河堤上，就像理所当然的事情一般。

    「大家都是一副已经想通什么的表情呢!」

    光夫一脸傲气地笑着，语气中没有嘲弄。

    「在下再次体认到该做些什么，已经不会再迷惑犹豫了。」

    太郎很清楚地说出自己的想法。

    「我、我也觉得，不、不可以什么都不做，就、就这么放任世界毁灭。」

    尽管支支吾吾，淳还是说出了自己的决定。

    「话虽如此，我倒是没想到最令人担心的真吾会好好振作起来呢!」

    「我也一样没想到。」

    真吾苦笑地看着光夫身边的少女。

    「祥子也要战斗吗?」

    神林祥子点了点头，紧紧握着光夫的手。虽然是个能好好逗弄光夫的机会，不过既然动作展现了两人之间的牵绊，或许他还是别搞一些无聊事比较好。

    「接下来，只要公主能来就全员到齐了……」

    莉娜恐怕要在当日才会参战吧。

    现在只能靠眼前的成员共同推演对策了。

    「那么，我们先来确认大前提吧。」

    如果是平常，都是由穗香负责主导会议进行。既然她不在也没办法，光夫率先开口说话了。

    「我们当然要拯救世界，但不能因此就牺牲了穗香姊。这点没问题吧?」

    大家一起点了点头。

    「总之，就址不要牺牲穗香姊，打倒大魔王。这样真的做得到吗?」

    「话说回来，该怎么阻止大魔王复活才是问题所在吧?」

    太郎说的一点都没错。

    只要大魔王的肉体复活，在那个时间点世界就会毁灭了。但是，也不能让他就这么埋在地底下。

    「反、反过来说，只要这、这一点能厘清，就能找到帮助穗、穗香的希望了。」

    话是不错，但那同时也是第一个难关。

    「总不能挖开地面，把他强拉出来吧?」

    他们并不知道究竟埋得有多深，而且怎么想时间一定都不够。

    可是，真吾却因为自己刚刚讲的话，感觉到一丝可能性正在萌芽。

    「顺利的话，或许真的能搞定这点。」

    「真的吗?」

    「如果顺利的话。」

    他说出自己的作战方式，要伙伴们全权交给他负责。

    「假设这么做能成功，那么穗香姊应该就能回到我们这边了吧?」

    「可能还没办法。只要穗香大人的身体里还住着大魔王的灵魂，就依然有复活的可能性。」

    「如、如果穗、穗香跟大、大魔王的灵魂能切割的话……」

    「或许就能抢回穗香了。」

    可是，无论他们再怎么想破头，还是找不到那样的方法。

    「怎么办?」

    「还能怎么办?反正就是要想到最后一刻，找出拯救穗香的方法。」

    「我就知道你会这么说。」

    光夫一脸无奈又不置可否的笑着说道。

    「很好啊。」

    太郎也同意了。

    「既然都到这个地步了就同舟共济吧!我们也要对抗命运直到最后一刻。」

第七卷 第六章 死斗、激斗、然后……

    1

    莉娜被软禁在自己的房间里。

    门外有好几名士兵在看守着，就连窗户外面都安排了好几个人以防止她逃走。

    天亮之前，莉娜只是安静地躺在房间里。其实她大可以强行闯出房间前往地球，但那是最后的手段。

    就算她逃出去，也会消耗掉一定的体力。再说现在正准备派军队前往地球，已经是蓄势待发的状态了。她很清楚如果逃离这个阵仗，一下子就会被包围了。

    如今的她只能等待，面对即将到来的决战事态，不知会有怎样的发展。

    话虽如此，就算等到天亮，也不是说她就能慢慢来。只要军队前往地球，她就有许多方法能逃脱，不过目前军队却毫无出动的迹象。

    时间一分一秒的过去，徒增她内心的焦急。

    「……只能硬着头皮做了。」

    地球上的大魔王随时都有可能复活。再继续伺机而动，无论对身为地球人的真吾他们，还是对即将攻击地球的八度音人来说，都不会出现令人高兴的结局。

    莉娜换上八度音王室的战斗装束洋装，移动到窗边。

    魔剑被母后拿走了。无论她再怎么召唤都没有出现，看来整个房间都张下了封印魔剑的结界。

    既然如此，一旦能离开这个房间，她非得先找出被安放在某处的魔剑并夺回来不可。这段时间士兵们一定会追捕她，所以如何尽快找到魔剑便是关键了。

    莉娜用力吐了一口气，视线叵蚍棵拧

    将房门打破之后，门外聚集多少士兵会决定之后的展开如何。既然完全不知道外面的情形，接下来就只能靠着临机应变来采取行动了。

    她用力吸了一口气。然后全身凝聚力量，肩膀用力朝着房门撞过去。

    咚!碰上出乎意料的柔软触感，门开了。

    不对。

    门是被打开来的。而且被她撞开的是人类。

    「唔――莉、莉娜大人……」

    被撞飞的是个男子。而且还是莉娜很熟的人。

    「法鲁斯!?」

    「真、真不愧是莉娜大人，在这么绝妙的时机打算逃走……」

    曾经和莉娜指腹为婚的男子一屁股坐在地上，神情恍惚，状似痛楚。看来是很结实地承受了莉娜的冲撞。

    「你怎么会在这里!?」

    「我有话跟莉、莉娜大人说。」

    「我不是指这个!你不是被关在照片里了吗!?你是怎么逃出来的!?」

    「我们的神助了我一臂之力。」

    法鲁斯上气不接下气地说着。

    虽然藉由神的力量，从放置在宝物库的照片中解脱出来。可是，法鲁斯是对莉娜兵刃相向的罪人，所以必须要暂时躲起来。

    在那之后，他为了作战而与离开八度音的大王私下有所接触。

    「跟父王?为什么?」

    「葛卧凡陛下认同了宫田真吾。」

    神交代法鲁斯一项使命。

    神将切断地球与八度音之间的联系，将莉娜带回。因为担心这段时间，如果万一发生了什么不测而无法与神联络上的话，法鲁斯得整备八度音的军队，准备面临大魔王的灾厄。

    可是，法鲁斯被视为罪人。就算去晋见女王，也不敢保证王室会将他的话听进去。所以法鲁斯没去找女王而是去找大王。

    「那为什么跟真吾有关系?」

    「莉娜大人，我还不打算对您死心。」

    就像莉娜跟真吾的婚约关系一样，她与法鲁斯的婚约也是在两人都很懵懂的时候就定下来了，但法鲁斯一直都很爱慕也很尊敬莉娜。之前的事让莉娜以为他会就此放弃，但法鲁斯对她的感情似乎没有脆弱到那种程度就变心。

    「所以我没办法忍受跟情敌宫田真吾之间的了断，会发生在我们根本无法触及到的地方。」

    关于这点，莉娜也是一样的心情。

    「地球很快就会因为大魔王的复活而毁灭了。为了不要变成那样，八度音一定要团结起来与之对抗。」

    然而，就在法鲁斯藏身的那段时间，似乎有什么对女王下了神谕，要女王以侵略地球的名义出动军队。

    「恬静大人也要我注意哀歌的动向。所以，对女王下神谕的人可能就是哀歌。一旦夺下魔剑，既能削弱八度音的战力，也是最快孤立莉娜大人的作法。」

    或许就是如此吧。只要跟恬静同样为神明，要冒充恬静并不难。下达假神谕囚禁莉娜的理由也就很容易理解了。

    只要无法与神明取得联系，就没办法确定哪些话才是真的。而且，只靠法鲁斯一个人也无法说服女王。

    「原来如此，原来是这么回事。」

    总算真相大白了。

    依照法鲁斯的说法，可以行动的只有能靠自己价值观行动的人，并不取决于神明是真是假。在八度音，能不受神明的话左右的人，只有从其它世界来到王室的大王一个人而已。而且大王不只认可真吾是个真正的战士，也是最认同他与莉娜之间婚约的人。既然是地球也是真吾的危机，那么便等于是莉娜的未婚夫的危机，他当然不会坐视不理。

    「那么，父王也愿意跟我们一起作战吗?」

    「在那之前，他还有必须作战的对象呢!」

    那便是莉娜的母亲――女王。

    说服不了女王，就无法动用八度音的军队。

    「能够说服得了她吗?」

    「这点就是接下来要跟您确认的事。」

    法鲁斯弹了下手指，一名士兵立刻恭恭敬敬地递上一把剑，是莉娜的魔剑。

    「八度音一旦全力攻打地球，就等于是让我国子民暴露于危险中，置他们于死地。守护那个世界、那个男人，值得我们付出这么大的代价吗?」

    「我不勉强。毕竟这是我的问题。跟神明或国家完全无关，是我个人下的决定。所以，就算一个人我也会前往地球救真吾。」

    「听您这么说，我也做好决定了。」

    法鲁斯露出一抹苦涩的笑容，接过魔剑交给莉娜。

    「接下来，我也会尽全力支持葛尔凡陛下。只要能成功说服女王陛下，就能指挥全军前去了……」

    「说真的，可能性不高就是了。」

    没有可以说服她的理由，更何况是要派兵出战和神明相同等级的大魔王。反正是在异世界发生的事，大可不必理会。除此之外，要防止有什么万一，当然要专心加强八度音的防御吧。身为女王如果没有这等判断力，也没办法治理好整个国家了。

    莉娜接下了魔剑。

    无法期待有援军。尽管如此，她还是非去不可。

    为了保护重要的人。

    为了助重要的人一臂之力。

    「葛尔凡陛下的势力还只有一小部分而已。几乎整座城里的人都是莉娜大人的敌人吧。」

    所以，法鲁斯只能看准卫兵交接的这个时间来找她。

    「我们会在这时候进行牵制。这段时间里……」

    「嗯，我知道了。法鲁斯。」

    「是?」

    莉娜一脸认真地凝视着法鲁斯。

    这名拥有少女般美丽容貌的青年，令人感到可靠。

    「谢谢。」

    「不敢。一切都是为了莉娜大人。」

    「我们一定要再相见。」

    无论是以什么形式，她相信一定都会再见面的。

    莉娜转身背对法鲁斯，飞奔而去。

    2

    日本灵峰富士山的明媚风光已经丕变，以让人看着不甚愉悦的姿态矗立着。

    在爆发的冲击下已经不见山顶，所见之处都发生了地面滑动。曾经美丽伸展的表面岩肌如今既荒凉又凄惨，已经变成了相当险峻的火山。

    不断向上爆发的火山灰充斥整个上空。明明是早上，却好像黑夜即将要来临似地，火山灰则是宛如阴暗沉重的乌云。

    真吾他们在富士山麓下的北富士演习场等待那一刻的到来。

    感觉得到岩浆流动的微震持续着，仿佛从地底传来的轰隆声更是不绝于耳。

    演习场广大的腹地刚好适合拿来作为决战地点。宛如体现世界末日的富士山威容，像是严肃地注视着真吾等人，又像兴奋地等着看世界的末日来临。

    五人一狗聚集在决战地点。

    分别是真吾、光夫、淳、太郎与祥子，另外还有清美。

    「清美，你不必勉强自己哦!」

    「……我没事。」

    被魔剑刺伤才过了两天，因此她尚未痊愈。

    一看就知道只要逞强伤口就会裂开，但清美早已决意参战，没有人能阻止她。

    「公主似乎还没到。」

    太郎才刚说完，便打了一个很大的喷嚏。待在这个空气被火山灰污染的地方，硫磺的味道实在太强烈了。对于嗅觉灵敏的太郎来说，是个很严苛的环境。

    众人从昨天就完全联络不上莉娜。既然联络不上，她应该也不知道真吾他们现在的位置。

    尽管如此，真吾还是打算直到最后一刻都相信莉娜并等待她。他相信莉娜一定会来到他们的身边。

    不过话又说回来，事实上他们也必须考虑到最坏的发展。再这样下去，他们或许得不依赖魔剑而与大魔王作战了。

    「穗香姊会来吗?」

    「会的。」

    听到光夫的嘟哝，真吾斩钉截铁地表示。

    「因为连穗香都希望我们回来。」

    穗香应该看得出来真吾他们会选择挺身作战拯救世界。只要真吾他们来到富士山附近，她就一定会凭着感应伙伴的能力来到这里。

    果不其然，真吾他们来到演习场还不到五分钟，穗香就不知从何处现身了。

    「你们来了啊!」

    穗香的笑脸上有着开心，但似乎也带着一点放弃的意味。

    「虽然时间紧迫，不过看来已经下定决心跟我作战了呢!」

    「我们没有那样的决心。我们要作战的对象不是穗香，而是大魔王。」

    「是吗……」

    穗香用像是无可奈何，又像是看着不听话孩子的眼神瞥了真吾一眼。

    「那么，你们要怎么不伤害地球地将大魔王的肉体扯出来，请务必让我拜见一下。」

    穗香穿着美须须丘的制服。虽然是一如往常的打扮，但或许是为了要避寒，身上还披了一件看来像是布巾的披风。光是这个样子，伫立着的穗香浑身散发出来的氛围就令人联想到大魔王。真吾焦躁地这么想着。

    穗香说这全是她自己的意思。可是情感上会这么想，就表示连灵魂都已经被大魔王古兰给夺去了……?

    真吾拚命想要挥走这股不祥的预感。

    没那回事。

    穗香依旧是穗香。他一定会救她的。

    可是，仍然有让他感到不安的元素。

    都已经来到这个地方了，古兰还是完全没有现身，令人很不舒服。把一切都交给穗香处理，就像是为真吾不吉利的想法做出强大的证明。

    不行，现在没空让他想这些事了。

    总之，他得专心想该怎么处理大魔王的肉体。

    「游刃有余嘛。」

    「并不是那样哦。尽管如此，我还是很期待看到真吾同学你们会做什么样的挣扎呢!」

    光是听到这段发言，就让他分不清对方到底是敌是友了。

    未来无法改变。但是，她又忍不住对真吾他们有所期待。

    真吾很想要相信穗香，但这样只会让他的迷惑加深。

    「那你就好――好地看清楚了。我们会不毁灭地球地把大魔王翻出来。」

    真吾一行人围成一圈，紧靠着彼此的身体。

    「没问题吗?讲那种大话?」 

    也难怪光夫会这么责怪他。

    他们虽然有作战策略，却不保证一定能成功。而且那是正式冲撞，一旦失败，众人也没有考虑过之后的事情。

    「相、相信吧。」

    祥子一脸紧张地对大家喊话。

    「相信大家的力量、还有想法。」

    「……也对。」

    光夫坦率地点了点头。

    真吾不知道两个人之间发生了什么事，不过或许已经朝特别的关系迈进一步了吧。如此一来，就更加不能让世界就这么结束。

    「那么，我们上吧!」

    被选上的人以真吾的声音当信号，摆开了阵势。

    话虽如此，真正采取行动的只有真吾、淳跟清美三人。其它成员则是提防着穗香会有出其不意的攻击，负责作为万一的盾牌。

    只见三人跪在地上，把手贴在地面。

    「如何?」

    「……感觉到了。」

    清美蹙着眉头回答。

    作战方式很简单，就是硬找出来。

    身为巫女的清美一直生活在可以听见神明声音的地方，是伙伴中唯一能感觉到大魔王气息的人。这也是她身体不好的原因之一，但此时除了要她勉强而为别无他法。

    清美负责感受大魔王的气息，并尽可能地以言语来形容，再让真吾与淳描绘出大魔王的形象。等形象固定到一定程度时，真吾就用掀起裙子的力量将大魔王从地底下给掀起来，而淳是利用相同的形象，以瞬间移动将大魔王拉到地面上。

    这就是真吾他们拟定的作战方式。

    「没想到最后的杀手锏竟然是想象力……」

    「既然我们能与真吾和大辉大人显示的无限幻想产生共鸣，那么就一定能顺利做到。」

    尽管这种根据很薄弱，但总觉得听起来很有说服力。

    真吾露出苦笑，对清美说道：

    「清美，拜托你了。」

    「……嗯。」

    清美闭上双眼，将意识集中在手掌心。

    在地底沉睡的大魔王。

    他的气息，压倒性的恐怖与存在感――清美要穿过地面去寻找感受。

    清美的额头沁出了薄汗。伤口的疼痛以及伤口处造成的发热，让她痛苦地喘息着。真吾只能在一旁看着，并打从心底为她加油。是清美自己要求出战的，自己不能无视她的意愿。

    最后，清美的模样终于出现了变化。

    她的肩膀颤抖着，呼吸的气息也更加沉重。碰触地面的手臂摇摇晃晃地抖着，尽管如此，清美还是咬紧牙根忍耐着。

    「……有了。」

    清美低声说道。真吾与淳因为她的一句话而集中精神。

    「……有某个很大的……很可怕的东西……」

    在遥远的地底深处，全身泡在炙热的岩浆里，静静地等待时刻来临的某个巨大物体。

    那物体蜷缩成一团，既像是婴儿的模样，也很像静静等待饵食，一动也不动的蜘蛛，又像是即将孵化的蛹。

    然后，它开始微微地动了。以一定的节奏，像是脉搏一样，有时又像蠕动，也像是在翻身，还转着圈……

    「…………!」

    清美突然整个人用力往后仰，几乎要一屁股坐在地上。

    「清美!?」

    真吾想要上前将她扶起，但清美摇头拒绝了。

    「……看见了。」

    「咦?」

    「……有什么，看见我了……」

    正当自己集中精神想要感觉大魔王的时候，反而被窥视了――清美如此说道。

    她全身颤抖着。意料之外的视线已经足以吓到她了。

    真吾很想扶着她站起来，但现在魔王的印象才是最重要的事。

    真吾与淳彼此互看了一眼，开始集中精神。两人藉着清美的描述发挥想象力，想象出正在窥探他们的大魔王的模样……接着，真吾大喊出声：

    「掀起来吧――!!」

    同一时间，淳也施展了瞬间移动能力。

    就在那一瞬间――

    四周一口气变暗了。

    好像有什么笼罩过来一样，令人感到一股压迫咸。

    众人的视线很自然地往上看，

    等看清楚眼前的东西之后，所有人都目瞪口呆，震慑不已。

    几乎完全覆盖住上空的巨大翅膀飘浮着。不对，应该说是正在飞翔。没有任何像是身体的东西，只是从一个类似蚕茧的物体中长出漆黑的翅膀。

    「那就是……」

    「大魔王……?」

    一群人忘了目前的状况，怔怔地看着眼前的光景。

    他并没有很清晰地去想象大魔王的形象。只是想象对方是可怕、凶残、强大、象征死亡与破坏的异形而已，因此眼前的模样大出他们的意料之外。

    「做得不错。」

    穗香不是很真诚地拍了拍手。真吾等人也因此回过神来。

    「怎么样，穗香!我们没有破坏地球，就把大魔王的肉体拉出来了!」

    「也只是把他唤出来而已吧?这样还算不上是拯救了世界哦?」

    穗香说得没错。

    「太郎，清美跟祥子就拜托你了。」

    「交给在下吧。」

    两人一狗退到一边去，剩下的三个人继续与大魔王对峙。

    「这部分也按照计画进行。」

    「懂、懂了吧。」

    「随时都没问题。」

    穗香饶富兴味地看着他们。真吾没有任何预警，直接开始攻击。

    「掀起来吧――!」

    真吾的力量掀起了地面。

    大量飞起的土砂落在大魔王的身上。视线所及的范围内几乎都被他卷起来了。这些若是全都落下来，就算造成比看上去还严重的负担与伤害也不足为奇。

    紧接着，靠淳的瞬间移动来到大魔王上空的光夫，一边往下坠一边大叫着：

    「防护罩――!」

    生物只要碰到光夫的防护罩，都会受到严重的冲击。至于会受到什么程度的冲击则是不得而知。只见茧开始颤动，翅膀也往下垂，大魔王的身体开始缓缓往地面落下。

    「停下来了!」

    真吾再次运用力量。这次他把刚才那些土砂下方的岩石，以及附近的树木都连根掀起，透过淳的瞬间移动，直接落到大魔王的肉体上。

    岩石成了打破茧的子弹，树木则是贯穿茧的利刃，

    破裂的茧里涌出乌黑的液体，大概是大魔王的血水。无论如何，就只差临门一脚了。

    「呃啊―――!」

    光夫的防护罩加强了冲击，真吾与淳更进一步用岩石与树木攻击大魔王。

    在孤注一掷的攻击下，大魔王的身体被埋在大量的土砂里，像一座小山。

    「成功了吗……?」

    光夫轻声问道。大魔王的肉体看不出有什么动静。

    真吾看着穗香。如果大魔王的肉体被打倒了，穗香应该会显得很狼狈才对。

    然而穗香并没有任何动摇。非但如此，脸上还挂着游刃有余的笑容，缓缓地走近他们。

    「真了不起――虽然很想这么说，不过到此为止都不出我所料哦!」

    「咦?」

    「但是，我想你们也不会真的认为已经结束了吧?」

    那当然。

    接下来才要正式开始。

    「封印大魔王的行动，并趁此机会救我。这是个不坏的流程。不过，你们有方法吗?从古兰――大魔王的灵魂里救出我的方法?」

    没有。

    他根本想不出接下来该怎么做。尽管如此，只要慢慢谈，只要能先避开世界危机，或许就能找到救出穗香的方法，这是真吾天真的想法。

    穗香站在真吾的面前。

    两人近得只要真吾伸出手就能碰得到穗香。

    两个人一碰触，大魔王的灵魂就会合而为一。

    脑海中突然想起这件事，真吾连忙想要往后退。

    但是，穗香不允许他这么做。

    她迅速逼近真吾，含幽带怨地抬头看着他。

    「真吾同学好过分哦。」

    「什、什么……」

    「竟然想要逃离女孩子身边。」

    不是这样的。

    真吾试图反驳，但却办不到。

    他的话连同嘴唇，都被穗香的唇堵住了。

    「抱歉了，真吾同学。」

    穗香一脸满足地拉开了彼此的距离。

    「这是我最后的任性。」

    真吾慌张地把手放在自己嘴上。

    比起被女孩子亲吻这件事，碰到穗香带给他的冲击更大。

    穗香直直地凝视着真吾，渴望着真吾。充满诱惑的唇办，妖艳地引诱着真吾。

    真吾咸觉体内深处似乎有什么炙热的物体爆发了。只觉得脑袋一阵麻痹，完全无法思考。

    这是什么?

    陷入麻痹的头脑一隅警钤大作。

    似乎有什么地方不对劲。再下去就糟糕了。

    可是，最后连警钤声也消失了。

    穗香在等待他。

    渴望他。

    真吾的心里只剩下安心和喜悦。

    没错，两人总算能合而为一了。

    跟自己的另一半。

    经过了漫长的岁月，就是现在，这一瞬间。

    穗香伸出了手。真吾眼神恍惚地反握住她的手。

    「来，走吧，真吾同学。」

    真吾点了点头。

    他珍惜地、充满怜爱地，小心翼翼地用双手包覆着穗香的手。

    「现在才是合而为一的时间。」

    真吾与穗香的身体绽放出光芒，光宛如祝福两人般地包围着，让他们合而为一。

    清美等人一脸错愕地看着眼前的状况。

    「穗香姊……?」

    光夫惊恐地开口。穗香闻言只是笑容满面地转过身去。

    「那个大魔王的肉体，不过是个容器。无论肉体倒下几次，只要灵魂能栖宿便能轻易复活。」

    而那灵魂如今已合而为一。同一时间，大魔王的脉搏也开始动了。

    真吾与穗香就这么手牵手，并肩迈步前行，往大魔王的肉体走去。

    「等等!」

    太郎绕到两人面前，挡住了他们。

    「穗香大人，您真的打算毁灭世界吗……?」

    「大家都是来这里阻止世界毁灭的对不对?」

    「对……没错。所以，在下绝不能让两位再往前一步了。」

    太郎开始分身，挡住了他们的去路。

    「不行哦，太郎。」

    「什么?」

    「你以为这种程度就能阻止得了我吗?」

    太郎反射性地扭过身体，只见它刚刚所站的位置已经被一道光刃击中。光是这么一动，太郎的分身已经被一一消灭了。

    「穗香大人……!」

    「已经阻止不了了哦。」

    他们已经无法阻止穗香与真吾了。

    此外，也无法阻止大魔王的完全复活。

    两人再次迈开步伐。

    虽然阻止不了。但是，不能不阻止。

    「等等啦，可恶!」

    光夫也冲上前去，用防护罩阻挡两人的去路。可是穗香所拥有的力量，是与神明同等级的大魔王之力。不仅防护罩轻易被打破，光夫也被真吾的手推开了。

    「真吾!」

    光夫抓住真吾的手，真吾转过身来看着光夫，接着便一脸不感兴趣地转移视线，将他甩开。

    光夫一屁股跌坐在地上，因为不甘与愤怒浑身不停地打颤。

    真吾的眼中没有任何情感。就算双眼看着光夫，却连光夫也不认得，只是把他当成阻碍并且加以排除。

    「你这个大混蛋!」

    他重新站起来，再次挡在两人面前，但依然是相同的结果。

    穗香眼见光夫就算被真吾甩开还是不断纠缠，索性用古兰的力量威吓他。

    「穗、穗香!」

    淳以瞬间移动挡在两人面前。可是两人冰冷的视线射在他身上，让他什么也不能做只能放行。

    穗香将手挥了一下。

    光夫等人眼前的地面出现很大的洞，阻挡他们再度接近两人。其实只要一次瞬间移动就能跳过去了，但这举动宛如将他们与两人之间的距离做出物理上的宜示，让众人不知道该如何是好。

    只有一个人例外。

    「真吾!」

    清美大声喊叫，吓了光夫他们一跳。

    在地面裂缝的另一边，只见清美不知何时已经站在他们两人的面前。

    「……真吾。」

    真吾没有任何反应。清美忍着伤口的疼痛跑上前去，对他说道：

    一……真吾，不可以……你别去……!」

    就算她拚命劝阻，现在的真吾已经什么也听不进去了。

    清美咬着下唇，仿佛想到什么似地，整个身体撞向真吾。

    清美抓住真吾打算挥开她的手臂，一语不发地看着真吾。

    清美正在使用「诱惑之力」。被清美的双眼凝视的对象，通常都会无法自拔地成为她的俘虏。

    真吾停下脚下的步伐，仿佛完全被吸引住似地，眼睛眨也不眨地看着清美。

    或许她真的能够成功阻止真吾。

    可是，他们心中的这份期待，却被硬是介入两人之间的穗香给打破了。

    「清美才不行呢。真吾同学可是属于我的哦!」

    清美狠狠地瞪着穗香，穗香则是往她的伤口上用力一按，清美当场呻吟着倒下。

    没有人可以阻止两人的脚步。

    大魔王的肉体似乎非常欢迎两人地挥动着翅膀，吹开土砂，破裂的茧似乎也活动了起来。

    「这里就是约定之地。」

    穗香抬头看着茧，以厌慨的语气低声说道。

    「我跟真吾同学就要在这里面合而为一，永远生活在一起了。」

    一条粗藤蔓似地东西从茧的裂缝中飞出来，外观像虫脚一样丑陋，有如拥有自己的生命般蠕动着。

    不只一只。藤蔓接二连三地从裂缝中窜出，将真吾两人团团包围，不断蠕动的模样看起来就像在开心跳舞一样。

    「久等了。」

    穗香挽起真吾的手说道。

    「你的灵魂就在这里。」

    藤蔓卷起两人的身体，将他们拉进茧里。

    「真吾～」

    「穗香姊!」

    光夫等人大叫出声，但两人已经听不到了。

    瞬间之后，藤蔓飞到茧所在之处，就像触手一样缠住四周的树木，卷起石头与岩块，接着又扔向地面，大肆捣乱。

    最后，粗壮手臂似地东西从内侧破坏茧，然后令人不敢置信的怪物便出现了。

    「啊、啊……」

    光夫他们束手无策，只能眼睁睁地看着怪物羽化。

    3

    那是一个几乎要顶到低空乌云的巨体。肉的部分像是被削掉一样，黑色的躯体上尽是裸露的皮肤，有着又粗又长的手臂，以及又细又短的脚，就像比例根本没抓好一样。勉强可以判断是头部的地方，有着发出钝色光芒的眼神。裂开的嘴巴大到能一口吞掉光夫一行人。此外，翅膀根部则是伸出了无数只藤蔓似地触手。

    以邪恶的魔王来说，实在是太过可怕的异形。

    但是，这正是复活的大魔王的样貌。

    「这家伙不就是个怪物嘛!」

    光夫不屑地大吼着。

    他们与大魔王之间相距几十公尺。尽管如此，大魔王的体积却庞大到让人无法尽收眼底。相对于庞大的体积，它那丑陋又诡异的样貌，让光夫不由得在生理上感到嫌恶。

    牺牲真吾和穗香之后居然生出这种怪物。简直就像在作恶梦一样。

    「竟然说是我怪物，真是没礼貌呢!」

    穗香的声音忽然出现，众人不由得一惊。

    仔细一看，穗香正好整以暇地坐在大魔王的头顶。

    「这孩子不过是刚出生的雏鸟而已。为了成长还需要一点时间以及大量的养分。」

    「养分……?」

    光夫心中一惊，环顾着四周。

    被触手缠上的树木已变细枯死，岩石也无法保持原来形状，纷纷崩落，就连生长在地面上的野草也枯萎倒下。换句话说，大魔王现在正在从这块大地上吸取养分。

    「我问你们一个问题。」

    穗香悠哉地，不识相地开口了。

    「大魔王的灵魂曾经一分为二。那么，为了要攘两块分开的灵魂合而为一，为什么需要两个人，而且是一男一女呢?各位知道是什么原因吗?」

    谁会知道。

    穗香见众人没有回答，露出了愉快的笑答。

    「各位可以从男女各自扮演的生物角色去猜猜看。」

    男性为了繁衍子孙，于是产生并蓄积种子。

    女性则是接受这些蓄积下来的种子，孕育出新的生命。

    也就是说，真吾的身体是吸收养分的媒介，再藉由穗香接受这些吸收而来的养分，让大魔王得以成长。

    用成长这个词汇来说明不知道算不算正确。可是，此时触手正不断地四处伸展，蹂躏所有的东西，布满广大的演习场以吸收养分。最后甚至伸到了富士山，吞噬山的表面与火口。这段时间，大魔王的肉体愈来愈大，好像吸取了精气一般，变得更丰润了。

    「富士山所拥有的能量还真惊人。让他的身体可以在这么短的时间内有这么大的改变。可是……」

    穗香的双眼宛如盯上猎物的野兽一样，射穿光夫等人。

    「如果是拥有神之力的各位，一定是更加优良的养分吧!」

    那些触手好像听懂穗香的话一样，一起朝着他们袭来。

    「防、防护罩――!」

    防护罩保护了所有人。可是缠在防护罩上的触手，却反过来吸收了释放出来的冲击。防护罩与光夫的体力相关，再这样下去，不仅光夫的体力不保，也会不断供给大魔王养分。

    「淳，我们暂时先撤退!」

    听到光夫的指示，淳施展了瞬间移动。

    他们将距离从演习场拉开至河口湖畔，以争取时间。

    「不好，这么下去整个地球都会变成那家伙的养分。」

    「看来要阻止它也只能趁现在了……」

    不过，大魔王拥有压倒性的力量。

    大魔王的壮观，他们从这里都能看得到。它的脸缓缓地转动，慢慢地朝众人的方向看过来。

    「应该是用了穗香大人感应我们的能力……」

    触手以惊人的速度接近光夫等人，他们只能一边用防护罩，一边瞬间移动，并在这段空档内思考对策。

    可是，对手不断从四面八方袭来。尽管不是绝对的，但他们也无法一边思考一边做出有效的攻击。

    「怎么办!?要再拉开趴离吗!?」

    「不行，不管逃到什么地方，都会害那里受到牵连!」

    在那之前，大魔王会将通路上的一切统统扫光。因此他们希望尽可能地停在原地。

    尽管如此，光夫一行人的体力仍然有限。

    为了重新采取攻击状态，他们该逃到北海道吗……

    光夫这么想着，耳边却听见了淳的叫声。看来因为连续使用力量，让他注意力散漫了。触手已经伸到了光夫眼前。

    他来不及展开防护罩。

    就在他做好觉悟，打算闭上双眼之际……

    一道人影飞入他的视线，将触手劈成两段。

    「在发什么呆啊!」

    人影咆哮着，一一砍落不断袭击过来的触手。

    「淳，走了!先跟我说明状况!」

    莉娜&#8226;弦&#8226;费丝&#8226;八度音大声嘶吼着。

    这种时候，自卫队的广大占地就变得很有用。

    光夫一行人移动到位于河口湖东南方的拢原驻防地，向莉娜报告适才的状况，并说明己方正在想方设法。

    「虽然由我来说很怪，不过我一来，状况可是会改变的哦。」

    原本只能防御并撤退的状况，可以靠着莉娜的魔剑，一口气转守为攻。

    「还有一点。大魔王现在就像是刚出生的雏鸟对不对?也就是还不完全，那么要打倒它，也只能趁现在这个机会了。」

    「话虽如此，也没那么简单。」

    如果只是要打倒大魔王，那么以力取胜即可。毕竟莉娜的确拥有如此大的能力。

    问题在于该如何救出受大魔王牵连的穗香二人。

    「你们知道真吾在哪里吗?」

    「不，完全不清楚。」

    「该不会已经被吸收，整个人消失不见了吧……」

    「不可能。」

    太郎斩钉截铁地说道。

    「若按照穗香大人的说法，真吾要负责吸收并积蓄养分。既然目前还在进行中，就表示真吾还活着。」

    「那么我们就相信这一点。只是也没什么时间就是了。」

    因为不知道大魔王会在什么时候完全复活。

    「最重要的问题是真吾本人到底在哪里，我们完全不清楚。」

    只要知道这一点，就能采取应付的策略了。

    「先、先救出穗香会不会比较好?」

    「虽然很想这么做，但现在没有方法可以救她，贸然跟她正面冲突的话很危险喔?」

    穗香的身体似乎完全在古兰的控制之下。与其先救她，不如先救出跟古兰完全分离的真吾还比较有可能。

    「真吾所在之处……」

    他像穗香一样，坐在大魔王身体的某个部位吗?还是被囚禁在对方的体内呢?总之，如果不能大略掌握他的位置，就无法战斗下去。

    大魔王的身体完全被触手所覆盖，要全身毫无遗漏地寻找并不容易。在这种有时间限制的战役中，掌握确切地点是当务之急。

    大魔王围绕着富士山出现了。此处已经没有任何安全的地点。

    「呃、那个……」

    这时候，原本默默在光夫身后守护着的祥子开口了。

    众人的视线集中在她身上后，祥子有点犹豫地接着说道：

    「虽然我不是很清楚……但我一直产生某种熟悉的厌觉。」

    「熟悉的感觉?」

    「在大魔王那边，有我知道的某种厌觉。」

    莉娜等人面面相觑。

    祥子感觉到的事物。

    虽然不是很明白，但祥子毕竟曾与魔神产生相关性。或许那时候的某种事物，大魔王身上也有。

    「跟神林有关系的事物……」

    他们最先想到的是魔法石。毕竟是藉由那个力量，才解开富士山的封印。这么说来，魔法石与大魔王有所关联。

    「魔法石会吸收人类的生命力吗……」

    她只是为了确认而问出口，没想到竟然直指问题核心。

    「就是这点!」莉娜一个弹指响起。

    魔法石会吸收人类的生命力。真吾现在成为吸收大魔王的养分――也就是生命力――的媒体。

    「我不认为真吾自己拥有吸收养分的能力。」

    「也就是说，他正在使用那个魔法石的力量?」

    莉娜陷入了沉默。

    这点无法确认。毕竟魔法石已经被莉娜以魔剑打碎了。他们不认为会到处有好几个相同的东西。

    莉娜看着祥子。她给人的印象，与初次见面时有很大的不同。没了当时宣称要毁灭世界的狂妄自大，现在的祥子只是个害怕战斗、对强大的敌人感到恐惧的懦弱少女。

    这样的女孩却因为一点微弱的感觉而开口说话。莉娜实在很想夸奖她这份勇气。

    「我相信祥子的感觉。不对，应该说以目前的状况，不相信也没有办法打开活路了。」

    众人都对莉娜的意见表示赞同。

    「祥子，你感觉在哪里?」

    「那是……」

    祥子也知道这点相当重要吧。看得出来她不会随便虚应了事，但也无法说得太准确。

    「神林，相信你自己。」

    光夫打气般地靠近她。祥子摸到了光夫的手，紧紧地握住他。

    「大概是……大魔王的……胸口附近。」

    「胸口……?」

    「与其说那是胸口，不如说是怀里……?」

    大魔王的体型相当不对称，因此现在是趴着在打转活动。在这样的体态上，也难怪祥子无法准确地表达出部位了。

    「这样就够了。」

    莉娜举起魔剑。

    已经缩小范围了。接下来只要强行突破，应该就能找到真吾。

    「总之，除了冲向胸口也没有其它方法了。我们要做重点突破了哦!」

    莉娜等人留下清美与祥子之后开始突袭。

    他们先利用瞬间移动接近大魔王。

    可是，他们下降的地方是触手之上。一行人被不断蠕动的触手作弄，根本没法好好站立。

    「喝啊――!」

    莉娜挥剑砍飞触手，清出了空间。被选上的人总算能靠自力站稳，他们确认了一下自己所站的位置。

    离他们有一段距离的上方，只看得到大魔王自胸口到脖子附近的部位。至于眼前，只能用墙壁来形容的魔王躯体则是遮蔽了全部的视线。在这种状态之下，大魔王也只能以触手来攻击他们了。

    「上吧!」

    莉娜率先以魔剑开出一条路。光夫接着以防护罩挡住从四面八方袭来的触手，漏网之鱼则是由太郎的分身咬碎。尽管如此，万一还是遭到危险，淳就会用瞬间移动帮助众人避开危机。

    「真吾，你在哪里!」

    大魔王巨大的身躯有如一座山。就算进入它的胸前位置，要寻找的范围还是很大。他们就像一边迎战触手，一边在山里找人一样。紧张与疲惫感重重地压在每个人的身上。

    「可恶!」

    莉娜呼吸急促，连咂舌的时间都没有，触手不断袭来。片刻都无法喘息指的就是这种状况吧。就连光夫他们也没有闲情逸致抱怨了。

    也不知道相同的动作重复了多少次，莉娜感觉拿着魔剑的手逐渐麻痹。她第一次觉得魔剑很沉重。

    尽管如此，莉娜依然持续战斗着。为了要找到真吾。为了要拯救真吾。

    就在她一剑砍下叠了好几重挡住去路的触手时，同时看到了真吾。她瞬间呆住，停下了动作，不过随即又奔上前去。

    「真吾!」

    莉娜大叫着，但真吾毫无反应。

    不知道是睡着了，还是已经毫无意识。只见真吾就贴在大魔王令人作呕的身体上，就像大半都已经被镶嵌上去了。

    「你等等，我立刻救你下来!」

    「那可不行哦。」

    上方突然传来了说话声，莉娜迅速举起剑来抵挡。

    穗香的光剑和莉娜的魔剑交击，进出了火花。

    「你好啊，莉娜。」

    不同于悠闲招呼的语气，穗香频频挥出光剑。

    「尽管很想称赞你几句，但我不能让你抢走真吾同学。」

    「这句话我原封不动地还给你。我也不会那么简单就让你抢走真吾!」

    两人的剑刀再度交击。

    双剑交击之后的反作用力让两人拉开了距离，然后又再次冲突。

    这一次依然是不分轩轾，于是两人又拉开了距离。

    此时穗香举起了手，众多触手一起向她们袭去。

    莉娜惊险地以魔剑舆光夫的防护罩格开，但却一时重心不稳。穗香没有错过这个破绽，立即攻了过来。莉娜虽然勉强以魇剑接下，不过左手却受伤了。

    「还没完呢!」

    尽管想要应付再次攻击她的穗香，但动作却慢了一点。握着魔剑的手，似乎已经到达极限了。

    光剑直逼她的胸前。

    莉娜做好承受疼痛与冲击的心理准备，不料却完全没有降临到她身上。等回过神来，才发现他们已经移动到清美与祥子的身边了。

    「淳!?」

    莉娜逼近到淳的面前。

    「为什么要撤退!我们差一点就能救出真吾了!」

    莉娜惊人的怒吼声并没有让淳退缩。

    「莉、莉娜的体力已经到达极、极限了啊!根本撑、撑不下去了!」

    莉娜紧咬下唇。淳说得没错，但也正因为如此，她才更加心有不甘。

    「淳大人说的没错。再说，光是能锁定真吾的确切位置，对我们来说就非常有用了。」

    听见太郎的话，莉娜也不得不同意。

    总之，他们要想出因应之道，而且还得先恢复体力才行。

    「公主，你没事吧?」

    「别在意，只是擦伤而已。」

    面对光夫关心的询问下，莉娜仅以生硬的口吻回答。

    虽然出血不少，但还好没被砍得太深。

    「不过，我没想到穗香竟是这么棘手的敌人。」

    穗香目前坐在大魔王的头顶上，看来游刀有余，一脸认真地凝视着他们这里的状况。

    「可、可是，不想办法应付穗、穗香的话，我们就没办法救、救出真吾了。」

    「但是，我们现在还找不到对付穗香大人的方法。」

    一行人束手无策。

    如果不作战，就只能强行攻入。不过，刚才已经证明这么做行不通了。

    「那、那个……」

    这时候，祥子再度战战兢兢地开口了。

    「怎么了，你有什么在意的事吗?」

    「唔、嗯……该说是在意吗……」

    当光夫他们攻击的时候，大魔王的行动完全停了下来。

    「停下来?你是指身体吗?」

    「不只是身体，还有那些蠕动的怪东西也停下了动作。」

    她指的是触手。

    参与战斗的人都没有发现到这一点。不过，在远处观战的祥子和清美，确实看见大魔王暂时停止行动。

    忙着将唾液吐在伤口上想要止血的莉娜，闻言拾起头瞪视着大魔王，喃喃说着：

    「该不会……」

    「你知道什么了吗?」

    「虽然还不确定，不过很有可能。」

    众人全神贯注地聆听着。

    「穗香不希望真吾被抢走对不对?既然如此，她为什么要待在那个地方呢?」

    她指的是大魔王的头顶。

    的确如此，如果真的不希望真吾被抢走，只要一直待在真吾身边就好了。没必要特地爬到那么远又那么高的地方。

    「还有，祥子提到的大魔王的动作。这纯粹是我的假设，但或许大魔王无法靠一个人驱动。」

    大魔王就像一只刚孵化的雏鸟。因此，如果没有爸爸就无法获得食物；没有了妈妈，则是无法随心所欲地活动。

    一旦没有了真吾，大魔王便无法获得养分：而少了穗香的指示，大魔王或许也无法行动了。

    换句话说，穗香在攻击莉娜的时候因为无法下指令，所以大魔王与触手也无法攻击。此外，当触手活动的时候，穗香为了下达指示也无法亲自攻击。

    穗香此时坐在大魔王的头顶上。但不只是呆坐着而已，她必须观察四周以便下达明确的指令，因此才会在那里。也是为了保护真吾，才会无法寸步不离地守在他的身边。

    「没有时间确认了。我们只能直接试试看。」

    莉娜对光夫等人说明作战方式。

    简单来说，就是转移穗香的注意力，再趁机前往真吾身边将他救出来。

    这是正统的方式，也是个危险的赌注。在战力分散的情况下要是有人失败，很有可能一口气全灭，但除此之外没有其它方法。

    「上吧!」

    首先，要利用淳的瞬间移动将距离拉近到一定程度。从那里开始不要用瞬间移动，只能靠自己的力量前进。

    莉娜利用魔剿释放出来的冲击波，开出通往真吾位置的信道。她一直线地朝真吾走去，太郎负责收拾漏网的触手，光夫与淳则是紧跟在后。

    他们不使用瞬间移动，一定会让穗香百思不得其解吧。只要能让她更慎重地面对他们的话，就算是成功了。

    他们看到真吾的身影了。穗香猛然站了起来。

    「淳哥!」

    「明白了吧!」

    光夫在刹那间以瞬间移动来到穗香眼前。接着展开防护罩，挡住了她的去路。

    「穗香姊，真吾我们带走了!」

    穗香以看不出情感的表情轮流看着光夫与下方的莉娜等人。

    这段时间，莉娜已经来到真吾身边了。

    她举起剑削下肉壁，救出被嵌在上面的真吾。

    「太郎!」

    听到莉娜的信号，太郎立刻高声嗥叫起来。

    光夫听到之后说了句「再见」，从大魔王的头上一跃而下，淳将他接住。

    「真吾!」

    回到清美身边的莉娜用力摇晃躺在地上的真吾，可是他却毫无反应。真吾睁着空洞的双眼，胸口上下起伏着，一动也不动。但又不像是失去意识的情况。那模样看来就好像灵魂被吸

    走，只剩下空壳一般。

    「看来即使泼水也叫不醒他了吧……」

    「是不是灵魂或精神之类的被大魔王吸走了啊……?」

    这是众人都不愿意去想的可能性。可是，并非全无可能。

    「啊……」

    祥子突然趋近了一些，她把手放在真吾交握的双手上，似乎是想把真吾的手拉开。

    光夫接手代替祥子，松开了真吾的双手。只见一颗形似红宝石的东西从真吾手里滚落出来。

    是魔法石。祥子确实是厌应到这颗魔法石。

    在与魔神的战役中，他们曾一度被抓进这颗魔法石内。

    里面的空间一片阴暗令人很不舒服，是与外界完全断绝联系的世界。当时，光夫用防护罩保护了被抓进去的人，相信并等待着莉娜从外面破坏魔法石。而莉娜也相信光夫会用防护罩保护大家，于是劈碎魔法石，平安地救出了大家。

    「我记得魔法石会吸取人类的生命力对不对?」

    众人领悟到光夫想要蜕启仟么。

    「真吾的灵魂被关在这里面吗?」

    既然知道这点，事情就简单多了。只要打碎这颗魔法石，应该就能让真吾恢复意识。

    「也就是说，又轮到我上场了?」

    只是打碎魔法石的话，会连里面的灵魂都破坏。为了不让事情演变至此，光夫也得进入魔法石，用防护罩保护真吾才行。

    「抱歉，拜托你了。」

    「不用说，我也会做的。」

    光夫正要碰触魔法石的时候，清美的手也伸过来叠住他的手。

    「……我也要去。」

    光夫本想将她推开，随即又想到一件事。

    他的防护罩无法保护男生。所以要守护真吾的话，必须要有一名女性同行。

    照理说，应该要带莉娜进去才对。但莉娜必须负责打坏魔法石，因此就得让清美同行了。

    「我知道了。」

    为了不被冲散，光夫与清美握住彼此的手，碰触魔法石。

    下一秒，两人的身影便在莉娜等人的面前消失了。

    两人才刚被吸进魔法石，光夫便感受到一股恶寒。

    清美似乎也有相同的厌受，只见她一脸苍白地环顾四周。

    「上次并不是这样……」

    仿佛置身在无限宽广又荒凉的空间内，夜空中不见月亮与星光，仅绽放着一丝光线，就像以绘笔随意混合涂抹一般，四周笼罩着一层雾气。

    这里是那种会引发人内心不安的讨厌地方，让他们想要尽快离开此地的某些事物确实存在于此。

    两人觉得似乎有人正在窥视他们。那似乎也是可怕的、令人不舒服，可能的话不希望看见的某种事物。

    四周一片漆黑。就连站在身边的清美，光夫都必须仔细看才辨认得出她的身影。

    在这样的黑暗中，一道散发淡淡光芒的人影仿佛正在等待着他们两人。

    在勉强能看得见人影表情的距离下，那个脸上带着得意笑容的人，的确是真吾没错。

    「真吾……!」

    光夫正想跑上前去，不料真吾手上释放的闪电却在光夫的脚下炸开。

    「真吾!?」

    「我不会回去的。」

    真吾如此说道。双手威胁似地进发出电流。

    「你胡说什么!」

    「我很快就能跟穗香合而为一了。没有比这个更令人高兴的事了吧?」

    光夫本想破口大骂，随即又转念一想。

    这并不是真吾。是大魔王的灵魂化成真吾的模样，伫立在他们的面前。

    焦躁让他的背脊淌下冷汗。

    光夫的防护罩无法保护男性。清美如果不在真吾身边，就无法守护他。

    他们至少要再接近真吾一点才行。

    光夫数度想要接近真吾，却一再遭到阻挡。什么都能防御的防护罩在大魔王这么强大的力量之前，也无法发挥本领。贸然往前冲的话，防护罩又会破坏，而且闪电也会直接打中光夫。

    在外头的莉娜应该已经打算要击碎魔法石，没时间了。

    「……光夫。」

    身边传来说话声，光夫吓了一跳。

    清美将脸靠近。

    「……交给我吧。」

    「你想怎么办?」

    「……我尽量想办法。」

    清美似乎也没有计策。可是只靠光夫毕竟有所极限。既然如此，也只能尽力了。

    「……总之，让我去真吾的身边。」

    「我试试。」

    清美朝真吾跑了过去。光夫也跟她并肩而行。

    光夫施展防护罩挡下了想牵制他们的闪电。至于真的要打到他们的闪电，则是迅速地闪过。真吾放在光夫身上的注意力比清美还多。因此，光夫展开防护罩跑向真吾的时间，与清美几乎是同时，而这也让真吾无法甩开清美。

    清美奔向真吾，顺势将他扑倒。

    「……真吾。」

    「清美，滚开!」

    「……能跟穗香一起，真的让你那么开心吗?」

    「……那当然。」

    「……既然如此……」

    清美凝视着真吾的双眼，直接吻了他。

    那是个非常柔软，像是双脚踩不到地面的神奇世界。同时也是个既温暖又舒适、没有任何痛楚悲伤的安稳世界。

    很快就能合而为一了。

    真吾满心期待，雀跃不已，既兴奋又紧张，几乎快等不及了。

    可是，现在却有不识相的家伙想来捣乱。

    接下来就要开始重要的仪式，真吾绝不容许他人来妨碍。

    其中最棘手的人就是清内路清美。她平常总是黏着真吾，执拗地追着他跑。而她今天又要来妨碍真吾了。

    那个清美一瞬间将真吾扑倒。因为她问真吾「能跟穗香一起，真的让你那么开心吗?」，所以他就回答了「那当然」。

    这时清美却突然吻了他。

    柔软的触感袭向真吾的嘴唇。清美更进一步地与他舌头交缠，唾沫相递，有如要吸尽真吾的一切般，反复又浓烈地吻着他。

    真吾连忙想要将她推开。虽然不知道自己为何如此惊慌，但他双手搭着清美的肩膀想要使力，却没能成功。

    他浑身无力，脑袋一片空白。甘露似地唇舌触感几乎要将他融化，就连意识都快完全被夺走了。

    清美将脸乜。两人的嘴唇之间还牵连着一丝唾液。清美撩起头发，满脸通红，双眼湿润地凝视着真吾。那是令人不由得退却……不，该说足夺魂摄魄，既富有魅力又威官性十足的模样。

    「……真吾。」

    「…………」

    「真吾，你还有该做的事要做吧?」

    「……嗯。」

    他不知不觉地开口回答了。

    原来如此，诱惑的能力是吗……

    不可思议地，令人完全不想要抵抗。他希望愉快的时光能一直持续下去，但清美一副已经完成目的似地离开他的身边。

    真吾依依不舍地抬起了上半身。

    「走吧，真吾。」

    清美伸出手来。

    真吾握住了她的手。

    没错。

    自己还有该做的事情得完成。

    在那之前，可没闲功夫待在这么安稳的地方。

    他的脑袋清醒过来。彷佛视线突然间被打开一样，慢慢地找回了自己。

    「谢谢你，清美。」

    恢复意识的真吾，衷心地对清美表达感激之意。

    清美只是露出一抹让他威到很在意的微笑。

    「呃!很抱歉，打扰两位的美好气氛……」

    光夫的声音突然在这时候响起。

    真吾吓了一跳，慌忙推开清美。

    「再不快点的话，公主就要砍碎魔法石了哦!」

    「这里是魔法石里面?」

    「等会儿再跟你说明。总之待在我的身边吧!」

    莉娜应该很快就要打碎魔法石了。

    莉娜集中注意力，思考着该在哪个时机砍碎魔法石。如果光夫他们能轻易找到真吾还好，如果不是的话，太快砍碎就会导致严重后果。话虽如此，拖太久大魔王也会攻击他们。

    莉娜下定决心之后拿起魔剑。

    莉娜相信他们。

    相信她的伙伴。

    也相信自己的感觉。

    「――上吧!」

    她低声说完后，一剑砍向放置于地上的魔法石。

    同一时间，光夫等人也逐一掉落在莉娜的面前。

    光夫、清美，还有真吾一边摸着用力撞到的腰部，一边站了起来。

    「呜啊……痛痛痛……」

    就像是起床时掉到床底下一样。

    他以像是还没睡醒的表情环视周遭。

    「呃……我回来了?」

    「说什么我回来了，你这个粗心鬼!你知不知道我们有多辛苦啊!」

    「呜哇!抱、抱歉啦!可是我也没办法啊!」

    莉娜心里其实还有很多话想说，但她还是闭上嘴，转过身去。

    「不过，真是多亏了大家才能得救呢!」

    「别在意。」

    「太、太好了。」

    太郎与淳打从心底感到高兴，清美则是一脸害羞地低着头，连光夫也满脸通红地把头撇往他处。

    刚才在魔法石里面一定发生了什么事。

    莉娜下定决心，之后绝对要逼问出来。

    穗香定眼凝视着真吾被救出来的场面。

    太好了，这么一来真是太好了。

    她的愿望按照计画进行，并且完成了。

    接下来，只要他们将穗香与大魔王一起打倒就能拯救世界，再也不会受到大魔王的威胁。

    突然问，穗香的胸口涌上了一股寂寞的感觉。

    一直以来拚命忍住的什么，稍微渗透了出来。

    只见真吾他们热闹地你来我往。

    而那之中，再也没有自己的立足之地。

    尽管并不后悔，但却感到寂寞，或许是因为内心深处某个角落想选择不同的路吧。可是，她没有其它方法了。

    为了守护最爱的人，守护最爱的人所在的这个世界，穗香只能成为他们的敌人；只能自己拥抱大魔王的灵魂，与大魔王同归于尽。

    为了给真吾他们作战的理由。

    所以，穗香才会采取行动。

    这是最后了。

    这么一来，一切都会有个了断。

    「辛苦了。」

    「呜哇!」

    「穗、穗香!?」

    穗香来到了真吾等人的面前。

    她没有理会目瞪口呆的众人，只是捡拾着碎裂的魔法石，将它们包在双手里。

    「这么一来，真吾同学就能从大魔王的咒缚中解放了呢!」

    「咦?啊，是、是这样吗……?」

    「没错。因为大魔王的灵魂就在这里面啊。」

    穗香爱怜似地抚摸着碎裂的魔法石。

    「已经不再需要真吾同学了。」

    穗香露出一抹残酷的笑容，对真吾说着。

    「接下来，只要储存着生命力的灵魂碎片与我合而为一……」

    「穗香!」

    真吾上前想抓住穗香的手，却被她闪开了。

    穗香退出真吾他们的身边，扬起了魔法石。

    「来吧，现在就是复活的时机了!」

    触手缠住了穗香，将她拉往大魔王的肉体。

    「穗香!!」

    真吾大声呼喊着。

    就算脚步稍微有些犹豫，穗香也没有回过头来。

    「谢谢你，真吾同学。」

    到了最后，还如此为我着想。

    「所以，这是道别了……」

    穗香被拉近了大魔王的体内。

    4

    真吾自大魔王的灵魂中解放出来。可是，这次才真的是灵魂合而为一，完成了大魔王的完全复活。

    哦――!大魔王沉声大吼着。

    彷佛因为复活而厌到高兴，所有触手激烈地蠕动着，大魔王的身体也逐渐变大。真吾他们看见大魔王不断逼近，只好仓皇撤退。

    再次移动到河口湖的一行人，看见让他们为之瞠目结舌的光景。

    尽管中间还隔着富士山，但他们仍然能看见大魔王的模样。

    「喂喂喂……」

    光夫忍不住发出了傻眼的叹息声。更令他们惊讶的是，就在他们大厌错愕之际，大魔王依然持续在变大中。

    它头上长出了两只不祥的角，身上则是密密麻麻地长满了如同鳞片般的东西。

    他们看到大魔王手脚长出了如钩子般锐利的尖爪，从脖子到背上都覆盖着体毛，还有从嘴巴伸出鲜红可怕的舌头。大魔王还拍了一下它的翅膀。

    光是这一下，就将竖立在地面上的所有东西都吹倒了。其威力之大，就连直线距离有二十

    公里的真吾等人，都几乎要被吹走了。

    「让你们久等了，人类们。」

    低沉可怕的声音震搋着真吾等人的耳膜。极度的重低音，让他们甚至连腹部都彷佛跟着有股沉重感。

    「完全复活的时刻终于到了。我是古兰迪奥索!大魔王古兰迪奥索!」

    闪耀着金色光芒的双眸看着真吾等人，大魔王古兰迪奥索咆哮着。

    「现在就是绝望的时候。现在正是死亡与黑暗笼罩世界的时候。好好看着吧，人类。看看你们的软弱无力。看看我的伟大能力。在恐怖的深渊里，好好记住这一切!」

    缓缓打开的口腔内开始聚集光线。就像静电气息一样霹雳啪啦的现象，让真吾等人毛骨悚然。

    「趴、趴下!」

    真吾瞬间做出了判断。一股不吉利的预感袭来，就在他们趴在地上的同时，大魔王释放出来的可怕光线也正好掠过了他们的头顶。

    一发光线便削去了大半的富士山，半晌后，遥远的天空笼罩着一片火红。紧接着，就响起了轰隆声。

    多么惊人的一击。真吾他们只能趴在地上，目瞪口呆地看着眼前的光景。

    「开玩笑的吧……」

    削开富士山的威力的确惊人，但真正的问题是光线投下的地点。他们不知道光线到底射了多远。可是被染红的天空下方，应该还有什么都不知道的普通市民才对。受到这样的直接冲击不可能平安无事。就算没有受到直接攻击，但在紧接而至的冲击波下，无论是屋宅、建筑物、人类或动物，全都会像垃圾一样灰飞烟灭才对。

    出现牺牲者了。

    而且是非常大量的牺牲。

    真吾有一股想要大声呐喊的冲动。他觉得胸口沉甸甸的就此凝结，也觉得想吐。他按着地面，不断粗声喘着气，勉强自己站起身来。

    「你、你们……!」

    真吾几乎要哭出来了。再这么下去，他甚至无法靠自己的力量站起来。因此他呼唤伙伴们，希望至少能彼此分担这份痛楚。也为了稍微缓和一下所谓牺牲者这么沉重的字眼。

    可是，所有人都是脸色惨白地看着光线投射的方向。他们无法掩饰自己的震惊，只是一脸呆滞地看着。

    真吾明白他们的心情。可是，大家不能全都陷入沮丧，也不能被不甘心所压垮。

    「站起来!你们快站起来!」

    「可、可、可是……」

    淳上下排牙齿根本阖不拢，虽然颤抖地开口了，却说不出话来。

    这时，大魔王再次发出一击。

    「防、防护罩――――!」

    光夫展开了防护罩。不过，光线根本没把防护罩当一回事地再次击出，又一次造成损害。

    「愚蠢。」

    古兰嘲笑着。

    「那个力量是神明所赐予，对于跟神明同等存在的我根本不管用。」

    「怎么会……」

    也就是说，真吾他们完全束手无策了。

    防护罩破了。太郎的分身面对巨大的对手根本毫无意义。只有淳能使用瞬间移动。真吾善于运用在各方面的力量，面对大魔王时也完全不管用。

    「但是，我们这里可是有杀手钢!」

    莉娜站了起来，举起魔剑。

    她的魔剑是一把可以斩毂肿明的剑。是这个世界上唯一能旗神明死亡的工具。

    如果只是要打倒大魔王，那么有很多种方式。不过，真吾他们有不能只是打倒大魔王的理由。

    「真吾，我或许没有办法游刀有余地告诉你救得出穗香哦!」

    真吾无法否定。在见识到大魔王的破坏力之后，他也发现要救出穗香就像遥不可及的梦想。

    「那、那是什么!」

    祥子大喊着。

    他们定睛一看，可能是受到大魔王之力的影响，只见周围的树木与岩石等自然物都呈现人形，正在彼此推挤行动。

    「往这里过来了。」

    恐怕是受到大魔王的力量而魔神化了。不只大魔王，他们也必须面对眼前这些敌人。

    「想到方法救出穗香了吗?」

    「我想不是没有。」

    可是，他们得先确认穗香所在的位置。

    直到刚刚为止，穗香还在大魔王的头顶上。大魔王的成长还不完全，因此穗香必须扮演大魔王的眼睛，对它下达指示。

    现在灵魂融为一体，大魔王已经不需要穗香这个眼睛与指示了。既然如此，穗香会在哪里?现在怎么样了呢?唯一的提示，就是穗香自己说过的话。

    「如果我的责任是储蓄养分，那么穗香就要负责接受这些养分。既然这家伙还在长大，那么穗香的责任应该还没结束才对。」

    所以穗香还活着。在大魔王的体内持续输送养分。

    「所在地你大概清楚吗?」

    「在我被抓到的地点吧?如果要对全身输送养分，体内就是那样的地方。」

    莉娜瞪大了眼睛。

    「你要我们进入那家伙的体内?」

    「那是最后一步。首先，我们要到大魔王的胸口正面，确认穗香是否在那里。」

    「说起来简单，但现在这种状况，要接近它可不容易。」

    「尽管如此，还是得做。」

    尽管如此，真吾也一定要去救穗香。

    就像穗香挺身拯救真吾一样。

    光夫他们一脸惊讶。

    「什么意思?」

    「穗香期望会发展至此。不对，应该说是她让事情往这个方向发展的。」

    并非为了让大魔王复活。

    而是要让真吾从大魔王的灵魂中获得解放。

    所以穗香才会与他们为敌，挑衅真吾他们，反而碰触真吾，让灵魂能从真吾身上离开，因此挑起战役。

    「所、所以她这么做是为了救真吾?」

    「嗯。」

    「就算结果是自己可能无法得救?」

    「她是为了让我们杀掉，才与我们为敌的吗!」

    只要救出真吾就能消灭大魔王，而这个就是唯一的方法。

    「可是，这么做是错的!要牺牲某人才能让全世界获救，那就毫无意义了!我要救穗香，非救不可!穗香为了我不顾自己的性命，为了她，我也绝对不能放弃!」

    「既然你都这么说，我也可以放心了。」

    莉娜举起魔剑，瞪着大魔王。

    「我只是不抱怨一下不舒服罢了。我不知道你有什么方法，但我会开出一条通往大魔王的通道。跟我来吧!」

    「等等!」

    光夫乘势站了起来。

    「先不论大魔王的攻击，我的防护罩对魔神们应该还有效。我可以负责防护壁。」

    「我、我负责送你们到附近!」

    淳虽然浑身发抖还是奋力站起。

    「既然如此，在下也不能夹着尾巴逃跑了。」

    「太郎……」

    「首先，要开出突破点。因此大家得团结一致才行。」

    不能分散战力，要集中为一点。先强硬地逼退那些魔神，再一口气逼近大魔王。它的躯体那么庞大，只要他们能冲进胸前，对方大概就无法随心所欲地发动攻击吧。

    「清美与祥子也要跟上来。」

    到了这个地步，无论待在哪里都一样危险。既然如此他们就该待在一起，而且此时可以察觉危险的「眼睛」愈多愈好。

    「好，我们上!」

    这句话，不知道已经说了几次了。可是，无论几次他们还是得站起来面对。绝对不可以放弃。

    他们先用淳的瞬间移动，一路接近到魔神与触手支配不到的临界线。从这里开始，就得靠自己的力量打开一条大道了。

    「喝啊――!」

    莉娜的魔剑发出猛烈的冲击波，断开了魔神与触手并杀出一条血路。光夫的防护罩与太郎的分身则是趁这条路还没被堵住的时候，挡下了攻击，让真吾他们全力跑向大魔王。

    可是，两方的数量差距实在太悬殊了。

    大魔王的触手无论怎么砍怎么拨，依旧不断地涌上前来。

    魔神也一样，附近所有的一草一木甚至是小动物，全都魔神化了。大魔王的身体还在好几公尺前，但血路很快地就被堵住了。

    「真吾，怎么办!?还要继续冲下去吗!?」

    「当然!都已经来到这里了还能撤退吗!」

    就算它更加巨大化了，真吾被捕的地方还是大概能找得出来。最坏的状况下，只要确认穗香在那个位置，他们就能再次重整队形过来挑战。可是，这种事没办法一再重复。主要是没有那么多体力，而且他们拖得愈久，四周的损害范围也就愈大。

    「找到了!」

    莉娜大喊了一声。真吾转向声音的来源，只见大魔王的身体上有个皮肤剥落的部分。莉娜以魔剑去挖，那就是救出真吾的地方。

    可是，穗香并不在那里。

    「不在这里……?」

    「也就是说，在它体内吗!?」

    真希望是自己搞错了。此时，大魔王的身体已经不是他们伸手可及的高度了。尽管障碍愈高就愈有跨越的价值，但也得有个限度吧。

    「大家再坚持一下!」

    真吾的鼓励让沮丧的伙伴们重新振作起精神。

    「松川，使用瞬间移动!哪怕只让莉娜靠近大魔王一点也好!」

    「我知道了!」

    就在淳回答的瞬间，莉娜已经移动到大魔王的身旁。

    莉娜迅速挥舞魔剑，横扫出一个空间，让所有人移动到那里去。在确认后的下一秒，莉娜的魔剑已经刺向了大魔王。

    可是，魔剑――也就是诛神之剑却被弹开来。

    「什么!?」

    出乎意料的事态酿众人一阵愕然。

    「可恶!」

    她再次挥斩而下。但大魔王的身体披着一层坚硬的鳞片，魔剑无法伤害它。

    「不、不对!」

    莉娜心里的挫折可想而知。

    那是打倒大魔王的唯一武器。有谁能想象得到连这把魔剑都不管用呢?

    怎么办?

    要再次调整策略吗……

    大魔王的身体就在一旁蠕动着。这时，真吾感受到一股视线，于是回过头去，他发现大魔王的脸完全颠倒过来，双眼凝视着他们，嘴巴有光线聚集。

    「……松川!」

    他的喊叫声和光线发射几乎是同一时间。

    眼前一片雪白，只感受到猛烈的热气……身体轻飘飘地浮在空中，然后背脊便直接撞向地面。

    虽然痛得都快要停止呼吸，但他还是勉强撑起身体确认状况。

    这里是一开始就成为战场的演习场。看来他们似乎平安逃过了一劫。

    「大、大家都没事吧!?」

    他一开口，就听到众人纷纷告知没事。每个人都站起来，看起来并不勉强，让真吾放心了不少。

    「太郎呢?」

    他担心还有一只没有出声。这时，从真吾的正后方传来了呻吟声。

    他转过身去，只见太郎倒在一片血泊之中。

    「太、太郎!?」

    真吾连忙想要上前确认它的伤口，可是莉娜却从身后阻止了。

    「做什么!」

    「不要贸然移动它!你仔细看清楚!」

    听到莉娜的怒骂，真吾又将视线鼗氐教郎身上，接着便倒抽了一口气。

    太郎的右前脚不见了。此时正从伤口涌出大量的鲜血。

    「太、太郎……」

    真吾声音颤抖，沙哑地喊着。尽管如此，太郎似乎是要回应他一样地抬起头来。

    「真、真难看呢……」

    太郎吐着舌头，不断粗声喘着气。看来正在忍受痛楚，也可能是因为想要汲取一点氧气吧?无论如何，它看起来就像拚命在维系几乎要消失的生命一样，令人不忍卒睹。

    淳与光夫都蹙起了眉头，清美与祥子则是捣住了嘴别过脸去。

    「快、快一点……快一点、治疗……」

    「没、没有必要……」

    与痛苦的模样相反，太郎以强硬的口吻回绝了。

    「可是……!」

    「比起这个……趁在下还有一口气的时候……有件事非说不可……!」

    太郎痛苦地咳了起来，呕吐物连同血液一起涌出。

    就算喘得很厉害，太郎还是用眼神制止了想要将它抱起的真吾，继续说了下去。

    「真、真吾……它明明拥有很壮观的翅膀……可是却一次也没有用翅膀来飞翔……你觉得是为什么?」

    「我不知道!别管那个了，你的伤……」

    「够了，你听好!」

    太郎大⒁簧，真吾只得乖乖闭嘴。

    「没有时间了……听、听好了!不用翅膀的理由，之所以不飞的理由……恐怕，在下已经找到这个原因了……」

    所以，那指的是什么?

    真吾忍耐着不说出口，继续等太郎把话说完。

    「……那家伙的身体上覆满了坚硬的鳞片……可是，只有一个地方……有个部分没有鳞片。」

    「……是脸吗!」

    莉娜用力击掌。但是太郎摇了摇头。

    「那里也是，但……不适合从那里入侵体内……虽然从嘴巴是最快的……不过，那个光线就是一大阻碍……」

    的确。在他们入侵的同时如果被光线攻击，那就连可以躲的地方都没有了。

    「那么，到底要从哪里下手啊!」

    「真吾……」

    太郎以充血的双眼看着真吾。

    「你被抓住的那个地方……公主救出你的时候刺伤的地点……只有那里……是裸露的……」

    真吾的心脏狂跳了一下。

    裸露的肌肤，之所以不飞的理由。还有，曾是获取生命力的媒介的真吾所在的位置。

    原来如此……

    换句话说，大魔王不希望让人知道魔剑对它有效的位置在哪里。除此之外，它也不希望采取完全暴露该处的姿态，所以大魔王才不愿意飞。

    而且，那里还是真吾曾待过的地方。是为了搜集生命力而抓住真吾的地方。那就是大魔王生命力的所在，是与灵魂直接连结的部分。

    「这么说，只要以那里为目标……」

    「魔剑就能派得上用场了!」

    众人看见了希望之光。可是，绝望也逼近了。

    「去吧，真吾……」

    太郎彷佛看穿真吾的心思，开口催促他。

    「如果你真的为在下着想，就不要摧毁在下所找到的一线希望……」

    它的声音与呼吸逐渐转弱。

    「去吧，真吾……」

    「…………」

    「快去!」

    宛如投注全副灵魂的一句话……

    太郎这句话推动了真吾。

    「各位，走吧……」

    清美与祥子以求助的眼神看着他。

    她们都想救太郎。真吾也是一样的心情。可是，眼前还有更重要的事得做。

    「这次要一决胜负了!」

    太郎已经无法得救了。

    真吾拚命想让自己振作起来，不让自己被悲伤击垮。

    伴随着一阵地鸣声，大魔王跨过了剩不到一半的富士山山顶，出现在他们的面前。

    它的口中再度聚集起光线。他们立刻做好准备要面对大魔王的攻击，结果出乎众人的意料之外，地面突然伸出好几只触手。

    他们连哀嚎的时间都没有。

    真吾扭过上半身，直接倒在地上滚了几圈，勉强逃过一劫。

    但是他从眼角余光看到淳不幸被缠住，光夫则是弹了出去。

    莉娜砍断了触手，打算前去救出淳。大魔王趁着这个空隙释放了光线。

    「可……哦哦哦哦哦哦哦!」

    莉娜在转身之际以魔剑放出冲击波，改变光线的前进路线。却在这一瞬间，疏忽了要应付触手。

    等她防御了光线，要反手砍断触手的时候，已经慢了一步。

    触手缠住了莉娜的手腕，收紧之后，从她手中夺下了魔剑。

    「糟了!」

    真吾大叫了一声，但已无力回天。

    触手拿起魔剑，夸耀胜利似地高举着。

    真吾只能无能为力地抬头看着眼前的光景。

    突然之间，淳被甩到了真吾的身旁。大概是力气耗尽，只听见淳发出了呻吟，一动也不动。

    同样的，脚看起来很痛的光夫也当场趴着动弹不得。

    清美与祥子浑身是伤地依偎在一起。

    莉娜被触手紧紧缠住。

    至于能打倒大魔王的魔剑，则是在众人碰触不到的地方。

    结束了……

    真吾全身已经没有任何力气。

    最后的一线希望被砍断。

    已经束手无策了。

    穗香，对不起……

    真吾在心中向她道歉。同时也对全世界的人道歉。

    对不起。

    因为他们，害得世界要毁灭了……

    突然间，一股像要打上真吾的冲击猛然袭来。

    大魔王的眼前发生了剧烈的大爆炸，连那巨大的身躯都不由得一震。

    紧接着，真空刀刃砍断了缠住莉娜的触手，甚至夺下了魔剑。

    莉娜立刻捡起掉在地上的魔剑，一脸惊讶地环顾四周。意料外的人物走入了众人的视线

    只见一名体格魁梧的中年男子，正在击退触手之海，彷佛刚好散步到这里来一样，朝着他们走来。

    「岩、岩坂先生!?」

    是美也的饲主岩坂。

    「喵唔～～～～真吾大人!」

    美也跳到了真吾的背上。

    「美、美也!?为什么你们会在这里!?」

    「主人带我来的哦!」

    真吾看着岩坂，对方不太情愿地冷哼了一声。

    「世界如果毁灭了，我也没办法安稳地重新审视自己。」

    岩坂脱掉西装上衣，像是准备要战斗似地，确认着全身关节的活动。

    「还有，我真正必须打倒的敌人，似乎直到现在才出现呢!」

    他瞥了大魔王一眼，全身聚满了力气，肌肉贲张。

    如果单以战斗力来说，岩坂在莉娜之上，而这样的岩坂愿意站在真吾他们这一边。这男人过去曾经是他们的敌人，但一旦并肩作战，就没有人比他还要可靠了。

    「没错，真吾，要放弃还太早了!」

    远处传来真吾熟悉的声音。

    「你还有该完成的事情吧!?如果你认为太困难，那就没必要独自承担，我们的力量虽然微薄，但也会尽一份心力的!」

    是大辉。不对，不只有大辉而已。在他身边的还有光夫的父母，清美的父母，清内路村的村民，以及光夫与祥子的导师小仓日和。

    「真吾!我们才不会让你一个人耍帅呢!」

    「我们也想要对拯救世界贡献一点心力啊!」

    有一点吵杂的是真吾的同班同学。至于女孩子的集团，则是穗香的同班同学。

    「你们怎么来了!?」

    「这可是世界大事啊!我们怎么可以置身事外呢!」

    的确是如此没错……

    「你们到底能干嘛啊!」

    「我们可以加油啊!」

    众人都很帅气地对他竖起了大拇指。

    跟先前的意思不同，真吾差点虚脱。

    「而且，你们是怎么来到这边的啊!」

    「因为有非常强大的帮手们。」

    大辉才刚退开，仿佛信号一样，地面突然起了一道圆形的光芒。只见一群强壮的男人接二连三地从这道光圈中飞出来。

    「莉娜大人!」

    「我们八度音王国的子民为莉娜大人赶过来了!」

    莉娜忍不住浑身颤抖。

    是战斗民族八度音人。

    「你们……」

    「现在就请莉娜大人下达命令吧!」

    「八度音的子民为了您，随时都可以战斗!」

    莉娜握着魔剑的手，涌现了一股力量。

    「你们会在这里就表示……」

    「莉娜大人!」

    法鲁斯上气不接下气地现身了。

    「抱歉，我们来迟了!可是，请您看看!」

    他往后退开一步，一名魁梧如山的男人走上前来。

    「好久不见了，宫田真吾。」

    「耶!?大、大王!?」

    「父王!?」

    那是八度音的大王，也是莉娜的父亲葛尔凡&#8226;弦&#8226;费丝&#8226;八度音。

    「莉娜，这也是与八度音存亡息息相关的大事!我们会尽全力支持你们的，战斗吧!」

    葛尔凡举起拳头，数万人民随着他呐喊。

    「当然，不只是我们而已!」

    突然间，一行人的头上笼罩着影子。

    抬头往上看，只见一个长着翅膀的大怪兽正在上空盘旋着。

    「那是什、什么啊!?」

    「吉尔加托拉斯!你也来了吗!?」

    真吾好像听过这个名字。

    他记得那是八度音人人畏惧的大怪兽，应该是被年幼的莉娜给击退了……

    「唔嗯。从那之后它就很亲近我了。我现在把它当成宠物来照顾。」

    「你收服它了哦!」

    而且还当作宠物在养?

    实在很难理解八度音人的想法。

    大怪兽吉尔加托拉斯的背上，坐着一个穿着跟莉娜相仿的女性。

    「莉娜!」

    对方以凛然的口吻对莉娜说道。

    「如果要证明你是无罪而且正确的话，就展现你的力量与胜利吧!我……相信身为女儿的你!」

    「母后……」

    「咦!?」

    那名穿着洋装的女子似乎是莉娜的母亲。

    就算如此……

    真吾轮流看着莉娜与她的母亲菲妮。

    母女两人的相似度简直高得吓死人。

    不只五官，就连身高、体型、全身散发出来的威严，所有的一切都像是复制的一样。唯一不同的，只有菲妮稍微比莉娜多了那么一点点成熟的韵味。

    无论如何，真吾总觉得自己已经能想象莉娜未来的样子了。

    「像妈妈啊……」

    「你那种可怜我的眼神是怎样!别误会了!我现在还在成长期喔!」

    那个成长期大概一辈子都等不到了吧。

    除了生气，莉娜脸上更多的是藏不住的笑意。

    或许有什么复杂的内情，但她心中一定很感激也很高兴援军的到来吧。

    「宫田真吾!」

    女王这次是对着真吾说话。

    「你不是还有该完成的任务吗?我来为你带路!到吉尔加托拉斯的背上来!」

    真吾戒慎恐惧地爬到降落到地面的大怪兽背上。莉娜则是在他身边撑着，靠紧他。

    真吾回头看着他的伙伴以及朋友们。

    有恢复意识的淳、光夫、清美与祥子、岩坂与美也、朋友们、八度音的子民，还有……

    「去吧，真吾。」

    他打从心底认为最棒的好朋友。

    「展现一下你的无限幻想吧!」

    真吾点了点头。

    那就像信号一样，众人见状开始大声喝采。

    吉尔加托拉斯缓缓地、强劲地拍动了翅膀。

    5

    「竟然集结了乌合之众，连弱小的人类都找来了是吗……」

    大魔王古兰迪奥索似乎想要展现它的游刀有余，站在剩下一半的富士山上，看着众人之间的互动。

    「不过，反正都不是神明。在我的力量面前等同于婴儿。」

    「真的是如此吗?」

    真吾坐在吉尔加托拉斯的背上，盘旋在大魔王头顶，低声说道。

    「我现在就让你见识一下人类，还有想象力有多么强大吧――!」

    最后的决战开始了。

    八度音的人民张开结界抵挡大魔王的攻击，以压倒性的数量开始蹂躏触手与魔神。岩坂与葛尔凡联手封住大魔王本体的行动，不让它继续发射光线。大辉等一千普通人则是奋力地摇旗呐喊，高声助威。

    吉尔加托拉斯乘载着这么多人的意念，接近了大魔王，开始下降。

    岩坂和葛尔凡施展力量，在大魔王附近制造出几乎要搋动大地的爆炸。大魔王一时重心不稳，胸前露出了破绽。

    「就是现在!」

    在菲妮的指示下，三人跳了下去，莉娜用魔剑对准大魔王没有鳞片覆盖的弱点刺了下去。

    不出所料的柔软触感，魔剑整个没人大魔王体内，埋至剑柄。

    大魔王哀嚎般地咆哮出声。

    莉娜像在挖洞般剥下了一角，将魔剑往更深的地方送。最后，出现了一个宛如洞窟似的空间，真吾与莉娜毫不犹豫地走了进去。

    「我留在这里。」

    菲妮站在空间的入口，扫除从后方袭来的触手与魔神。

    「看来，还是要有人在这里把风才行呢!」

    真吾与莉娜点了点头，向菲妮弯腰鞠躬。

    「拜托您了。」

    两人进入洞里。

    大魔王的体内有如一座迷宫。

    周围就像裸露的内脏一样，有着诡异的装潢。既然是在大魔王体内，这似乎是再理所当然不过了，只是令人觉得很不舒服。

    地面的硬度虽然让人不至于寸步难行，但是有弹性的触厌还是令他们感到很嗯心。不绝于耳的低沉声响，应该是大魔王的心跳声。空气潮湿温暖，脏器的腥味充斥在鼻腔内。

    「想不到它的身体里会有这样的空间。」

    好几个岔路，无数条狭窄通道，还有如表演厅一样宽广的通道。想到这里是大魔王的体内，就觉得他们应该是在类似血管之类的地方徘徊。

    只是，这里同时也安静得令人不敢置信。

    大魔王的体内――换句话说，也就是敌人的大本营。原本预想会遭到顽强的抵抗，却出乎意料地没有任何东西阻挡两人前进。

    进入的通道，也没有复杂到会令人迷失方向。或许就像血管一样，全部都会集中在同一个地方吧。

    不知道到底走了多久。

    真吾与莉娜跳入了一个比之前还大的空间。

    而穗香就在那里面等待着。

    「等你们很久了。」

    模样虽然是穗香，却是古兰的声音。果不其然，穗香被古兰给支配了。

    真吾与古兰正面对峙。

    「把穗香还给我。」

    「这女孩是我最重要的母体，怎么能那么简单就还你呢?」

    「那我们只好靠实力来夺回了。」

    「很有趣呢。」

    古兰以一副乐在其中的口吻说道，拿起了光剑。

    以古兰来说，算是相当希罕的情感表现，真吾有些讶异。可是，他随即绷紧了神经。

    「等等，穗香。我立刻救你出去!」

    真吾来了。

    他来救自己了。

    穗香很咸激决定与古兰战斗的真吾，同时也发现了自己真正的心情。

    或许在她心中的某个角落，曾经期待事态如此发展吧。

    当她想要牺牲自己的同时，一方面或许也期待着真吾还有被选上的人能拯救她，并且拯救这个世界。

    无意识的愿望与期待，如今成了现实。

    意料外的援军，使得悲伤与难过等负面情感之外的情绪炽热地充塞她胸口，她几乎要落下泪来。

    穗香的目的，大抵都要完成了。

    真吾得救了。再这样下去，或许世界也能得救。剩下的就只有她自己被杀了……

    如果愿望真的能实现的话――

    她想要再一次毫无顾忌地待在真吾身边。

    想跟真吾手牵着手。

    想跟真吾多说些话。

    想更了解自己、了解真吾。

    身体无法自由行动让她非常焦躁。

    甚至无法传达自己的意思，使她不由得恨起自己来。

    穗香只能默默的替真吾他们打气。

    就像往常一样。

    与真吾他们相遇不久后，第一次和古兰作战时的状况亦是如此。

    真吾他们正在苦战，与当时一模一样。

    毕竟不是所有伙伴都到齐了，所以防御与攻击都只能由莉娜一个人负责。真吾似乎想要接近穗香，他放低姿势，打算一抓到空隙就跑上前。

    「真吾!你确定有拯救穗香的方法对不对!」

    「清美给我提示了!我想那样大概没问题!」

    「大概啊……」

    莉娜单独进行攻击，她一边守护着真吾，一边叹了口气。

    「好像总是在危险中下赌注。真希望偶尔也能游刃有余地打一场。」

    就算叹着气，莉娜似乎还是很享受与真吾之间的对话。

    那是穗香无法理解，身为战士之间的联系。那有时会让穗香忘记自己身处的状况，羡慕起他们两人的关系。

    「只要这场战役结束，就不需要再作战了。加把劲吧!」

    「我相信你。」

    莉娜的攻击愈来愈猛烈，就像真的要杀了穗香一样地激烈。如果不是动真格的，相信古兰也不会露出破绽。

    真吾到底要做什么?他想怎么救出穗香呢?

    的确，之前的时候……

    穗香心中一凛，转过身去。

    不对，再怎么说，他都不可能用同样的方法吧。

    既然穗香自己有了足够的耐力，那么如果不施予比当时更加强大的冲击，就无法将她唤回。

    无论要用什么方法，穗香都相信真吾，只能对他发送无声的鼓励。

    「真吾!对方完全没破绽啊!怎么办!」

    古兰毫不考虑地接下了莉娜果敢的攻击。

    如果没有任何破绽，就无法接近穗香。

    穗香能够感受到真吾内心的焦躁。

    只见他又重新振作起来似地，眼神镇定了下来。

    「没办法，只好用最后一招了。」

    「既然有方法，一开始就该用了!」

    「可以的话，我也不想用啊!可是，现在已经没时间让我考虑了。」

    真吾附在莉娜耳边不知说了些什么之后，缓缓地朝穗香靠近。

    「你想做什么?」

    古兰开口问道。真吾则是若无其事地回答：

    「告白。」

    不只是穗香，连莉娜听到之后都吓得跳了起来。

    ……怎么回事?

    不对，在这个场合，这个状况下说到告白，那么就只有一个可能了。

    该不会，他想用这种方法……?

    可是，真吾的告白，却跟穗香的想象差了十万八千里远。

    「我是个变态。」

    真吾一脸认真，斩钉截铁地说着。

    不只是穗香与莉娜，就连古兰都目瞪口呆。

    「我想我大概很色，而且还是个不折不扣的大色狼。」

    这一点就没办法否定了。

    「要说有多变态嘛―这么说好了，如果眼前有可爱的女孩，那么就会储存在我内心的记忆体里。万一刚好是我喜欢的那一型，那么我就会在心里让她做各种尝试。」

    什么尝试啊?

    虽然很想吐槽，但穗香依旧无法说话。

    「事实上，我对穗香也有着各式各样的想象。」

    穗香屏住了呼吸。

    如果身体是自由的话，她一定会呛到。

    「第一次见面的时候，就觉得你真的很可爱，就像小狗一样可爱。然后我的想象就停不下来了。我想要更亲近这个女孩，想要让她追在我身后跑。如果她追来了，就让她摇着尾巴任我逗弄。这些我全部都想象过了。」

    穗香也试着想象。接着不由得满脸通红。总觉得自己可能真的会那么做，太可怕了。

    「在做话剧的练习，还有田径社打扮的时候，你露出来的两条手臂与大腿都很耀眼。香汗淋漓的样子让我觉得很兴奋。当天晚上，我就想象起将全身是汗的穗香压倒在体育馆仓库里的场景。」

    这下子她不只是脸红了。虽然身体仍然受古兰支配，但穗香全身的血液就像沸腾一样炙热不已。

    「穿女佣服的时候，我可以对顺从的穗香为所欲为。你双眼含泪，不情不愿也无法反抗的害羞模样让我兴奋不已；穿着体育服的时候，我的手指会爬过你的大腿，你怕痒又轻声喘息的样子让我更加兴奋；在你穿巫女服的时候，我莫名成了基督教的神父，我们陷入超越宗教的禁忌关系中。这种悖德厌也让我血液沸腾!泳装姿态则是不需要想象!总之，我想象的是在你背后涂上防晒油!性感的浴衣也让我为之疯狂!我可以从身后抱住你，将手指探入你的前襟，只要是男人一定都曾想象过这种事!就连猫耳也是!想象你对着我喵喵叫，跟我一起躺在缘廊上睡觉，然后在睡眼惺忪醒过来时给我一个早安吻，高兴地喵了一声后扑进我的怀里!一想到这些，我整个人都要呼吸不顺了!当你是魔法少女的时候，总是精神饱满地努力着，不只守护孩子们的梦想，也守护大人们的希望，而且不让任何人知道!但是，这么努力的你也会有沮丧的时候!也会有想哭泣的时候!这时，唯一知道你真实身分的我就会安慰你，鼓励你!魔法少女穗香对我如此可靠充满了感激，除了叫我一声大哥之外，还偷偷爱慕着我!糟糕!我愈讲就愈兴奋!可是我还没说完哦!像是早上起床的时候，穗香就睡在我的身旁。或者是早上起床的时候，躺在身边的穗香一脸幸福地看着我!」

    连莉娜也莫名地满脸通红，忸忸怩怩的。

    穗香就更加坐立不安了。

    真吾以奇怪的方式对穗香进行各种想象，让她不知道该高兴、叹气或者是生气才好。总之，她无法做出判断。

    真吾没有理会穗香的不知所措，甚至还变本加厉。连过去完全避而不谈的部分也全部清清楚楚地说了出来，内容实在非常猥亵，可是真吾却一副亢奋不已的模样，让穗香开始感到恐慌。

    「所以!」

    真吾用力往前跨出一大步。

    「穗香是可以让人拥有各种幻想，非常重要的女孩!无论是害羞的样子，生气的样子，守护自己的样子，全部都非常完美!我想看更多穗香这样色色的样子!想要有更多想象!这并不只是我的愿望!是活在这个世界上所有健全男性的愿望!所以穗香!回来吧!回到我们身边来，让我们看看你性感的模样!也让我、让我……」

    「让我不断掀起你的裙子吧――!」

    真吾冲向了她。

    他出人意表的告白与要求，让穗香极度混乱。这点大概也影响了古兰，让他的动作慢了一步。决定性的差异就此出现。

    莉娜的魔剑接下了古兰砍过来的光剑。真吾冲进古兰出现破绽的怀里，压低姿势再度大喊了一声。

    「掀起来吧――!!」

    真吾抬手掀起穗香的裙子。

    用他自己的手。

    直接抓住了她的裙子。

    非但如此――

    另一只手同时也抓住她的制服上衣，不假思索地掀了起来。

    真吾的告白重回穗香的脑海。让人羞耻的各种事情不断地在脑海里打转。

    她感觉血液直往头上冒。

    全身热得像要烧起来一样。

    瞬间的空白之后，穗香的脑袋里已经一片混乱，全都搅在一起，最后终于忍不住整个爆发了。

    「――不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    穗香用力地打了真吾。

    并不是打他一巴掌这么便宜的事。

    而是握紧拳头，全力地挥了过去。

    她对着倒栽葱倒下的真吾，连珠炮似地把想到的话一股脑儿全说出来。

    「真、真吾同学是大笨蛋!低级!过分!太过分了!」

    「等等，穗、穗香，你冷静点!太快、太快了啦!我明明什么都还没做……!」

    「你还想更进一步做什么啊：：」

    看见真吾吞吞吐吐的模样，穗香的怒火更甚，已经是无论用什么话骂他都不足以表达的愤怒了。

    「穗、穗香……」

    莉娜瞪大双眼叫着她的名字。

    「莉娜也是，你来说说他啊!如果你不说，那我可要骂了喔!相对的，请你把魔剑借给我!」

    莉娜握住兀自激动不已的穗香肩膀。

    「好了，你冷静一点!仔细看看周围。」

    「咦……?」

    她总算回过神来。也对于自己恢复自我吓了一跳。

    她的身体在动，而且也能随心所欲地说话了。

    「欢迎回来，穗香。」

    真吾按着被揍了一拳的脸颊，苦笑着对她说道。

    「我回来了……?」

    穗香完全摸不着头绪。

    不过，她确定自己已经脱离古兰的掌控了。

    「原来就算死也不能说的话，指的就是这个啊……」

    莉娜一脸感慨地低声说着。

    「对了，我们还得确认一件事，穗香。」

    「……什么事?」

    「你的身体里的古兰还在吗?」

    穗香缓缓抚摸自己的胸口。

    古兰一向都没有什么存在感，现在更是感到十分清爽。

    「是的，已经……不在了。」

    「那么，我们的目的达到了。」

    原来如此。

    获救的方式实在太不像话，让她完全没有真实感。

    「总之，我们得先离开这里。还有最后的收尾要做。」

    穗香点了点头，但却显得裹足不前。

    「我果然还是不能去……」

    「为什么!?」

    「因为我，害得许多人受伤。许多人都牺牲了……连太郎也……」

    想起太郎凄惨的模样，胸口便厌到一阵疼痛。

    她没办法大方地挥挥手回去。

    尽管是为了拯救世界，但因为自己的任性，将太多人卷进来了。

    可是，真吾却完全不在意的样子，只见他从怀里取出一张照片。

    照片上的人是穗香。

    她满脸笑容地站在校舍前。

    「……那是?」

    「这是穗香说想要看见未来的时候，带来给我的照片哦。」

    这么说来，的确是有这么回事。

    可是，那张照片应该是一片漆黑才对。因为世界毁灭了。所以，那应该是一张什么都照不出来的照片才对……

    穗香心中一惊。不敢相信地抬头看着真吾，真吾则是用力点了点头。

    「未来改变了。命运也改写了。」

    所以，未来的，明天以后的穗香，都能拍得出来。

    「相信我。我绝对会连穗香的心情都一起拯救的。」

    「咦?」

    「总之，我们先出去吧。首先要从这里开始。」

    菲妮看到三人出现，便以打量的眼神看着穗香。

    「唔，原来如此。」

    「怎么了吗?」

    「没事，你有个非常强大的情敌呢!尤其是身材方面。」

    「母后!」

    看来穗香已经被八度音的女王认定为敌手了。

    「外面的状况很严重，快点去收拾吧。」

    女王开口催促。一行人来到外面，吉尔加托拉斯滑翔而过，接住了穗香他们。

    藉助莉娜他们的帮忙，他们爬到大怪兽的背上，得以亲眼目睹四周的状况。

    穗香不由得蹙起眉头。

    正如女王所说，状况的确很糟糕。

    八度音的军队半数被歼灭，许多人都倒地不起。

    真吾与穗香的同学们也不见了。是混在倒下的八度音人之间，还是找个地方躲起来了呢……

    周遭的光景也让穗香厌到十分痛苦。

    富士山美丽的姿态已经完全消失。远方的城市在大魔王的攻击下也被摧毁殆尽。她不敢想象那里的牺牲到底有多惨重。

    她再次认为自己是不是该回去。如果能被制裁，她非常愿意接受。

    「穗香，你就别再担心了。」

    真吾以轻松的口吻鼓励她。

    「可是……」

    「听好了，穗香。我的力量连时间都能掀起来。而且，我相信不只是能让时间前进到未来，一定也能反过来运用。」

    「反过来……?」

    「没错，让时间倒退回来。」

    真的有办法办得到吗?不对，应该没有问题。

    至今为止，真吾的力量已经拯救世界好几次。

    这次，真吾的力量一定也能再次拯救世界。

    「啊―可是如果这么做，大魔王它……」

    世界或许会恢复原状，可是，就连大魔王也会恢复到复活之前的状态了不是吗?

    「这个嘛―你看着吧。」

    真吾没理会穗香的担忧，一脸自信地露出笑容。

    「各位，我现在就要展现给你们看!人类的强大!想象力的强大!还有无限幻想的实力!」

    真吾用力吸了一口气，双手不假思索地往上拾。

    「掀起来吧――――――――――――――――――――!」

    一阵猛烈的风吹起。比大魔王挥动翅膀还强烈的风，吹向了全世界。

    不对，或许这只是吹起一阵风的错觉而已。再怎么说，即使有阵风吹过了全世界，也不会造成任何灾害。

    可以确定的是，全世界的人同时都感受到了这阵风。而且，全世界也都发生了剧烈的变化。

    穗香目瞪口呆。她在惊讶中看着眼前的光景。

    蓝色的天空愈来愈开阔。

    太阳刺眼地闪耀着。

    原本灰色混浊的天空已转为万里无云的晴空。

    荒芜的大地恢复了原本的翠绿。

    连富士山也恢复为那已经看惯了的美丽姿态。

    甚至是――

    倒在地上的八度音人民也二站起身来。

    太郎很有精神地抬头看着穗香等人，并对着他们吠叫。根本看不出来前脚断掉的样子。

    世界恢复了原状。恢复成大魔王复活之前的状态。

    只有一点不同，那就是大魔王的身影还在。

    「大魔王自己不是说了吗?我们的力量对它根本不管用。」

    「啊……」

    没错，的确如此。所以真吾才会那样充满自信。

    「真吾同学……」

    穗香感动万分。

    虽然说过自己很相信他，但是眼前这个人还真的什么事都做得到。

    真是太可靠了，因为太过高兴，泪水不禁涌了上来。

    「那么，接下来就是最后的收尾了。」

    莉娜举起魔剑，集中精神。

    「普尔雷斯卡，展现出你所拥有的力量吧!」

    诛神的魔剑绽放出耀眼光芒。

    莉娜从吉尔加托拉斯的背上跳下，直接落在大魔王的头顶上。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    她以最大的力量举起魔剑往下砍。

    光线成为巨大的洪流，直接袭击大魔王的颜面。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔――!!」

    哀嚎着的大魔王身体一分为二。

    大魔王古兰迪奥索一副心有不甘地抬头望着真吾他们，肉体慢慢地崩落。

    有如砂山似地开始崩落，最后大魔王的残骸就只剩下一座小山一样。

    真吾他们获得了完全的胜利。

    6

    「哦哦哦哦哦哦!」

    四周欢声雷动。

    吉尔加托拉斯降落在众人的中央，放下接受众人道贺的真吾等人，以优雅的姿态飞走了。

    「干得好，真吾!」

    「太漂亮了!」

    「穗、穗香也一样，欢、欢迎回来!」

    「谢谢!多亏有了大家哦!」

    的确是如此。

    少了他们任何一个人，就没有这场胜利。

    穗香他们心中感到无限的欢喜，这时身后的大魔王身体蠕动了一下，众人心下一惊。

    于是他们又警戒着采取备战状态，只见大魔王肉体残骸的一部分蠕动着，最后出现了一个男人的身影。

    「人类啊，真了不起。」

    男子五官端正、身材颀长，穿着剪裁合身的西装，他拨着及肩的长发这么说道。而他的声音，似乎在哪听过。

    「古、古兰!?」

    「别担心，我跟你们已经没有理由战斗了。没错吧，哀歌?」

    「哀歌!?」

    众人更加吃惊，这时附近的树木后方，出现了武石理沙的身影。

    「咦、咦?武石学姊?」

    「武石理沙是化身，真正的身分是地球之神&#8226;哀歌。」

    咦――!?真吾一行人发出了近乎尖叫的声音。

    「那么，这到底是怎么回事……?」

    真吾戒慎恐惧地提问，理沙则是搔了搔头发回答。

    「因为打赌啦!」

    「打赌!?」

    「就赌说人类能不能打败古兰啊!」

    完全听不懂她在说什么。

    就连大家以为一定知道事情始末的穗香也一头雾水，她也是第一次听说。

    「话说回来，一开始的导火线还不是哀歌讨厌人类这点。」

    古兰从很久以前就对人类出乎意料的强大厌到佩服，并且相当认同。可是，哀歌却不认为人类有那么大的价值。

    因此，古兰想到了一个提案。

    他瞒着哀歌去攻打恬静的世界，而且故意被打败。然后在即将被封印的时候，设下了许多的条件。也就是说――

    如果人类能让古兰复活并将其打倒的话，他希望哀歌可以重新看待人类。

    而让古兰复活这件事，哀歌绝对不能插手。如果不是人类的话古兰就无法复活。解除封印一定要藉由人类之手，也因此必须要信任人类，要好好地去引导人类。接下来，就是一连串的电话亭委托以及世界危机。

    有很长一段时间，哀歌为了让古兰复活，拚命寻找值得信任的人类。只是就算好不容易找到了，也多是半途便感到挫折，因为绝望而自我放弃的人。

    在经过了三千年之后的某一天，不断面临失败以致已经放弃的哀歌遇到了一名少年，那就是宫田真吾。

    「我、我!?」

    「她似乎想要赌赌看一个人面对邪恶时能有多大的勇气。」

    「就、就算不是你也可以啦!我只是恰巧看到你所以就选了!如果有更好的人选，谁都可以啊!」

    「噗!真不坦率呢。不过这一点也非常可爱。」

    古兰帅气地笑着，理沙则是以手肘顶了过去。

    古兰按着侧腹部发出呻吟，又继续说了下去。

    找到真吾之后，再加上真吾所搭救的少女，哀歌就偷偷将大魔王的灵魂放在两人身上，然后暗中注意，等待两人都准备好为止。

    会找到这两人，真的完全是偶然。尽管不利于自己，真吾还是拯救了素不相识的少女。还有因为获救，决定顽强生存下去的穗香。哀歌赌上了这两个人的可能性。

    于是，这一连串的故事就开始了――总结来说就是如此。

    「所以，我们是被神明跟大魔王的打赌给拖下水了?」

    「从你们的角度来看，大概就是如此。」

    真吾顿时哑口无言。

    过分，实在太过分了。

    「可是，为什么要做这种赌注呢?对身为人类的我来说虽然很奇怪，但人类的强大对于神明来说，应该不是那么重要的事吧……」

    「不，很重要喔。我希望喜欢的对象也能跟我有相同的感觉。这种想法，人类不也一样吗?」

    这个部分，倒是很有人类的感觉。

    穗香不知道到底该不该接受这样的解释。但古兰的话语中，似乎有什么不得了的内容被他轻轻带过了。

    「等、等一等，你刚刚说了什么!?」

    「什么?」

    「就是什么喜、喜欢的人如何如何的，你刚刚是不是有说!?」

    在场所有人似乎都没有注意到的样子。

    不对，应该说就算听见了，可能也没办法掌握话里真正的意思。

    「我是说了，那又如何?」

    全身的毛发好像都倒竖起来了。

    「那、那么……」

    「那两个人是一对情侣哦!」

    穗香结结巴巴，接完她话尾的人是梓川柚子。

    「柚、柚子老师!?」

    「恬静大人!?您、您已经没事了吗!?」

    「嗯，让你们担心了。」

    恬静微笑着说道。周围的八度音子民一起低头跪了下来。

    「恬静大人，请问……」

    大概是没想到神明会以人类的样子出现，菲妮迟迟不知该如何开口。

    「各位可以轻松一点。这次事情会闹得这么大，我也有责任。我对各位感到非常抱歉。」

    「不，这个……」

    穗香他们只能呆立在现场。

    神明与大魔王是情侣……?

    「等、等一下，我什么时候跟这家伙变成情侣了啊!」

    理沙连忙否定自己与古兰的关系。

    「你胡说什么。在我被封印之前，我们就一直很热烈地相爱了不是吗?」

    「谁跟你相爱啊!?」

    「别那么别扭啦。不过，你为了让我复活，那么痴心等待的样子，实在可爱到让我觉得又

    重新发觉了你的另一面呢!」

    「什么!?你、你看到了!?」

    「嗯，你亲吻魔法石，焦急等待的样子，让我久违地心跳加速呢!」

    大魔王心跳加速?

    理沙满脸通红，全身颤抖。

    「你、你这家伙……」

    「我也知道你出乎意料地很怕寂寞喔!没想到我们都已经一起度过了几万几亿的岁月，还能让我发现你新的一面。真的很耐人寻味。既然如此，我干脆再次被封印起来好了。」

    拜托你千万别这么做啊!

    在场所有人都打从心底这么乞求着。

    「少一个人在那边感慨个没完没了!」

    众人的祈祷大概有传达出去吧?只见神明的拳头直接重击大魔王的侧腹部。

    「咕噗!就、就是这个!实际上相隔三千年的一击。呵呵呵，这记铁拳滋味果然不同，会上瘾的。」

    「你这个变态!」

    「咕哈!呵，没什么好害羞的嘛。唔嗯，真是可爱啊!」

    「少罗唆!闭嘴!」

    不知怎么搞的，总觉得两人一搭一唱宛如相声拍档。

    理沙虽然极力否认，但看她慌张又涨红着一张脸的样子，看来两人是情侣这件事应该不假。

    「所以现在是怎样?」

    真吾无力地开口说道。

    「我们只是被神明间的情侣吵架给波及了?」

    「唔，客观来说就是这样。」

    柚子一脸复杂地叹了口气。

    「既然如此，柚子老师为什么不告诉我们有关大魔王的事情呢?只要告诉我们他跟神明的

    关系，或许我们就能采取不同的对策啊!」

    「这个嘛……」

    柚子一副欲言又止的表情。

    她看着古兰与理沙之间的你来我往，看起来很寂寞的样子。

    该不会……

    柚子想要阻止大魔王复活的理由，还有之所以不告诉真吾与莉娜他们的理由――或许就隐藏在这个表情之中。

    穗香原本想要开口说话，不过最后还是放弃了。

    如果真如她所猜测的，那么柚子一定不希望被人指出这样的状况吧。

    柚子大概对古兰……

    「对了，怎么样?你对人类另眼相看了吗?」

    理沙鼓起双颊，撇过头去。

    「算、算是吧。我也不会不认同。」

    明明就被神明认同了，为什么一点都没有高兴的感觉呢?

    「不过，我们真的给人类添麻烦了呢!也幸亏有你们，让一切恢复以往的样子。非常感谢各位。」

    他们已经连吐槽的力气都没有了。

    在那对最强又最差劲的笨蛋情侣离去之后，穗香他们还是站在原地半晌，动也不动。

    他们应该是从世界危机中保护了地球……

    说不出来的冲动与盘据在心头的气闷，在场的所有人都感觉到了――

    最后的战役终于划下了句点。

第七卷 终章 无限幻想啊，成为永恒吧

    「真吾，该起床了!已经天亮了!」

    「嗄?」

    被强硬地从舒适的睡眠中唤醒，让真吾一脸不高兴地睁开双眼。

    「快点去洗脸准备，你快迟到了哦!」

    莉娜趾高气昂地命令着。这是个一如以往的早晨。

    没错，一如以往的早晨的确来临了。

    世界的状态，已经恢复成地震与火山造成灾害之前的样子。

    火山活动与地震目前虽然依然频繁发生，但因为大魔王这个因素已经消失了，看来只是逐渐归于平静的征兆。

    毁损的建筑物也全都恢复原状了。

    只有建筑物就算了，连死去的人们也都复活，这场混乱的确非常严重。再怎么说，他也无法连人类的记忆都重新设定。

    世界从即将毁灭的状态下，就像被按了重开机键一样，一瞬间便恢复成什么都没发生过的状态。这个连科学都无法解释的现象，让科学家们抱头苦思，几乎都要精神崩溃了。过了不久，他们导出了最后的结论，就是将现象归诸于「突发性世界同时多发幻觉」这个疾病名称。

    也就是说，全世界的人都看见了同样的幻觉。虽然不是绝对，但地球面临灭亡的记忆依然残留在人们的心中。而且几天之内都市机能几乎都停摆，只要这些资料数据还在，除了找出新的疾病名称来说明之外，也没有其它下结论的方法了。

    因此，就算多少还是有一点混乱，但日常生活倒是一下子就恢复了。除去好几天之内的空白，人事物都毫无阻凝地再次重新活动起来。

    「什么啊，是莉娜哦?」

    「什么叫什么啊!」

    「喵，抱歉。」

    连熟知内情的真吾，都无法掩饰对一如以往的早晨来临所感到的惊讶。也就不难想象对一无所知的人来说，会有多辛苦了。

    「算了。总之，你动作快一点。我知道你很累，但是，我们还得去确定世界是不是真的恢复原状了。」

    那之后又过了一个星期，随着「突发性世界同时多发幻觉」的发表，生活机能也一口气回复原状。不只父亲的公司再次开始营运，真吾他们学校从今天开始也重新上课。

    「我们没办法全部都去确认吧?」

    「但是，你不认为至少要确认自己的生活圈吗?」

    莉娜说得或许没错。

    同意莉娜说法的真吾想要起床。可是身上不知被什么东西压着，让他动弹不得。

    他吓了一跳赶紧掀开被子，被子下依偎在真吾身旁睡得正香的人，竟然是清美。

    「……清美?」

    「唔、嗯……啊，早安，真吾。」

    「早安……你个头啦……」

    真吾感觉到一股杀气，抬起头来。

    只见双眼燃烧着愤怒火焰的莉娜缓缓地举起魔剑。

    就连这一点也都一如往常。

    尽管是他实在不太想恢复的日常生活。

    换好衣服下楼后，穗香正在等着他。

    「早安，真吾同学。」

    穗香以不变的、令人着迷的笑容迎接他。

    很久没看到穗香毫无阴霾的笑容，真吾不由得放松了嘴角。

    「……真吾，不可以。」

    清美拉了拉真吾的袖子。

    「……你不可以看别的女孩。」

    「这、你说不可以是……」

    「没错，真吾同学，你不可以那样左右逢源。」

    「咦!?为什么连穗香都要站在她那边!?」

    「那是当然的啊!」

    穗香与清美朝彼此点了点头。明明是情敌，这种融洽的气氛是怎么回事?

    「因为明白了彼此的心情，所以大概是产生伙伴意识了吧。」

    「这是怎么回事啊?」

    莉娜轻轻地瞪了真吾一眼。

    「就是叫你快点做出结论的意思。」

    「结论……」

    真吾原本还想问下去，连忙闭上嘴。

    也就是说，要他早点决定选谁的意思吗?

    真吾说了句要洗脸之后，便逃进浴室里。

    伤脑筋的是他并没有结论。

    他很高兴穗香对自己的心意，也想守护清美，这一切都没变。

    只有莉娜，因为已经没了履行婚约的理由，原以为她会就此回到八度音王国，没想到莉娜并没有回去。

    据神明所说，她与真吾之间的婚约已经失去效力，但菲妮在先前的战役中非常欣赏真吾的表现，他因此而成了八度音女王认同的伙伴。而莉娜似乎也没有反对。换句话说，她也希望能够继续这桩婚约。

    「真的是这样吗……」

    此外，还有一件让真吾感到疑惑的事。

    他从胸前的口袋拿出一张照片。

    那是莉娜未来模样的照片。

    原本一片漆黑的照片，映照出了莉娜未来的模样。莉娜长大之后美得令人着迷。

    深邃的五官，还留有一丝丝稚气的嘴唇。或许是因为化妆的关系，但她挽起金发的模样，透过照片让人感受到一股神圣感。与其说是着迷，不如说是令人想要膜拜。

    尽管具有女性的柔软，但她凛然伫立着，看起来比现在更配得上公主的称号。虽然依然纤瘦，但胸部确实有长大，身体曲线也非常理想，这些透过衣服都能够确认。要说相像却又不同，这么说虽然很失礼，但的确是从现在的莉娜与她母亲身上无法想象的外貌。

    「女人还真是可怕……」

    虽然不知道这是几年后的事情，但莉娜的确成长得非常美丽。

    而且，照片中的莉娜还披着白纱。

    大概是婚礼的场面。

    她露出笑容注视的，一定就是那个娶她的男人。

    真吾莫名地在意起那个男人。对于自己那么在乎这件事，他愈来愈觉得自己要糟糕了。

    以日常来说，完全没变的人就是大辉了。

    了解情形的同学们多少还是有点不知所措。相较之下，只有大辉完全平静面对。

    「真吾，有好东西给你看。」

    大辉这么说着，今天也来秀他拍的照片。

    真吾闻言转念一想。

    其实大辉不是没变。而是他连现在这种情形都预料到了，因此才会视为理所当然，过着恢复原状的日子。

    他果然一辈子都赢不了这个家伙。真吾很奇妙地对此事感到豁达。

    「好了，各位早安。」

    现在是早上的导师时间，柚子精神百倍地走进教室打着招呼。

    因为莉娜还要留在地球上，所以她也决定继续以梓川柚子的身分守护莉娜。她似乎原本就很喜欢教学以及照顾人，因此非常享受教师生活。

    然而，今天的柚子似乎显得有些忧郁。

    「呃2虽然很突然，但是我要介绍转学生了。」

    教室内一阵哗然。

    这是今年第几个转学生了啊?真吾忍不住有一种不好的预感。

    进入教室的是一名身材颀长的男生。他的五官端整，长发及肩。乍看之下是个优雅的男子，但却莫名地带着威严与魄力。

    真吾见过这个人。虽然跟记忆中完全不同，显得很年轻，但他绝不会认错的。不只真吾，全班同学都记得这张脸。

    男子优雅地以不可一世的口吻开口打招呼。

    「没必要说明了吧?我是古兰迪奥索。请多指教了。」

    「咦――!?」

    整间教室顿时陷入了一阵恐慌之中。

    「总之，事情就是这样。」

    武石理沙一脸不悦地说明来龙去脉。

    古兰与哀歌在相隔三千年之后终于重逢。但是，对于久别重逢感到兴奋的古兰与哀歌之间却有着温度上的差异。

    照古兰的说法，哀歌只是因为好久不见而害羞，但理沙彻底否定。既然如此，为了找回最初的心情，他只好以学生身分在地球上生活，从纯洁正直的男女交往开始，重新来过。

    「总之，是这家伙无论如何都想这么做，没办法才顺了他的意。别、别误会哦!?如果我不这么做的话，他又会烦人地一直缠着我!」

    只要别再让地球陷入危机，随便你们爱怎么样啦!

    真吾等人放弃似地看着这对笨蛋情侣。

    被选上的人也各自开始了自己的崭新道路。

    太郎发誓今后依然要完成巡逻犬的使命，守护饲主的余生直到最后一刻。

    光夫似乎以这次的事件为契机，决定好好面对自己的父亲。还说他「尽管是笨蛋，还是以笨蛋的方式想要好好守护家人」，表现方法依然是那么别扭。此外，他跟祥子在学校的生活也过得还不错。

    淳似乎改变了决定上大学的目标，开始迈向新的人生道路。

    他打算回到县滨，利用过去的人脉，开始过着包住宿的打工生活。听到他打工的地方是卖鱼店，光夫忍不住脱口说出「好不搭!」这样的感想，不过口吻中满满的都是对淳的祝福。

    美也与岩坂则是在故乡安静地生活着。虽然失去目标让岩坂变得很没精神，但是有美也陪伴在他身边，应该是不要紧了。

    那一天，他们一大早就在老地方河岸上集合。

    为了欢送决定前往县滨的淳。

    「这么一来，也要跟淳分开了呢!」

    「可、可是，只要想见、见面的话，随、随时都能见到面啊!」

    「只是不再像以前那么方便就是了。」

    真吾他们被赐予的力量已经全部消失。因为不再需要了。

    「请多保重哦!还有，也麻烦你替我向小熏问候一声。」

    「唔、嗯，我、我知道了。」

    「淳大人，就算距离变远，我们还是有着信赖牵绊的伙伴。有什么迷惘烦恼的事情，不要客气，尽管回来找我们。」

    「谢、谢谢你，太郎。」

    像这样看着崭新的生活、崭新的旅程，就会觉得过去发生的事就像是一场梦。

    可是，那毕竟不是梦。

    证据就是在这个地方的伙伴们。

    与伙伴们的相会并不是一场梦。

    可是，分别获得不可思议的力量，还拯救了世界，到底是作梦，还是大家的妄想呢?因为实在太过于偏离现实，因此当他们回到现实的时候，总觉得还是有一股不协调感。

    可惜的是，他们已经无法再回头去确认了。

    失去力量，并为此厌到可惜的，或许只有真吾而已。

    日常生活中并不需要能掀起裙子的力量。可是……

    真吾的视线转向穗香。她此刻绽放令人愉快的笑靥，正在与淳话别。

    突然涌起了一股难以克制的冲动。令他不由得想要低声说道：

    「掀起来吧。」

    等回过神来，他才发现自己已经脱口而出了。而且手腕还轻轻地往上抬。

    就在这时候――

    穗香的裙摆轻飘飘地掀了起来。

    「咦?」

    「呀――!」

    穗香连忙按住裙摆，瞪着真吾。

    「真、真吾同学!?」

    「不、不是我啦!」

    穗香应该也知道真吾已经没有那样的力量了。

    但把真吾当成犯人，已经成了一种条件反射。或许要拯救穗香时的那件事，已经是她的心理阴影了。

    「唔……」

    穗香双眼含泪呜咽着。

    虽然明白，却一脸难以接受的表情。

    「真吾，你这家伙……」

    「就跟你们说不是我了!」

    真吾向杀气立见并瞪着他的莉娜辩解着，目光落在自己的手上。

    怎么可能呢……

    他的力量恢复了?不可能吧。大概。

    「好、好了。该走罗!」

    真吾敷衍似地催促众人。

    不只是淳。

    真吾他们迈开步伐，庆祝所有人走上崭新的道路。

第七卷 后记

    这一刻终于到来了。我是佐藤了。

    这是《掀起世界危机!》的最后一集。

    唉呀呀～包含短篇集在内，总共写了八本哦，八本!这是我自己的新纪录（虽然也不过是第二个系列而已啦）。

    老实说，我没想到自己能坚持这么久。这全都是仰赖读者们的支持。各位读者一路陪我走到这里，真的是非常咸谢大家。

    此外，最吸引各位读者的，就是藤真拓哉老师的插画了吧!第一次看到真吾他们的插画时，那份感动我至今还是忘不了。真的非常感谢您。

    接着，是责任编辑K笠先生。我对您的感激真是笔墨难以形容。或许给您添了不少麻烦，但未来还请您多多指教。

    此外，还有所有与这套作品相关的各界人士，真的非常感谢大家……

    像这样写下后记之后，心里就会涌现一股「啊，已经结束了啊……」的感慨。如果试着回头去看，一定还有可以再做得更好的部分。不过，自己在当下的确已经尽了全力。

    下一部作品我也同样会尽全力展现出更高的水准，如果您在某处看到了我的作品，请务必要拿起来翻阅看看。

    接着，就来谈谈下一部作品吧。新作品和这部执着于情色气氛的作品截然不同，重点应该会放在比较不一样的地方。虽然还没决定重点要放在哪里，不过萌和热血这两个元素，依然是我佐藤了未来的主轴，还请各位读者多多指教。

    那么，各位再见了。

    可以的话，希望能尽早和大家见面。

    二―年十二月底  佐藤了

    ■后记■

    《掀起世界危机!》终于进行到完结篇了!本系列作品

    至今已经三年了，原著作者佐藤了老师，真的辛苦你

    您了!

    这部作品每次都能让我画各式各样的插画，所以我总是

    期待着下一集的原稿快点送过来。

    想到这是最后一次，心里真的

    觉得有点寂寞呢（T_T）

    在这一集当中，所有主

    要角色都有表现机会，

    真的是非常热闹!!虽然

    最后在离别的场景之中

    划下据点，不过作品里

    的角色未来若是还有机

    会齐聚一堂的话，那不

    知道该有多好呢!

    阅读到最后的各位读者，

    真的非常感谢你啊!!

    藤真拓哉

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)