★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<密斯玛路卡兴国物语>


第一卷 第一章 密斯玛路卡第一王子

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    1

    大陆。

    「王子――」

    北方为主张『人魔平等』的塞比鲁姆共和国。

    「王子――!」

    南方则有秉持『魔人至上主义』的格兰马赛纳尔帝国。

    「马希洛王子，请问您在哪里――?」

    在两大强国之间有个名为中原的地方；中原里有许多小国，当中则有个规模比都市还小的国家。这个尔后将震撼整座大陆的国家，名为密斯玛路卡。不过，它如今还只是个人民安稳过活的小小国家而已。

    「我说王子――！」

    这里是密斯玛路卡的王城，而从刚才就不断边喊边寻找王子的少女名叫帕莉艾尔・克莱杰尔，是个年仅十八岁的新进近卫骑士。

    「呼、呼……找不到……」

    找遍城内各处的她汗流满面，喉咙也因为大喊而几乎沙哑。王子每次都这样，经常会突然不见踪影。

    帕莉艾尔愈来愈气。

    「笨蛋王子，快点给我出来――！！」

    宽广的走廊上，只有她的声音回荡着。虽然的确有人开门出来察看，却都只是想了解一下发生了什么事的士兵或官员。

    「呼、呼……既然如此……」

    帕莉艾尔又用力吸了一口气。

    「王子~来抱我~！！」

    「马上来，甜心宝贝！！……什么啊，原来是帕莉艾尔。」

    不知从哪里突然冒出来一个长得眉清目秀的黑发少年，他正是密斯玛路卡王国下任王位继承人――马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托，现年十五岁。

    「您是从哪里出来的……既然听得见我的声音，请一开始就回答呀，」

    「真是的，居然竭尽全力挤出那种引人误会的声音，你以为自己是谁啊?顺便告诉你，余可是王子大人啊!」

    「呃，您说的是没错啦，」

    「算了，那种事情怎样都好，总之余现在很忙，没时间陪小鬼在这里瞎闹。」

    「喂，你年纪明明此我小!」

    准备转身离开的王子，披风被帕莉艾尔一把拉住。

    「你这人有时候语气会突然变差耶……」

    「啊，没有，这是因为……」

    王子突然伸手去摸帕莉艾尔的胸。

    「您在……做什么……」

    「哼，就是这样，只有这种程度。」

    （摸摸!）

    「所以才说你是小鬼――」

    「Fucking王子！！」

    叩！！

    ◆

    「啊――你听好了，怎么可以对王族动手动脚呢?如果是在其他国家，可是会被以叛国之名处以极刑的，没错，就是死刑喔，你是不是该搞清楚这一点呢……?」

    虽然帕莉艾尔心想其他国家根本不会有这么奇怪的王子，不过她还是跟在脖子转到奇怪角度的王子身后，并且不停地低头赔罪。

    「是、是、我知道了，真的很对不起，请原谅我冒犯了，王子……那个，我只是一时冲动……」

    「什么一时冲动，那是犯人常用的藉口吧?」

    「不、可是、那个……我觉得王子您突然伸手乱摸也有问题……」

    「那个嘛，因为余是王子啊，啊哈哈哈！要吃薄荷糖吗?」

    「不必了！！」

    外貌――如果他不开口说话，光凭外貌真的称得上是白马王子。但他不仅在城内的士兵、官员和女侍之间都被当成傻子，甚至连领地内外都无人不知他的荒唐行径。

    马希洛收起方形的糖，然后转头看向帖莉艾尔。

    「所以，你找余干嘛?」

    「呃，那个……对了，国王陛下要您到谒见厅一趟。」

    「什么――?父亲大人――?不用去了啦――反正他一定是要训余――」

    到底是经过何种教育，才会产生如此莫名其妙的王子呢?这件事真的让帕莉艾尔戚到好奇。

    「不可以的……对方可不是一般的父亲，而是国王陛下喔：」

    「可是――余的父亲大人生气时很恐怖耶――」

    「不会，哪个家庭都一样，不足只有王家。」

    「啊――真没干劲――余还是开溜好了――※羊皮康皮――」  （译注：出自漫画《湘南暴走族》，意指「不想干了」。）

    「您那是哪一国话?好了，我们快点定吧，否则我会挨骂的，快走快走。」

    帕莉艾尔推着王子的背前进。

    「被骂个几句又有什么关系。人生那么漫长，偶尔总会碰到不如意的事情嘛。明天再努力就好了啊――!」

    「请问我拿同一句话回您如何！？」

    「不可以。余的胆子很小，被骂会让余想死。」

    「我也是呀，好了好了，快点走吧！请把脖子摆正!您的皇冠歪掉了，」

    「还不都是你害的……好痛!余的脖子，扭伤了……！」

    抵达谒见厅后，国王已在王座上等待，国内所有重臣们也齐众一堂。

    明明说自己胆子小，马希洛却能沿着中央的红地毯大步走进去。帕莉艾尔则与王子分开，排在离谒见厅入口最近的队伍最后端。身为新进人员的她，其实也来城里一年的时间了。虽然不是没看过这样的场面，但今天的气氛似乎有点不同。

    （到底发生什么事情了……?）

    房间里的气氛非常凝重，几乎要刺痛她的皮肤。

    「马希洛，你现在才来啊。」

    国王稳坐在庄严无比的黄金王座上，他的声音威严，光是短短一句话，就在宽广的谒见厅里大声回荡着。这位国王是被称为『魔人』的种族。

    「哎呀，其实是有点事情耽搁了。请问有什么事吗，父亲大人?」

    「就是有事。也许在这之中有些人已经听说了，不过还是仔细听好。昨晚，帝国……格兰马赛纳尔再度发动侵略了。」

    听到这里，家臣们不禁开始议论纷纷。

    格兰马赛纳尔帝国是一个标榜魔族主义的国家。藉由魔人族惊人的战斗力，加上国内奴役大量人类作为兵力与劳力，使其建国仅仅二十年就将大陆南半部完全纳入手中，成为一个富强无比的独尊魔人主义国家。

    一般认为帝国为了守护过度肥大化的领土不受庞物侵扰，而将军力及补给线分散运用，因此暂时不会再度展开大规模的侵袭行动，但……

    （即将发生战争――）

    「安静！」

    听到国王的斥喝，包括帕莉艾尔在内的所有人霎时回过神来。顿时谒见厅内变得鸦雀无声。

    「我很明白你们的不安。不过，如果我们乱了方寸，将会影响到人民。光是恐惧又有什么用?我打算动身前往共和国一趟，商讨反帝国同盟今后的动向。所以……」

    国王顿了一拍。

    「在我离开这段期间，马希洛，就由你来负责管理国事。」

    周遭再次嘈杂起来，但是马希洛却像害怕面对父王的目光般，低着头回话：

    「……父亲大人，这对我来说……未免太沉重了……」

    「毋须担心，我不是要你负责迎战。虽说是发动侵略，但帝国目前还没有明显的动作。以帝国的军队规模，要正式行动大概得花上半个月或一个月的时间。而我大约五天，就算晚一点也只要一星期就回来了。我只是要你暂代这段时间的职务而已。」

    「可是……父亲大人――」

    「马希洛!」

    由于国王的声音里带着未曾有过的严厉，使王子不禁缩起身体。

    「目前还无所谓，但是这座大陆很可能会在不久的将来陷入前所未有的战乱中。即使是我也可能在某时某地发生不测。到了那个时候，你就必须背负起这个国家的命运。」

    「……」

    「战事可以交由将军指挥，政事也可以交由大臣执掌。但是，我们王族还是必须站在国家的顶端。明白吗，马希洛?」

    马希洛看起来很郁闷，依旧低着头。

    「我明白，可是……」

    「你在国内外遭到什么样的评论，我当然也很明白。但那些事情都无关紧要，最重要的是你自己的意志，何必在意那些流言蜚语?只要你尝试改变自己，那些诽谤将会在一夕之间转变为荣誉。如此简单的道理，你为何就是不明白?」

    国王轻轻摇了摇头。

    「不，接下来就算你不想也得明白。身为王族，如果不能获得人民的信任，就只是个丑角罢了。换言之，争取人民的信任就是国王的使命。我现在就是要给你这样一个机会。」

    马希洛彷佛不敢面对父王的坚定视线……只是保持着沉默。看到自己的孩子露出这副模样，国王不禁闭眼叹息。

    「只是区区几天，就算你什么也不做也无所谓。不过，若是你能在这几天展现出身为王者的器度，并且多少获得人民的信任……我会考虑把原本封印住的力量还给你。」

    原本低头不语的马希洛王子才以意外的表情抬头。

    「父王……请问是真的吗?」

    「你身为魔人的力量，实在太过强大。因此，我才在你年幼的时候加以封印。但如果你能展现足以成为国王的器度……那就没有任何问题了。」

    既然国王身为魔人，那么他的儿子马希洛当然也是魔人。但刚才这番话，帕莉艾尔却是头一次听说。既然需要加以封印，那就表示……那力量超乎寻常。不只是宫廷魔术师，甚王连国王都无法加以控制，一份强大到可能招致毁灭的危险魔力……居然就藏在马希洛的身体里。

    「……我明白了。」

    马希洛说道。

    「我会代替父王，好好治理这个国家。」

    挺直的腰杆，坚定到令人肃然起敬的声音。

    这很有可能才是马希洛的真正面貌。

    这是帕莉艾尔第一次看见自己所服侍的王子展现这样的姿态，她不禁因感动而浑身发颤。而在场所有熟悉王子的人，想必也有相同的感受。

    2

    所有人在城门为国王送行。国王所乘坐的是施有多层魔法防护膜的古代文明遗产――一辆漆黑且高贵典雅的大型汽车，前后还有全身银光闪闪的重装甲胄的精锐骑士团以纵队方式护送。总计有四名骑士团长及三名将军率领着这支部队，其余还有近卫骑士、外交高官以及负责照料国王生活杂事的数名陪诗人员……

    以国王乘坐的汽车为中心，前后有骑兵队及数辆马车包围。这个小国的所有兵力还不到一千人，即使有多名重臣同行，在这个时代里，以一国之君的远行而言，这列队伍的规模也实在太过渺小。

    「那就交给你了，马希洛。」

    「请放心交给我，父亲大人。」

    马希洛朝着敞开的车窗后的国王深深一鞠躬。国王点点头，然后才朝前正坐。

    「走吧，」

    听到指示，坐在驾驶席的女侍轻按喇叭，整个车队就如同在大陆上奔驰的火车般缓缓向前行进。花了数分钟的时间，所有人员才离开城门。王城的宽广前院一下子变得静悄悄的，只留下无以言喻的寂静。

    ◆

    「王对于马希洛王子是不是太过严厉了点?」

    坐在副驾驶席上，皮肤白皙、戴着黑色眼罩的老将军，转向后方说道。他的名字叫修莱因班，与国王是多年旧识，同时也是最获信任的魔术师。

    「虽然王子有点调皮，但其实他颇受人民爱戴，尤其是受到城周居民的喜爱。」

    「那是因为他经常溜出城外玩耍吧!」

    沿路上发现国王车队的百姓们纷纷挥手送行，国王也轻轻举手回应。这辆以古文明遗物复原而成的汽车本身能够以极高的速度行驶，不过现在是配合着骑兵队的行军速度缓缓行进。

    「况且王子心地很善良。每次他看见女侍要扑杀老鼠或野生史莱姆，都会出手制止。」

    「喔?这倒是第一次听说。」

    修莱因班嘶哑地笑若说：

    「他说有老鼠出没代表城内的食材够好，有史莱姆出没则代表土壤够肥沃，能帮助草木滋长。这真是让臣恍然大悟啊!」

    「真是的……那小子从以前就很会乱编藉口。」

    连一只老鼠都不忍心杀害，未来将如何在这座即将有无数人命消逝的大陆上生存呢?更别提他还生活在权谋充斥的王宫里。

    「如果在和平盛世，他也许能成为贤君……那份连虫子都不忍杀害的善良，在平时想必会被赞颂为圣君吧!但是……」

    「既然如此就吏让臣感慨了，王上这次为何要如此逼迫王子?真教人在意结果将会如何呢！」

    老将军抚着自己的长胡须，忍着将打出的呵欠。

    「如果那小子真如你所料能成大器，可选择的方法就只有一个了!就算他是个窝囊废，城里也还有爱戴尔瓦斯在。」

    「喔……也对，还有她呢，那么我国就安稳啦……」

    老魔术将军修莱因班深深躺在车椅上，大大地打了个呵欠，然后很快就睡着了。此时，一直在听着两人谈话的资深女侍驾驶才开口说话：

    「陛下，恕我冒昧，是不是有什么问题……」

    「如果你听到了刚才的谈话，就该明白吧，问题就是马希洛。所以我才留下爱戴尔瓦斯。只是如此而已。」

    女侍缓缓地转着方向盘，有些困扰地叹了口气。

    「……是，实际上也只有爱戴尔瓦斯大人能让王子乖乖听话……」

    「他又闯了什么祸吗?」

    「是，前几天王子曾偷偷溜进我们的更衣室，于是我们侍从队便集合全力围殴……啊，不是的，那个，是稍稍教育王子……」

    「被追到无路可逃的王子，不知从哪里找来大批的老鼠、蟑螂及野生史莱姆，使用那些对我们而言可说是天敌的生物……」

    「够了，你专心开车吧!」

    「是，小的失礼了。」

    国王也和老将军一样，抱起手臂开始闭目养神。

    马希洛以罕见的平静眼神，凝望着敞开城门的另一头，一直目送到车队完全消失在国内最宽的大道尽头为止。

    留在城内的重臣们纷纷望着王子，帕莉艾尔则率先发问：

    「好了，请问王子我们该从何着手呢?大家都在等待王子的命令喔，」

    王子终于回头。在场所有人的脸上，都不再是平常那种困扰、伤脑筋的表情。每个人的脸上都展现出对君主的忠诚。

    「噗……」

    马希洛突然开始爆笑。

    「呼、呼呼呼，哈哈哈……！啊――哈哈哈哈哈哈!」

    「王……王子?」

    正当包括帕莉艾尔在内的所有人，都开始担心早就料到的一天是否真的来临的时候――

    「Free~~~~~~dom~~~~~！！」

    他突然开始大叫，还将双手握拳高举向天。

    「Free~~~~~~do~~~~~m！！」

    然后似乎是喊过头了。

    「呼、呼……再喊一次好了。Free~~！」

    叩！帕莉艾尔忍不住从他头上敲了下去。

    「王子，您在喊什么Freedom?请用大家听得懂的语言。」

    「余现在，终于获得自由啦，这是所有人类都渴望的梦想，同时也是这自由主义国家密斯玛路卡所应有的真正自由！！」

    「啊……?」

    「父亲大人不在!主要的将军们也都走了……如今……」

    马希洛顿了一拍，然后低头竖起大拇指。

    「余乃KING！！」

    「王……王子……?」

    「喂喂，帕莉艾尔，余可是国王啊!KING啊，长久以来竭尽所能过着放浪生活的余居然有今天！！意思就是说，这个国家居然不费一吹灰之力地落入余的手里啦！！」

    「……不费吹灰之力……您这笨蛋王子怎么突然用起成语了?」

    虽然帕莉艾尔损了他一句，但兴奋不已的马希洛完全不在意。

    「余现在可以从早到晚三餐都吃饭配鲭鱼罐头及酱油！！晚上要玩到几点也没人管！！啊啊，这一星期实在太梦幻啦！！」

    「那个……这可不是一般家庭里父母亲出外旅游、家里没大人的情况呀!」

    没有在这种时机提出要窃取整个国家之类的主意，正反映出王子很了解自己的分量……又或许只是笨到没想到而已。

    「余以王的身分下令，大臣，内政大臣卡洛在哪里！！」

    「是……臣在，马希洛王子。」

    一名矮胖的人物慌慌张张地跑上前来。马希洛挥了挥斗篷，然后装模作样地伸手朝他下令。

    「余命令国内所有十二岁以上、未满三十五岁的女性全部都必须穿上女侍服――！！」

    轰――

    密斯玛路长城的前院里，发生了建国以来最强烈的冲击。

    光是从那细微到不行的年龄限制，就听得出王子有多么认真。想必在场的所有人，内心里都有了个想法，那就是『这个王子真是……』

    至于为什么……连本人也是这么想的啊。

    「恕……恕臣冒昧一问，殿下，您……还正常吗?」

    不只大臣乱了手脚，帕莉艾尔也插口问道：

    「就、就是说呀，王子，您有听到国王陛下说过的话吧……如果继续胡言乱语的话，五子将会比现在更失人望的，现在不是开玩笑的时候了!帝国什么时候会攻打过来都不知道呢……！！」

    「帕莉艾尔，你才没听清楚父亲大人的话吧?他明明说过还有半个月才会来袭啊――」

    「话是没错……！！」

    就某种层面来看，如果不是还有时间，国王怎么会把国家托付给这样的儿子呢!而照这样看来，至少暂时还算安全吧。

    「哼……不要让余再重复说了，余现在可是王啊!长久以来受到宫廷生活打压，现在的余可说是破笼而出的饥渴野兽呀，如今这个国家里，哪里还找得到任何一个能够阻止佘的蛮横及暴政的――！！」

    啊啊，完蛋了。就在所有人都心想，这个国家将在帝国来袭之前就结束其延续了数百年的历史

    传统的时候……

    啪――――！！

    一道如疾雷般划破空气的声音，在马希洛头顶上回响着。

    「殿下要找的人就在这里。」

    被打趴在地上的马希洛，回头看见一名手持古文明遗产――终极教育指导用品『※张闪』的女侍。《译注：音同摺扇。》

    她留着一头如同用直尺切齐过的黑发，眼神看起来比冰还冷。面对这位担任本国侍从队长的女性，马希洛只能不可置信地眨着眼。

    「奇……奇怪?爱戴尔瓦斯，你在啊?」

    「是啊，有何不妥?」

    连声音都是冰冷的。然而，这并不是因为她对马希洛特别冷淡，而是对任何人都如此。

    侍从队长爱戴尔瓦斯。在这个国家里，『侍从』一职指的是包括女侍在内，所有在王族身边工作的家臣。意思是说，就连最精英的骑士――近卫骑士队也都隶属于她之下，说得更明白一点，她是一位穿着女侍服的将军。

    当然她正是帕莉艾尔的上司，更重要的是，她同时也是马希洛的天敌。

    「你没有和父亲大人一起走……?」

    「没有。」

    「这……这样啊！」

    「正是如此。」

    看见马希洛有气无力地在地上呻吟，爱戴尔瓦斯又转向其他家臣。

    「陛下已经说过毋须忧心。既然如此，我们只要和平常一样地生活，等候国王归来即可。所有的人都回自己的岗位吧，」

    那些就算听到马希洛命令也不动如山的家臣们，纷纷露出像是台风终于过境的放松表情，快速地散去。

    爱戴尔瓦斯如此俐落的风范，就像是代表着这个国家的风范和纪律。

    「啊……啊啊，等等啊……余的野心、梦想、自由……全都凋零了……」

    呜呜呜……

    「就连潘朵拉的盒子……最后都还留有一丝希望……」

    呜呜呜呜呜呜……

    「您也不必绝望成这个样子吧……」

    「那是因为你不知道自由有多么美好，才会说出那种话……」

    呜呜呜呜呜呜……啪！

    「殿下，您这样很烦。」

    这个人真是毫不留情。

    「帕莉艾尔。」

    「是、是！」

    「你要负责管理殿下的行为，否则你这护卫还有什么用?」

    「是、是……可是……一旦疯掉……不对，失心……也不对，一旦王子丧失理智的话，想阻止他……」

    就算制止他也不听劝，何况我身为护卫的本分是保护他的安危，应该不是教育他才对呀!

    「如你所见，王子还算耐打。我允许你稍微粗暴一点，只要别造成无法挽回的后果就好了。」

    她真的很不留情。

    「听明白了吗?」

    「是！我明白了！」

    敬礼。

    「那么殿下，我就此告退了。」

    「……呃，所以说，那个……爱戴尔瓦斯?」

    「什么事?」

    「所以余……身为王该做些什么才好……呢?」

    「随您高兴。」

    意思是「谁管你要干嘛」。

    帕莉艾尔深深觉得，无论如何都不想被爱戴尔瓦斯盯上。反过来说，每次被教训得这么惨却还不知悔改的王子，就某种层面而言也算满有一套的。

    「意思是……讲白一点，余根本就无关紧要?」

    「是。」

    「呜……呜呜……！余……余是没人要的孩子!没人要的国王!这……这种国家干脆民主化算了――！！」

    哇啊啊啊啊！

    如同在演青春偶像剧一般，王子最后大哭大叫地跑走了。

    「不对，请、请等一下，王子，请等等我――！！」

    然后帕莉艾尔也跟着追上去。

    留在原地的爱戴尔瓦斯，既没有笑也没有叹气，就这样面无表情地回到王城。

    3

    「定时回报。」

    《这里是风一号。果然没错，城内似乎只留下王子。》

    《风二号回报。国王已离开领土，朝北前进。》

    「『风声』无误吗?」

    《一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「不过，这座城还真大，和这国家一点也不匹配。如事前听说过的一样，简直有帝都的罗特海姆宫那么大。」

    《是过去曾支配中原一带的密斯玛路卡王朝最后的遗产吗!》

    《中原一带，意思是领土有以前的共和国那么大吧?真是个大国家啊！》

    「不过，当时的王不知道是哪根筋不对，居然标榜什么自由主义，进而允许各领地独立自治。虽然也不能怪他，毕竟当时是古文明崩坏以后最和平安定的时期。想要守护国家，的确只需对付魔物就够了……」

    《听起来真蠢。那个王根本不明白时代已经不同了吗?事到如今，居然搞得现任国王得亲自跑一趟，否则什么事情也无法搞定。》

    《话虽如此……但城池依旧。曾有那般规模的国家遗留下来的城池，里头几乎是个战斗要塞。想攻打恐怕没那么容易。》

    「这些事情并非我们『风』该担心的……」

    《怎么了?》

    「……没事，应该是错觉。没有问题。下次的定时回报订在一四零零。没问题吧?」

    《一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「通讯完毕。」

    ◆

    「呼、呼、总算找到了……」

    领土虽小，但城堡的规模却是中原地带最雄伟的，每次找人都得费上一番功夫。而马希洛就在城堡中一个角落的楼顶上，了望着北边城下的模样。

    （王子……？）

    她的心怦通怦通地跳着。虽然不常见，但马希洛一个人独处的时候，总会露出如此平淡的表情。就算平常老是胡闹，但他内心果然还是有些想法的吧，

    居高临下地了望，底下是一片规模不大的街景。外围还有一层名为『防护壁』的城墙，可用来抵挡魔物入侵。而位于中央位置的，则是被护城河及城墙所包围的广大城堡。如果要具体形容其规模，光是一个后庭差不多就有一座森林那么大。

    「……请问您在想些什么?」

    听到帕莉艾尔轻声问道，马希洛如同回到现实一般，拾起头并露出了笑容。他似乎有点不好意思，还用几声干咳来掩饰。

    「余看起来像是在想事情吗?」

    「……还是说，您只是在发呆?」

    帕莉艾尔站到马希洛身旁，和他一起了望着城下的景象。这座小小的城市光是站在这个高度就能一览无遗。不过，那并不影响它的美。

    「好美的国家，这正是国王托付王子统治的国家。」

    「嗯，话是那么说没错啦――」

    马希洛先是开朗地答道，然后又嘟起嘴。

    「可是爱戴尔瓦斯却说『谁管你要干嘛』――」

    「那……那是，该怎么说，爱戴尔瓦斯大人应该是为了让王子发愤图强，才故意那样说的。」

    「你觉得地是那种人吗?」

    「……这――个嘛……老实说，我不觉得。」

    魔人爱戴尔瓦斯――虽然目前她是这个国家的侍从队长，但据说她以前曾待在格兰马赛纳尔帝国的特级侍从队中。至于她为何会来这个国家，并非帕莉艾尔这种小兵可以得知的……总面言之，无论身为女侍或是马希洛的教师，甚至身为一名将领，她都是无懈可击的人物。

    而且，她还彰显了过去只是普通佣人的『女侍』一职的重要性，替女侍建立起目前的社会地位。

    如同有实力的佣兵、猎人或斗剑士能藉由契约得到庞大的利益，优质的女侍无论到哪个国家都能得到优渥的合约，并且成为雇主的地位象征。

    「不过，她的意思也代表只要王子为国家着想，无论想做什么都没关系吧。您就依这个方向去做吧，毕竟这是国王陛下所赐与的难得机会呢！」

    「……」

    ――？

    「……王子，请问您从刚才到现在一直在看些什么?虽然我觉得距离这里太远了，应该不至于能偷看到女孩子在换衣服之类的……」

    「……余说啊，你最近的态度是不足太随便了一点?」

    帕莉艾尔只能以笑带过。

    马希洛伸手指向一个地方。

    「那栋房子。」

    那是有许多贵族居住、距离王城较近的高级住宅区其中一角。

    「好像一直找不到买主啊!」

    「……您是说那栋蓝色屋顶的房子?那里没有人住吗?」

    「房子明明那么漂亮，真是浪费啊――余如果能有更多零用钱的话，早就买下了。一定会买的!不对，帕莉艾尔，你干脆去房产店替余订下吧，」

    「王子明明住在这么雄伟的城堡里，还有什么不满呢……」

    「因为爱戴尔瓦斯啊!」

    帕莉艾尔叹了口气。

    「不过，如果已经被其他人买下，那也无妨。余会另寻一块新天地，然后建立一个除了余之外全是女侍的女侍主义国家，并且称霸整座大陆。」

    「您又在胡言乱语什么呀?在国王陛下回来之前，请您务必乖乖待在城堡里喔。啊，您听，教会的钟响了。现在是中午了，该吃饭罗。吃完饭后您肯定会改变主意的。」

    「帕莉艾尔真是乐天啊――」

    由于继续让马希洛待在这里肯定会没完没了，帕莉艾尔只好半强硬地拉着他的手离开。他似乎很中意那栋房子……临走前又回头看了一眼，然后才跟着回到城堡里。

    4

    不知为何，马希洛凡是有机会就会跑到骑士、卫士甚至女侍出入的一般餐厅用餐，而非自己的房间或王族专用的餐厅。

    一般餐厅里有许多长桌并排着，用餐者可以到柜台上的锅盆里随意拿取想吃的食物，然后自己找地方坐着吃。简单地说就是自助式。

    如果是队长、高官、大臣或将军级的人物，当然也可以点自己想吃的菜，然后让专人送到白己的房间……不过，马希洛今天还是自己到柜台拿了热狗及玉米浓汤，呼噜呼噜地吃了起来。马希洛钟爱鲭鱼罐头是城内无人不知无人不晓的，他似乎特别喜欢平民食物。

    帕莉艾尔拿的是牛角面包、煎猪排、菠菜沙拉及豆子汤。

    「午后您必须练剑。」

    「……咦~?」

    马希洛露骨地垂着头。一副不情愿的模样。

    「我知道王子很讨厌练武。」

    尤其是练剑。他总是以怕痛或肌肉酸痛为由，逃避练习。

    「可是．这种时候才更该练剑。」

    平时大白天的餐厅里总是挤满了人，如今却因为国王出访而显得冷清。也正因为太过安静，周围的人充满忧心及不安的谈论声听得更加清楚，甚至连气氛都稍嫌疑重。

    「国王陛下能不能赶快回来啊――」

    「现在可是唱空城计啊，要是帝国攻打过来可就完蛋了。」

    「可是陛下说半个月内不会来袭呀?」

    「天晓得。要是对方知道城里没半个王族，搞不好调动一小批军队就打过来了。」

    「说得也是．不必全军出击，光凭一支骑士团也绰绰有余。」

    「不过，相反地，如果规模不大的话，只要我们同心协力应该也能击退他们。」

    「原来如此。对啊，意思是说这个国家的未来就寄托在我们身上啦！」

    「只要我们每个人克尽本分，就算是帝国也无法轻易出手！」

    似乎又热络起来了。

    马希洛看到他们的模样，轻轻笑了笑。

    「帕莉艾尔。」

    「是！有什么吩咐吗?」

    「余好像被当作不存在了。不是指不在国内，而是根本不存在于世上。」

    「别这样说自己。」

    （嚼嚼嚼！）

    「总之，身为王子这样尊贵身分的余，不喜欢剑术那种野蛮的东西。」

    就因为他老是找理由逃避，这才教人伤透脑筋。

    「更何况，你这护卫不就是为了让余不需亲自战斗吗?」

    经他这么一说，帕莉艾尔就更没立场说什么了。

    「话……话是没错，但还是怕万一呀，在情势紧急的时候，还是只能靠王子自己了。碰到那种情况，您必须自己保护自己才行……」

    「如果光是练个一两天就能变强，大家就不会那么辛苦了。」

    说着，马希洛突然改变话题。

    「对了，你为什么会选择当骑士?」

    「咦?喔，因为我小时候曾被魔物袭击。听说我当时伤势严重，不过有人救了我。」

    马希洛停止用餐，抬起头来。

    「你说『有人』?不记得是谁吗?」

    「是的。我只记得当时是和朋友跑到野外玩。当我回过神的时候，就已经躺在床上了。」

    就算努力回想当时的情景，第一个浮现在脑海里的景象，就只有一同游玩的男孩背影，接下来就变成母亲忧心的脸庞。

    无论如何都想不起来当时到底发生了什么事。

    「所以……我才想既然自己的性命是被人家救回来的，我也应该去帮助别人……或者该说守护别人……」

    「……这样啊，总之有个正当的理由是吗?」

    王子很罕见地听完她的话，还一本正经地点着头。

    「是呀，所以王子也该为了守护所有的国民……」

    「但是你又没有成为医生的资质是吧！」

    「请您解释成我的剑术才能足以成为近卫骑士好吗！」

    「是喔~这样啊~」

    「啊啊！？您不相信对不对……还当我是笨蛋，姑且不论资质，小时候那件事是真的!我的背部现在还有当时的伤痕呢，」

    「喔，那余倒是知道。」

    「请问您为什么知道?」

    「啊哈哈哈哈……要问为什么，当然是看过……」

    「余没有看过！！真的！余真的没有看过啊啊啊~~~！！」

    叩！！

    「去死吧，你这白痴王子！！用你那烂脑袋去撞豆腐早早死掉算了！！」

    呼……呼……

    「不提这个了，王子，」

    「是……余不会再偷看你洗澡和换衣服了。」

    叩！碰！

    「言归正传，如果好好练习剑术，不只能够保护您自己，也能够保护他人，就算把国家交给爱戴尔瓦斯大人管理，如果王子能趁这个机会偷偷练剑，周围的人会怎么看待您呢?王子他终于发愤图强……更何况您长久以来都像个废……」

    「你不要趁机损人。」

    「总、总之……，会大受女性欢迎！！」

    「……此话当真?」

    「千真万确，王子!」

    经帕莉艾尔如此一说，马希洛马上把热狗塞进嘴里，然后配合汤汁一口咽下，接着意气风发地站了起来。

    「原来如此，余该反过来想。」

    「……?」

    「如果有爱戴尔瓦斯代替父亲大人，那余的生活就和平常没两样。也就是说，余在不在这件事从一开始就无关紧要。况且从刚才听到的对话，余已经被当作不存在了。」

    「啥……」

    「基于上述理由，余要上街一趟。」

    「等……王子……」

    「请不用特地寻找余了。」

    「不、不行的，我绝对不能那么做，不对，您到底想要做什么……！」

    「就拿『到街上视察以备帝国侵袭』当藉口吧，余走啦！」

    马希洛嘻皮笑脸地抬手一挥，然后快速地跑出餐厅。

    「什么『当作藉口』……您到底想要做什么呀……王子！！」

    帕莉艾尔也以超快的速度吃完剩下的食物，然后把朝柜台一扔便迅速追了出去。

    「……那孩子明明还那么小，真辛苦啊――」

    「好不容易当上近卫骑士，却得照顾马希洛王子……如果是我，宁愿去当个小兵。」

    「她明明既认真又拚命，是个好孩子呢――」

    5

    「定时回报。」

    《这里是风一号。无『风声』。》

    《风二号回报。无『风声』。》

    「『风声』无误吗?」

    《一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「……有护城河及城墙。看起来是座典型的城堡，该从哪里攻打为上?」

    《有调查指令吗?》

    「刚刚收到。」

    《派『风』潜入，然后让他开启城门方为上策。》

    《这座城堡牢固到这种程度?》

    《古密斯玛路卡王朝的建国者为古马吉斯帝亚王国一族之长……和现今帝国皇室有血缘关系……据说在魔法及纹章技术上拥有极高的水平。虽然不知道现今的密斯玛路卡还剩多少实力，但如刚才提到的，这座城堡是当时遗留下来的产物。墙面上随处都有警钟和击m……上头还有没看过的纹章。我不认为那只是一般的魔导障壁。》

    沙沙。

    「等等……」

    《……怎么了?》

    「……似乎有附近的小鬼闯进庭院里了。」

    《那是间空屋，这种事不足为奇吧，》

    「不对，那小鬼有点眼熟……」

    《……?》

    「……不可能吧！」

    《需要支援吗?》

    「不，还是别那么做。这个国家治安颇好，而且他已经准备离开了，看起来并没有发现我。下次的定时回报订在一六零零，没问题吧？」

    《一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「通讯完毕。」

    ……

    那小鬼是爬墙出去的吗?

    那么他又是从哪里进来的?

    从墙上跳进这个长满草丛的庭院，怎么会只发出那么微弱的声音?

    「……紧急通讯，我要换驻点。」

    《还是有问题吗?》

    「不，我们『风』行事必须愈谨慎愈好。」

    《一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「通讯完毕。」

    ◆

    翻过高墙的马希洛，跳下时几乎趴倒在石砖上。他伸手拍了拍身体，把乔装用的平民服上的灰尘拍掉。

    「好了……」

    马希洛将因为冲击而滑落的帽子重新压低戴正。

    「里头果然有人……」

    正当他回头望向原本应该空无一人的房屋时――

    「可找到你了，少爷！！」

    大吃一惊的他回过头看，发现帕莉艾尔正骑着她毛色逐渐斑白的爱马朝这里冲了过来。

    「已经被找到了！？可恶，最近她的直觉愈来愈准了……」

    「好了少爷，快点乖乖跟我回家读书吧，喔――呵呵呵呵呵！」

    毕竟这里是大街上，帕莉艾尔可不能边喊王子边追人吧！

    「哪家的庭教师会穿着冒险者的衣服教书啊！？」

    马希洛拚命往前跑，试图甩开已把一身立领制服换成无袖、可以配剑的轻便服装的帕莉艾尔。

    「我好不容易才重获自由!所有人一出生就享有自由!神创造人的时候，明明没有高低之分啊!快来人!救救可怜的我吧，这里就快要有一名无辜少年的基本人权遭到践踏啦――！！」

    「喔――呵呵呵呵呵呵！！」

    「哇啊啊啊啊啊~~~~~~！！」

    马希洛竭尽全力地四处奔逃。

    ◆

    ……最后，他还是被逮了。

    哒哒哒!帕莉艾尔把精疲力竭的马希洛放在后座，让马儿慢慢前进。

    「呼……跑太久了，好难过喔……」

    「那是因为您平常太缺乏运动了。如果肯好好练剑，一定会更……」

    「你不认为……余能跑给马追整整三十分钟……已经够厉害了吗……呼……哈……」

    话是没错啦！

    「话说回来，王子?」

    「什么事?」

    「要不要换我坐后面?」

    「为什么?」

    「您问我为什么……男生坐在女生后面，老实说……实在很难看耶！」

    「反正余现在只是一个没人知道从哪里来，看起来身分有点高贵的少年而已。」

    「是没错。」

    「……余现在很累了。」

    「可是……」

    「……坐在其他生物上实在太残忍了。」

    「才没有人会这么看待马，而且您现在也坐在上面。」

    「……余还有这双经过千锤百链的健腿。」

    「不就是因为跑不动了，所以才坐在我后面吗?」

    「……」

    帕莉艾尔有不好的预感。

    「王子……您该不会怕骑马吧?」

    「……老实说，YES。」

    轰――

    「什么！？」

    「别管那么多了，前面左转。余不会再逃了，就带你一起走好了。」

    「左转……难道您打算离开市区……」

    「余不是说过了，要去视察啊！」

    「……真的吗?」

    马希洛用力晃着双腿。

    「视察~人家要视察~」

    「我、我知道了啦！请您不要像个小孩子一样耍脾气！会刺激到马的！」

    当马儿走到大马路上时，就朝城堡的反方向转去。他们朝围绕在城市外围的防护壁其中一边出入口前进，也就是南门所在的位置。

    「……到底是怎么了?」

    由于这座小国的位置并非交通要冲，理所当然地不会有太多人出入。然而今天的出入口却显得特别拥挤，于是两人骑马靠近观看。

    「不要推不要推！防护门即将关闭！」

    「把理由告诉我们啊！」

    「上面交代不准任何人出入！」

    「鱼会腐烂的！」

    「我们今天一定要交货才行！」

    「至少让我把药送进去！」

    「我只是出去打猎而已啊！」

    「就是呀，为什么我连自己家都回不去！」

    一群人闹哄哄的，他们的不满即将爆发。

    「关闭防护门……到底为了什么?」

    「……应该是因为帝国要来袭了吧?这里的警卫队长在……」

    两人来到卫兵值班室附近后，马希洛就下马找满脸愁容的中年卫士询问。

    「发生什么事?」

    「唔?这样还看不懂吗?我们即将关闭城门，凡是想出入国境的人都必须接受检查……殿、殿下！？」

    马希洛竖起食指要对方压低音量，虽然挤在门前的几个人一度回头来看，不过似乎因为喧闹声太大，并没有人注意到马希洛在这儿。然而队长还是难掩惊讶之情。

    「难道您又逃出城了……！呜，没想到王子居然愚笨至此……！」

    「终于连你都这样说余啦!真过分耶，明明就和平常没两样。」

    愚笨的程度和平常没两样?

    「因为现在情势不同啊!请问您来这里做什么……?您不是应该代替陛下待在城堡里……不，在这里太招摇了，请您先到值班室来。」

    看来他们似乎很熟，熟到王子能说『和平常没两样』的地步。值班室里摆了几张简易的木桌及木椅，墙上还排列着许多磨得发亮的枪及盾牌，看起来就和常见的值班室没两样。

    「啊，王子，欢迎您来。坐吧，这里有果汁喔。」

    「王子，我买了新的纸牌游戏，要不要一起玩?这次我不会再输您罗。」

    「王子，您要吃冰棒吗?」

    「王子，城西的下町二丁目那间酒场，来了一位非常性感的舞娘……」

    这些人对王子的态度，该说是友善、还是没大没小呢……

    「你们这群蠢材，到底要休息到什么时候，还不快点回到岗位上！！」

    听到队长的怒斥声，年轻的哨兵们飞也似地夺门而出。

    「……王子，您好像很常来这里呢?不对，请您解释一下最后那位提到的可疑酒场……」

    「呃，这个嘛，总之你千万不要告诉爱戴尔瓦斯。」

    马希洛不理会帕莉艾尔的叹息，以严肃的表情看向队长。

    「言归正传，关闭城门是谁下的命令?」

    「是，这是内政大臣卡洛公卿下达的命令。他说即使帝国军还不会来，但也许会有间谍之类的人物潜进城内。」

    「……你把理由告诉大家了吗?」

    「是，在下当然没说出去。毕竟国王陛下今早才要大家不可动摇，也不可让民众感到不安……」

    「那么马上中止关闭城门的行动吧！」

    听到如此出入意表的话，不只队长本人，就连帕莉艾尔也瞪大双眼。

    「请问是为什么，王子?」

    「嗯?因为毫无意义啊!」

    「您说毫无意义……事情没有这么简单……」

    「别管这么多了。要是继续这么乱下去，早晚会有人受伤的。不只鱼会烂掉，那间工坊要是无法如期交货，恐怕就要倒闭了。另外，那间诊疗所的药更是重要……」

    （难道说……）

    王子对百姓的生活了若指掌?帕莉艾尔和队长对望了一眼，两个人内心的想法应该差不多。

    「就用原本有全大陆通缉犯等级的犯罪者入城，不过现在已经逃掉了之类的理由，马上恢复平常的戒备。这是得到父王授权的余所下的命令。」

    「是，遵命！」

    「可以顺便替余转告北门那边吗?啊，不过记得用爱戴尔瓦斯的名字。」

    「是……?但这不是殿下的命令吗?」

    「如果用余的名字下令，那边一定不会听的。毕竟那里的队长一本正经……」

    「哈哈，原来如此。我明白了，马上照办。」

    队长走出值班室。当他依照马希洛所提的说法向大家解释后，立刻换得了『难怪会这样』及『没事就好』之类的回应，之后所有人就各自离开到原本想去的地方。等队长回来后，他又马上透过电话把同样的理由告诉北门的警卫队长。叮，听筒被挂回墙上。

    「他们会马上停止盘查。」

    「很好很好，这样就没事了。」

    不过，帕莉艾尔提出疑问：

    「可是，如果真的有间谍潜进来该怎么办?」

    「总会有办法的，反正他们暂时不会攻打过来。」

    「是那样没错……」

    「既然如此，至少要让大家生活过得安稳点。」

    （……该怎么说呢……）

    原来王子还是有在思考的呢――就因为平常的行径太过荒唐，才更让人有这份体认。即使他总是胡作非为，但内心还是很善良的。所以就算被国王陛下那样说，他也不会刻意改变自己的做法。

    帕莉艾尔不禁笑容满面。

    「也就是说，陛下应该也不会跑到街上来玩耍吧?」

    「……对，虽然父亲大人看起来那样，其实他很少亲自动手。毕竟他只要稳坐在王座上，底下的忠臣们就会各自把事情全部完成。」

    「那么王子也该效法陛下……」

    「既然什么都不必做，把那些时间拿来游玩也不会有任何问题吧！」

    「重点就是应该稳坐在王座上这件事呀！！」

    结果这一天，马希洛就这样被带回城里。

    6

    夜深了以后，马希洛待在自己的寝室，和平常一样躺在床铺上读书。

    「殿下，恕我打扰。」

    经过敲门后，爱戴尔瓦斯进入厉内。

    「白天您是不是用了我的名字下达命令?请问卡洛大臣的命令有何不妥?」

    「……」

    「一条鱼、一座工坊，平时为他们如此考量不会有问题，但半个月或一个月后，今天入侵的密探将会如何影响战局?您是否误判了大局呢?」

    「爱戴尔瓦斯，你知道『风声』是什么吗?当然余指的是狭义的风声。」

    平时总是没有表情变化的女侍，眼神稍稍变得锐利些。

    「……您是从哪里听说的?」

    「告诉你也没用。」

    ――反正他们八成已经转移阵地了。

    「太荒唐了，您居然去刺探帝国的『风』。『风』可是帝国谍报部的精英才能获得的称号。难怪您总能轻易潜入设置重重陷阱的更衣室。」

    「余就是擅长在暗地里活动。」

    「不过，请您不要再像那样玩火了。要知道，他们就连杀人都如风一般快速。」

    马希洛噗嗤一笑。

    「放心，反正余是没人要的孩子。」并点头说道：

    「因为我很闲。」

    很闲――光凭这个理由就亲赴战场，就可说明这位名为露娜斯的公主的个性。公主步向专为自己准备的最大帐篷。在她身后三步距离有两名训练有素的女侍。

    露娜斯边走边向年轻的将领问道：

    「雷纳，头一次以将领身分出击有何感想?」

    「目前还未与敌人接触。」

    「……你这家伙真是无趣哪!」

    这名被称为雷纳的青年，即使遭主子嘲讽也彷佛没有察觉般，丝毫没有打乱自己端正的姿态。这并非因为紧张，而是这名被誉为帝国三剑之一『猎剑』的青年原本就是这种个性。

    「对方的状况如何?」

    「目前只有『风声』……」

    当然他指的不是街头巷尾的流言。由帝国谍报部刮起的『风』，他们所传递的消息称为『风声』。对于帝国军来说是比什么都值得信任的消息来源，同时也被视为情报战的中心。

    「他们似乎认为我们在半个月到一个月之内，还不会展开进攻。」

    「是吗？」

    「虽然在本日中午时分，城堡的防护门一度有关闭的动作，但那似乎是基于不让犯罪者逃亡的考量。目前南门及北门都和平时一样敞开着。」

    「嗯……距离父王陛下的宣战才过两天，他们绝不可能料到我们已经潜行到如此接近的距离。」

    露娜斯语带嘲笑。

    这座阵地部署在山坡上，还混在深密的树林中。不过只要爬上其中一棵树察看，就能轻易了望到攻击目标。比都市还小的弱国，距离他们仅有数公里远。

    即使看似鲁莽，但这正是仅以五百人奇袭部队才可能实现的潜行突袭策略。

    「听说『疾风』修莱因班也与王一同外出了。」

    听到这句话，露娜斯突然表情一沉。

    「是吗?」

    「敢问有何不妥?」

    「没什么……只是觉得此次不仅是奇袭，就连能成为好对手的名将也不在，真是教人失望啊！」

    雷纳稍稍皱眉。尽管他所擅长的是剑术而非战术，但身为统御士兵的将领，他自认还算懂得战争的道理。

    「这是战争，公主。手段没有光明或卑鄙之分。」

    「不是这个意思。我只是觉得『无趣』罢了。」

    这位第三皇女曾在统一现今帝国南部领土的进攻战中，与威名显赫的将军、诸侯并肩奋战，并且立下毫不逊色的战功。

    就算在舞会中看见华丽无比的宝石，也只会板着脸坐着不动的这位公主，一被钝色铠甲及闪耀的剑围绕，脸上就会像这样充满自信的笑容。

    不过，如今的她，表情似乎因为对手不够强而略显暗沉。当她正打算步入军帐的时候，旁边突然起了一阵骚动。

    「怎么回事?」

    「这附近的魔物应该不足以威胁我们，想必是盗匪之类吧!」

    没过多久就有一名骑士奔来，并且低头向露娜斯回报。但是，雷纳的预测罕见地落空。

    「禀告公主，我们抓到一名疑似密探的人，请问该如何处置?」

    「把人带过来。」

    听到露娜斯的话，那名骑士先是满脸意外地抬起头，然后又看向雷纳。

    这也不能怪他，对方只是个下贱之人，毫无值得王族与之交谈的分量。

    「如果要审讯，由我们来处理就够了。」

    「无所谓。」

    露娜斯既没有改变主意，也不像在开玩笑。

    不久，一名被绳索捆绑的男子就被拖了过来。刚开始还大摇大摆的男子，一发现周围竖立的并非军旗而是皇室家徽，再看见露娜斯的身影之后，脸色马上苍白得如同死人一般。

    「为、为……为什么帝国第三公主会……！为什么皇族会在这里……！！」

    不用说，露娜斯并没有回答。她只是简单扼要地提出询问：

    「你是哪里派来的人?密斯玛路卡吗?」

    「唔……」

    被抓住的男子正拚命地思索着逃脱的方法或是有效的藉口，但怎么也想不到。他当然不可能想到，毕竟对方可是声名远播的帝国第三公主，即盛传能一剑斩百人、一战屠万的『光辉之剑』。

    一得知这点之后，那名男子马上丧失了所有的勇气。

    看到对方这副模样，露娜斯不悦地皱着眉。

    「请……请等一下，我……我是共和国的人……!我不是来刺探军情，我只是路过而已!我根本不知情啊！」

    这正是处于此种状况下，一般人会表现出的态度。会如此惊慌乃正常之事。但这种求饶的态度，并非一名密采所该有的气魄。

    「饶命啊……！不管你要我做什么都可以，就算要出卖自己人也没问题。不论是共和国的军备还是据点，想知道什么我都愿意说，所以……！」

    俯视着魂飞魄散的男子，露娜斯将不耐展现在言语上。

    「直无趣。你这家伙连一死的觉悟都没有吗?」

    「……啊……?」

    这就是男子离世前的最后一句话。从拔刀到劈开男子的躯体，连一秒钟都不到。露娜斯手中的剑散放光芒，地上就只剩下灰烬。

    她从背后拔出的，是一把镶着七颗宝玉的单刀大剑。这把成为她『光辉之剑』名号由来的武器，是仿效古文明传承而冠名『七星』的魔法剑。在它释放的光芒下，敌人连血渍都无法留下。

    在场所有骑士们毫不同情那名男子，只是着迷于美丽公主的技艺。

    露娜斯一边收剑，一边笑了出来。

    「早知道应该交给你们处理。」

    「如果只有这点程度，就算我们逼供也得不到什么有用的情报吧！」

    「嗯。算了，倒是我肚子饿了。时间晚了点，不过还是吃饭吧！」

    「恕我冒犯，公主殿下。您应当说『用膳』，而非『吃饭』。」

    突然听到身旁的女侍插话，露娜斯厌烦地挥挥手。

    「知道了、知道了，总之就是那个。」

    如影随形跟在后头的两名女侍，恭敬地以鞠躬作为回应。

    「雷纳，分一些酒给大家，要他们为明天的交战养精蓄锐。」

    「了解。」

第一卷 第二章 光辉的丽姬

    1

    隔日早晨。

    「过去圣魔王支配全世界的时候……古文明的人们曾如此歌颂着――」

    马希洛缓缓步向朝阳照入房内的方向。

    「――『新的早晨来临啦……没错，那正是，充满希望的早晨……！！』」

    「古人真是有精神呢，那么王子也要精神抖擞地跳舞喔！」

    帕莉艾尔拍了拍手。

    室内有几名宫廷乐师，还有一名担任讲师的宫廷舞蹈老师。

    每周三上午，是马希洛的社交舞课。无论是哪个国家，社交舞都是社交界最基本的技能。身为贵族中的王族，怎么可能不会跳呢！

    「余说啊，帕莉艾尔，你明明只是个护卫，居然可以擅自安排余的行程，你以为自己是谁啊?顺带一提，余可是王子大人。」

    「那个您昨天说过了。不过，这是爱戴尔瓦斯大人的指示，我也不敢违抗啊！」

    「像这个样子找理由说服自己，难道不觉得可耻吗?不断地以藉口堆积人生，你觉得快乐吗……」

    啪!

    「……咦?原来你在啊，爱戴尔瓦斯?」

    「是，请问有何不妥?」

    「没有。」

    「如果殿下连陛下的职务都不能代理，至少行为举止也必须像个王子。」

    轰隆――！？

    「像个王子……原来，余根本不是王子……？意思是说……余……只是藏在世界上某处的正脾马希洛王子的替身?如此惊人的真相被揭露了！？」

    「爱戴尔瓦斯大人才不是那个意思！为什么您会幻想得那么离谱……」

    「总归一句话，余就是不喜欢社交舞这种东西。」

    马希洛缓缓步向帕莉艾尔，靠近到几乎脸碰脸的距离。

    「王、王子……？」

    她忍不住心跳加速。

    「手牵着手。」

    「是、是……」

    「手搂着腰。」

    「是……」

    「前、前、后、后、右、横、横……你看，这是不是很猥亵！！」

    碰！！

    「右和横还不是一样！！……不对，这哪里猥亵了！！」

    「总而言之，余就是想要眺得更soulful一点！！」

    「S……oul?……ful?咦?」

    「基于这个原因，余打算再前往外城一趟……」

    马希洛偷偷地观察爱戴尔瓦斯的脸色，但是她睑上的冰冷表情，却远比资深女侍的唠叨更有魄力。

    「原本余是这么想的……不过还是算了――」

    「随您高兴就好。」

    「呀~呼~~~！！」

    马希洛王子怪叫一声，然后就奔出房间。乐师及舞蹈老师则叹了口气，开始收拾东西。

    「那……那个……爱戴尔瓦斯大人，这样真的好吗……」

    「你还在这里做什么?还不赶快追上去。」

    「咦?那么，我还是必须把他带回来……?」

    「殿下打算独自一个人阻止帝国的侵略。」

    帕莉艾尔怀疑自己是否听错了，因为对方绝非会开玩笑的人。而且，帝国应该暂时不会采取行动才对，现在却说要阻止……

    「如果继续放任不管，他将会一脚踏入危险的领域。不过，只要你待在他身边，他一定无法乱来。所以，你必须跟着他，除了危险的事情之外都随他自由无所谓。明白吗?」

    「我……我明白了！我会跟着王子，并且护卫他！」

    匆匆忙忙地敬了个礼后，帕莉艾尔也奔出房间去追王子。

    （哇~……居然说那王子要救国，到底是什么意思……！？）

    2

    总之，帕莉艾尔也把身上近卫骑士的制服换下，改穿昨天那套像冒险者的便服，和变装为平民的马希洛一起来到城堡的后院。

    「王子，您不是要到外城去吗?」

    「是啊！」

    虽说是后院，但因为城堡十分庞大，这里有一片广阔到可以骑马或进行小规模的狩猎、洒满阳光的清爽森林。不过，在森林前还有马厩、马车停车棚以及国王昨天乘坐的汽车的车库，马希洛来此的目的，似乎是打算到负责管理这些东西的车马队整修场。

    踏入巨大的仓库后，扑鼻而来的是一阵油臭味。里头停着数辆马车及一辆预备的汽车，正在接受整修。

    「……您是来这里借马，还是要他们出车?」

    「没错，余就是要出动爱马。」

    「昨天您明明说不会骑马的……」

    「这个世界如此广大，当然还是有余能够骑乘的马。」

    虽然如此，一开始就差人到车马队驻所说一声不就好了?大概是因为王子平常总是像昨天那样徒步溜出城堡，这是第一次得到能大剌剌外出的许可，才使他不知道有这方法吧，

    「需不需要我去说一声？」

    「不用不用……余是来找它的。」

    马希洛伸手指向放在仓库角落，一个上头盖子布的物体。这一瞬间，身穿工作服的所有车马队人员全都吓坏了。

    「真……真的要坐！？」

    「王子终于要出动那个了吗！？」

    「快来人……不阻止他真的行吗！？」

    现场一片嘈杂。

    然后，戴着焊接用护日镜的车马队队长……由于帕莉艾尔平常也骑马，当然认识他……带着骇人的表情前来。

    大致上像这种上了年纪的队长，大都既严格又招惹不得，这个人当然也和魔鬼教官差不多。更何况他擅长的是机械类的物品而非马匹，专业的自尊让他素有顽固老爹之称。

    「王子！！难道说，你真的打算坐这家伙！？」

    「YES！！」

    马希洛眨眼并竖起大拇指。

    「这一天终于来了，队长！！你已经准备好了吧！？」

    「喔……喔喔喔喔，王子！！」    

    他看起来亢奋到快要揍人的程度了。虽然不知道他为什么生气，但这个人可能会轻易地把王子揍一顿吧。就在帕莉艾尔如此想着的时候――

    「俺跟随王子真是跟对人啦！！」

    「啥！？」

    帕莉艾尔忍不住叫了出口。    

    他刚才似乎是因为太过兴奋而颤抖。现在甚至喜极而泣，还把护目镜取下并且不断拭泪。

    「没想到俺不只能把玩这种怪物，甚至有机会看到它实际行驶啊……！！」

    队长又咕咕咕咕地发出怪笑。    

    「车马队已经倾全力整修好了。现在唯一缺少的零件，就是马希洛王子，剩下你而已啦！！」

    「很好！！看吧，帕莉艾尔！！」

    马希洛掀开上头的布，底下的东西是……

    「这就是余的爱马……也就是『钢铁悍马』 ZX―7RR――！！」

    机车吗……」

    不用说，当然是古文明的遗产。

    虽然附近偶尔还能看见几辆名为「小狼」的机车，但这辆车远比那巨大得多，与其说是巨大，里头根本就塞满了零件。

    「队……队长，这种东西到底是从哪里弄来的……?」

    「啥?那还用问，当然是王子殿下自己收集零件让我们打造出来的啊！」

    他的语气就像是「你明明一直跟他在一起，怎么连这种事情都不知道」似的。

    「余其实有一座秘密的废铁山。余平常就喜欢去那里挖宝，不足的零件或消耗品则向极东采购，或者是请贝罗尼卡工商联盟帮忙重塑或订制……最后呢!」

    马希洛伸手指向整修人员。

    「再请车马队的各位成员，帮余把车子组出来！！」

    「唔哇……」

    不知道从什么时候开始，两人周围居然围了一圈和队长露出相同诡异笑容的机械狂。

    「好厉害、好厉害……」

    「很快，一定很快……」

    「肯定有两百公里，两百公里……」

    「不得了、不得了啊……」

    咕咕咕咕！

    「王子你太见外啦。这么棒的东西，俺就算磕头拜托也要弄来玩玩。」

    咕咕咕咕！

    （好……好恐怖……！）

    帕莉艾尔唯一能做的只是泪眼汪汪地后退而已。

    ◆

    引擎发动瞬间所产生的第一道声音，让帕莉艾尔忍不住捣起耳朵。

    包括排气管所发出的声音在内，引擎也一直发出嘎嘎嘎的低鸣声，简直像是快要坏掉似的。一切的一切看起来都和小狼不同。    

    「哇哈哈哈哈哈！！帕莉艾尔，这才叫马鸣声啊！！还有这能反应余之命令的心脏！！这就叫作人马一体啊！！」

    嗡！！嗡！！嗡！！嗡！！嗡！！

    每次马希洛轻轻扭动握把，就有一阵如同要冲上天空的咆哮声从排气管中发出。而四周的机械狂们纷纷一脸陶醉地闭着眼睛，就仿佛在享受一场最高级的管弦乐一般。

    （变……是变态……！？原来这群人全都是变态……！！）

    不只有许多人陆陆续续从城内赶来察看，最后甚至连巡逻的骑士都以为有新的魔物出现，纷纷持着长枪冲了进来。

    「嗯，这才有资格当余的爱马！！我们走吧，帕莉艾尔！！」

    「咦……走……难道您打算骑这东西外出……」

    无论如何都不能被丢下。帕莉艾尔一跨上后座，早已戴好手套的马希洛立即把机车护目镜戴上。

    「余将去改写中原最高速度纪录。」

    「啥……不是要去跳舞……」

    看来似乎连跳舞也是个藉口。帕莉艾尔的声音，就这样被发自车马队成员们的巨大欢呼声给盖过了。

    「很好――王子！！」

    「别死喔――！！」

    「你要活着回来――！！」

    「别死喔――！！」

    「你要加油啊――！！」

    「别死喔――！！」

    「别死喔――！！」

    「喂，担心生命安全的声音怎么这么多……」

    惊讶的帕莉艾尔头上，突然多了顶骑马用的安全帽。

    「队、队长……！？」

    只见队长朝她竖起大拇指。

    「别死喔，小姐。祝好运！！」

    「什…………」

    唔嗯~~唔嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

    「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    3

    话虽如此，其实坐习惯了也没什么。原本看他们闹成那样还以为会有多快，实际上只和自己以鞭子驱策马匹后的速度差不多。只是因为车子的引擎声很大，走在街上每个人都会转头来看，反而使乘坐的人感到很丢脸。

    过了一会儿，两人又来到昨天来过的南门处。理所当然的警卫队听到噪音还以为出事了，所有人一下子就全副武装冲了出来。

    「啊，什么嘛，原来是王子。」

    「好厉害，那是新的机车吗?」

    「王子，骑马绝对比机械好啦！」

    （我也这么想。马儿既不会这么吵，又可爱……）

    不过，帕莉艾尔也突然想到，或许是因为马希洛本身喜好平民式的东西，他在这些人之间似乎颇受欢迎。车马队的人员和这里的年轻士兵相同，与他之间几乎没有距离。

    （这应该就是王子的优点……吧?）

    接着，连队长也从值班室跑了出来。

    「王子，您今天有什么事吗?照您的吩咐，我们从昨天到现在都没有进行盘查……」

    「余将要去做两件事情。第一是赌上我们光荣的密斯玛路卡车马队之威信，改写中原最高速度纪录。另一件事……」    

    这辆车就连暂停时都很吵。虽然帕莉艾尔没听清楚他们在说什么，不过原本倾耳聆听的队长，两眼突然睁得老大。

    「……王子，您当真吗……！？」

    「不过你听好了，绝对不可以把这道门关闭。这件事你要好好转达给北门那边知道。如果余到日落前还没回来，就去徵询爱戴尔瓦斯的指示。明白了吗，队长?」    

    「再、再怎么说……这种事情都是不可以的，在下身为家臣绝对不能接受……！！」

    「哇哈哈哈哈，走吧，余的爱马！」

    唔嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

    没有多久，王子及其护卫的身影已变得愈来愈小了。

    「……他真的走了……」

    「请问怎么了，队长?你的脸色为什么那么难看?」

    队长抚着胡须答道：

    「唔……嗯，不可能吧……我想王子应该只是在开玩笑，他说要去侦查来到附近的帝国军……」

    「一定是在开玩笑吧，附近根本就连帝国军的影子都看不见呢，南方各国也还没有那种回报。」

    「这、这样啊!说得也是，再怎么说也不可能去侦查不存在的东西。哎呀，都是因为王子的眼神看起来比平常认真……」

    队长不停地抚着自己略带白色的胡须，如同在擦拭冷汗一般。

    ◆

    「王子……您真的跑到城外来了，到底想做什么啊！？」

    「不想跟你就下车啊!余可是背负了全车马队的期望于一身哪！事到如今怎能空手而回！」

    「……是无所谓啦！结果您这匹爱马根本只有吵而已，一点也不快呢！」

    说着说着，两人驶离了道路。

    马希洛把机车朝向数公里远的某座山，然后停了下来。

    「您玩够了吗?那么我们可以回去了吧!这辆车既吵又难坐，人家屁股好痛……」

    「帕莉艾尔，你刚才说余的爱马慢是吧?」

    「是呀，我的里米埃尔跑得比较快，坐起来也舒服，又温暖又可爱……」

    马希洛的嘴角突然浮现令人不安的笑。

    「一百二十马力。」

    「……是?」

    「根据古文明的文献记载，余的爱马拥有约一百二十头马匹的力量。」

    咕咕咕。

    「王……王子……?」

    「太慢?那是废话，余从刚才到现在都还在热车，难道你会突然对刚起床的马挥鞭吗?」

    「我、我当然不会做那么过分的事……」

    「同样的道理。在引擎、变速箱加热好之前，余是故意慢慢骑的。余现在要举鞭了。听好，帕莉艾尔，你绝对不可以把手松开。」

    「呃……喔。」

    虽然不知道是怎么回事，但既然王子的声音十分认真，帕莉艾尔就紧紧抱着他。

    「呜叫吧!余的爱马ZX―7RR！！」

    再度发动。

    该怎么说呢，真希望他至少也取个像样一点的名……字……

    「咦……？」

    好像有哪里不太对。

    「咿――――――――――！」

    一瞬之间风的声旨完全不同了。无论再怎么鞭打骏马，也绝对听不到这种如暴风般的声音。明明如此，这匹马居然还在继续加速。

    「王、王王王王王王子……这辆车、现在、大约有多快……！？」

    「一百公里!还早还早，现在只比你的马快一倍而已！」

    ……说到这里，记得车马队他们是不是说过要以两百公里为目标?

    （……）

    帕莉艾尔几乎要昏过去了。

    「哇哈哈哈哈!没问题！一定没问题的帕莉艾尔!这家伙太厉害了，这是余乘坐过的车子里头最出众的一辆，就算催到这个速度，它似乎还深藏不露！！」

    唔嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

    「咿――――――――――――――!……王子，我知道了！是我不对！很快！它真的太快了！不对，眼前就是山了！！这样下去会直接撞进去的！！」

    「你错了，那座山正是目的地，你要躲在余的背后，小心别让树丛伤了你的脑袋！！」

    「您当真吗~~~！？咿呀啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    车子冲进山里。树枝、树叶不停地从旁边擦过。凹凸不平的地面也让人频频弹起，几乎快被抛了出去。好伯、要死、要死、要死掉了……!

    ……！

    下一秒钟，刚才的一切都消失了。车子来到森林中的空旷处。马希洛用力踩下刹车，侧着车体以滑行的方式停车。

    等到帕莉艾尔睁开眼睛，眼前竟是完全出乎意料的景象。

    一群穿着黑色铠甲的军团，人数多达上百人。中原的国家里，并没有任何国家拥有穿着这种装备的部队。因为好奇而仔细一看，他们的镗甲上有着象征『狮吼』的帝国徽章。意思是说……

    （帝……帝……帝国……军！？）

    那些黑骑上们也愣在原地。

    如果来者明显是敌军，或是一眼就明白的魔物，想必他们立刻就会展开攻击。但因为冲出来的是个和这里极不相衬的东西，使他们一时手足无措。

    双方都傻了眼。

    「那、那那、那个，我、我我、我们是……」

    就只有帕莉艾尔一个人乱了手脚。

    如果有自己跟着，马希洛就不会涉险……

    「爱戴尔瓦斯大人你骗人~~！！」

    由于她本人根本不在这儿，就算如此咒骂也没用。

    「到底怎么办怎么办怎么办啦，你这笨蛋！！」

    然后，马希洛突然压低音量，以严肃的声音告诉帕莉艾尔：

    「余其实是来调查这附近有没有帝国的侦查部队。」

    「啊……?这、这么说……」

    「嗯。不过，因为速度实在太快了，余根本没办法好好停车。」

    叩！！

    「就只是因为那么单纯的理由，您就冲到大军中央来吗……」

    就在两人一搭一唱之际，周围已经设下如同黑山般的包围网了。

    ◆

    「什么事?是魔物的叫声吗？」

    听到露娜斯的询问，骑士有些尴尬地回报：

    「是，我们抓到密探……又好像不是，盗匪……看起来也不太像……啊，不是，总而言之，我们抓到奇妙的二人组……」

    「……嗯?好，让我来会会他们。」

    看到露娜斯起身，雷纳不禁说道：

    「公主，讯问请交给我……」

    「别这么说，反正今天到晚上都没事。会不会和昨天晚上一样糟，等到见了面再说也不迟吧？」

    ◆

    比起两个小鬼，马希洛的爱马停放处聚集的人还比较多。

    「这是什么东西?」

    「机车啊，你没看过吗?」

    「喔，原来这就是机车啊！我还是第一次看见。」

    「这到底要怎么启动?」

    「这个按钮是什么?」

    「用十圆硬币刻个纪念好了。」

    帝国并非完全没有古文明的遗产。虽然搬运庞大的物资或做长距离输送时会用上汽车，但机车对他们而言几乎没有实用性，因此没看过也是正常的。

    「啊啊啊，请住手，请你们住手!请不要随便在上面留下指纹，更别提什么用十圆硬币刻了，拜托拜托……！」

    （居然先担心机车而不担心自己的安危……）

    当然，帕莉艾尔即使被绳索绑住，也在思索该如何脱困。所幸目前所有人都在注意马希洛的机车。只要能够挣脱绳索，就有机会趁机逃脱……至少原本该是如此的。

    「安静!露娜斯殿下驾到。」

    经年轻男子平静的提醒，混乱的场面立刻恢复了秩序。黑骑上们迅速地排列整齐，光从那敏捷的动作就能看出他们经过严密的训练。就在帕莉艾尔在想他们到底在做什么的时候，一名令人眼睛一亮的男装美女现身子。

    充满气质的面容，长及腰际的栗发。而且她连到这种地方都还带着那么高级的女侍。最重要的是，从她一现身的瞬间开始，黑骑士们的神情就显得极为紧绷。

    格兰马赛纳尔帝国第三皇女――露娜斯・维克托拉・马吉斯帝亚。

    她的存在彻底改变了现场气氛。

    （帝国的第三公主，居然会在这里――！？）

    露娜斯带着从容的笑，站在难以置信的帕莉艾尔及马希洛面前。

    「就是这两个人吗?看起来的确不像是盗匪或密探。你们两个是谁?」

    皇族。就和马希洛只带一名护卫就跑来这种地方玩一样，她居然只带着数百名士兵，就来到离帝都这么遥远的地方。

    「我在问话。」

    她握在手里的剑十分华丽，七色的宝石从握柄上方一直排列到刀身的一半处。

    「啊、呃……我们、那个、这位是我们家少爷，我则是家庭教师……」

    平常在街上用的这套说词，如今到底能发挥多少用处呢!

    闪耀到几乎炫目的发光刀刃，缓缓移到帕莉艾尔的喉咙处。心里除了死亡的幻觉之外，还有一阵奇妙的丧失感。

    「有什么好伯的，帕莉艾尔。」

    马希洛没好气地摇摇头。

    「我们又没做什么坏事。明白告诉她不就好了?」

    与惊慌到无法动弹的帖莉艾尔形成强烈对比，马希洛即使双手被反绑在身后，依旧威风凛凛地起身答道：    

    「站得远的人也给余听好，余乃密斯玛路卡王国的王太子――马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托！」

    4

    四周围顿时鸦雀无声。

    「少爷？」

    「哈哈哈，看啊帕莉艾尔。余单身闯入敌阵的惊人胆量，让他们吓得一句话也……」

    双手同样被反绑的帕莉艾尔，朝马希洛的后脑勺使出一记后回旋踢。

    「好了，少爷，您现在脑袋清楚一点了没有呀?虽说是帝国，但是现在可是在大名鼎鼎的露娜斯公主面前喔，来，您赶快再把自己的名字说一次。」    

    切换成服侍上流阶级家庭教师模式的帕莉艾尔笑咪咪地问道，被揍的马希洛只能贴在地面。

    「是……是的，余错了。呃――余其实是南海王马希马希，如有冒犯之处个人深表遗憾，对不起……呜。」

    「总而言之呢，我们家少爷患有极严重的脑疾及无法治愈的精神性疾病……呃……所以……」

    很牵强。说出来连自己都觉得难以相信。帕莉艾尔心想对方可能生气了，缓缓抬头一看，却发现皇女居然在笑。

    「你以为我会相信吗?」

    帕莉艾尔一时之间心想「果然行不通啊」……但仔细一看，她刚才的话似乎是对着马希洛说的。

    「呵呵，你以为自称王子就能活得久一点吗?思虑欠周也该有个限度。」

    的确可能会因为身为谈判筹码而活下来。但相反地，也可能因为是敌国的人而被当场斩首啊……

    然后，公主又询问身旁的年轻将军：

    「你觉得他看起来像王子吗?」

    「完全不像。」

    答得毫不迟疑。

    「那么像是密探之类的吗?」

    「不可能。」

    「嗯，我也有同感。」

    （好……好厉害……）

    看来是因为太蠢了，反而让对方无法置信。    

    说得也是，身为一国的王子独自外出本身就很异常，更别提他屈服于被踹头的暴力之下，甚至还把自己的名字改为马希马希，简直一点点身为王族的尊严也没有。

    啊啊，如果自己身为旁人，看了这个状况绝不会认为他是……

    此时，露娜斯望了机车一眼。

    「所以，你骑这东西来山里做什么？」

    「打算来刷新中原最高速度纪录。」

    由于马希洛说了听不惯的词，露娜斯不禁一脸疑惑。

    「最高速度……刷新那种纪录有什么用?」   

    「很简单。密斯玛路卡并没有著名的产业，可是一旦缔造了新纪录，密斯玛路卡车马队于古文明遗产方面的高科技力将会享誉整座大陆。如此一来，各国将会为了修理、翻修甚至调整车辆，而来委托密斯玛路卡。最后……」

    「想必年轻的技师也会从全大陆聚集而来吧。如此一来，密斯玛路卡终于能够催生中原他国无法模仿的全新产业了。接下来就要追赶、甚至超越极东和贝罗尼仁。」

    真的，马希洛在编这种谎言的时候特别出色。

    （哎……说起来日常生活中他也的确有很多机会来练习实践……）

    姑且不提这个，马希洛滔滔不绝说出的一连串话，不只黑骑士们，就连公主都多少受到打动。如今气势已经不像刚才那样紧绷了。

    「嗯……所以说，你就是那个车马队的人?」

    「不，我并非军方人员，说得明确一些是外聘人力。毕竟像这样的怪物，根本没多少人能驾驭它。」

    既然如此，现在只能寄望王子的编谎技术了。能在周围三百六十度都有敌人包围的情况下，像这样泰然自若地说话，简直是一种天赋。看来笨到一个境界的人反而会在奇怪的场合里起作用。

    露娜斯兴致十足地看着机车，然后笑道：

    「呵呵，你说这个小东西是怪物啊?实际上，它和马比起来哪个比较快?」

    「当然远比马快罗！」

    「喔，那和卡车比起来呢?我军也常用卡车，在平坦的路面上可是能轻易超越一百公里啊！你所谓的最高纪录，指的是何种程度?」

    「总之，我们的目标呢，是比那高出一倍的两百公里。」

    此话一出，在场的人都大吃一惊。公主则露出疑惑的表情。

    「当真?姑且不论有没有那么快，两百公里可是相当于龙骑兵的攻击速度啊！要是在那种速度下翻车该怎么办……?」

    「那肯定会摔成肉泥啦。」

    马希洛若无其事地说道。

    「毕竟光是摔马就会受重伤了。而且很遗憾地，我并不会使用魔法屏障之类的魔法。」

    说到这里，就连威风无比的光辉之剑都因为错愕而显得有点可爱，额头上甚至浮出汗珠。

    「不对，等等……那么你为何要特地跑来这种满是树丛的山上?如果真的那么危险，障碍物不是愈少愈……」

    「带车轮的东西和马匹不同，下坡的速度比较快。」

    ――所以我就爬上山啦。

    结果就只是为了跑下坡啊……

    「「「……」」」

    此时的马希洛，脸上挂的是让人看了无话可说，一个灿烂无比的坦率笑容。

    5

    「百闻不如一见……就让我稍稍展现它实力的一小部分吧。请来个人替我解开绳子。」

    一脸错愕的露娜斯点头，马希洛身上的绳子很快就被解开。他以熟练的身法跨上机车……然后只回过半个身子看向帕莉艾尔。

    「G，帕莉艾尔。」

    「咦?是、是……少爷。」

    「你听过《跑吧!美乐斯》这故事吗?」

    ……

    「喂，请问您为什么不敢直视我……您打算逃跑吗……打算丢下我一个人逃跑是吗……你这臭小子马上给我滚下车！！」

    「放心，放心啦！！会回来啊！！美乐斯最后明明有回来啊！！」

    「虽然美乐斯有回来，可是你明明是马希马希！！公主！露娜斯公主，这家伙根本打算弃我于不顾！！请再一次把他捉起来！！」

    两人就这样吵了起来。

    或许是觉得这两人的一来一往很好笑，不只周围的骑士团们，就连露娜斯也笑了出来。

    「哈哈、啊哈哈哈哈哈！我知道了……喂，把另一个的绳子也解开吧！」

    此时，银发的年轻将军轻轻出声劝阻。

    「公主，如此一来他们两人将会……」

    「我就是要让他们走。」

    「我军的动向将会被对方得知。」

    「那又如何?密斯玛路卡所剩的兵力只有五百，光凭我一个人也能收拾。」

    说完，露娜斯又补上一句――

    「再说，我很中意这名少年。为了国家的发展，他毫不在意自己的性命。这不是很勇敢吗?」

    「这点在下也同意，但……」

    「……也对。很残酷的是，这个国家在今天晚上就要灭亡了。」

    露娜斯毅然地说出的这句话中，连一丝的同情都没有。传入各人耳里的就只有严肃的事实。原本因为两人的吵嘴而显得热闹的现场，一下子变得安静无声。   

    简而言之，这支部队并非侦查队；帝国真的打算以这些人攻下密斯玛路卡。这对于拥有号称全大陆最高素质及装备的他们来说绝非空话。

    话说回来……密斯玛路卡只剩下五百名士兵。这位公主说光凭她一个人也能全部收拾掉，身为剑士的帕莉艾尔绝对相信。实际上，她在帝国平定南部疆域时，就曾留下更惊人的战功。说她是名能够以一敌千的人物，并非单纯的譬喻。

    「……不过，话说回来，如果和密斯玛路仁这么弱小的国家交战，想必连你也会被迫上战场吧！说实话我并不忍心杀你。」

    ……？

    「回去后把这句话转达给你们的懦弱王子。只要在天黑之前来这里投降，我就饶他一命。」

    看到露娜斯愉悦的表情，聪明的将军也不禁面露难色。这可说是天赋异禀的她唯一的坏习惯吧！

    马希洛答道：

    「明白了，我会转达给他的。」

    伤脑筋，他真的明白吗?如果是正常人的话，身处这种状况下怎么可能还笑得出来。但是，现在也没有任何谈判的余地。必须尽快回到城里，并且把这件事回报给其他高官才行。

    获得松绑的帕莉艾尔，坐到马希洛后方。

    「我们回去吧，帕莉艾尔。爱戴尔瓦斯大人会生气的。」

    一听到这个名字，露娜斯像是想起某些事情。

    「那么我们告辞了，露娜斯殿下。为了纪念今天有幸和您见面，我就稍稍展现这东西的实力给您见识吧!」

    接着――

    「呀！？」

    机车加速的力道之快，甚至让一度离地的前轮悬在半空中。这是任何名马都无法办到的技术。小巧的车体在一瞬之间穿越了骑士们的缝隙，只留下惊人的咆哮声。迅速地消失在森林之中。

    「王、王、王子，该怎么办才好……这样下去，密斯玛路卡会……！」

    「你问怎么办……那还用说吗！！」

    说着，王子回过头来，脸上竟是可靠无比的笑容。

    「王子……！？」

    「余现在将成为中原的※查克・叶格！！两百公里，余来了――！！」  （译注：美国空军与试飞

    员，并在某次试飞中成为史上第一个突破音障的人。》

    车子开始以比攀爬时更强烈的速度进行加速。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~！！」

    ◆

    「如何?」

    露娜斯问道，特地下山查看的骑士难掩兴奋地向她回报。

    「是，那辆车……如少年所说的，展现出超越常理的异常速度……！当我们下山的时候，道路上只看得到尘烟而已，他们已经抵达密斯玛路卡城……!」

    「嗯……是吗?那可真有一套啊，很好，退下吧！」

    行完礼后，骑士离开营帐。

    雷纳忍住叹息，朝露娜斯问道：

    「……公主，您真的打算等待?」

    「无所谓，反正我们还是依照预定时间展开攻击。只要王子在那之前现身就没问题了。」

    露娜斯嘲笑着。

    「不过，他肯定不会来。再说我也不想跟那种懦夫见面，就像父王陛下介绍的那些贵族窝囊废一样……」

    「露娜殿下，您的用词……」

    露娜斯背后的女侍插了嘴。

    露娜斯则厌烦地叹了口气。

    「总而言之，我比较喜欢那个叫什么马希马希的少年。虽然名字古怪了点，至少有胆量。」

    女侍及其他人都无话可说。

    「……不过呢――」

    一度结束话题的露娜斯，看着桌上的纸张说道。

    「怎么了吗?」    

    「――嗯，因为看那两个看得太愉快了，使我一时忘了还有爱戴尔瓦斯在。我刚才也许犯错了。」

    6

    「……啊！？」

    当帕莉艾尔醒过来时，机车已经停放在灰暗的仓库里了。没有看见马希洛。这里只剩下她一个人，还以紧抓着马希洛的模样愣在原地。

    「啊……啊……」

    那……应该不是梦，看来自己似乎还活着。当她走出仓库时，发现已经快要天黑了。

    「王子……马希洛王子：」

    帕莉艾尔喊着王子的名字，边向附近的人询问马希洛的踪影，边走入城内。也对，既然帝国军已经躲在那么近的山里了，就算那王子再怎么笨……

    「王子！」

    询问女侍及士兵之后，帕莉艾尔来到餐厅。发现马希洛正坐在平常惯坐的桌子，还在哀叹着。

    「余……余真是太胆小了。」

    他咬了一口鸡腿。

    「就像这照烧鸡腿一样是个懦夫（chicken）。只差一点，就只差一点点……余的爱马就能突破时速两百公里这个大关了……」

    「别这么说啦――王子――」

    「就是啊，都达到一百九十公里了，王子毫无疑问是中原最快的骑士。」

    「您又是用那座山加速吧?光是在那荒野上催出一百公里的速度就很危险啦。」

    「哎呀――不过的确很可惜耶――」

    马希洛的周围，除了身穿工作服的车马队成员外，还有一般士兵甚至女侍在聆听他的英勇事迹……不对，等等。

    （……为什么大家看起来还这么轻松?）

    明明帝国军都已经兵临城下了。要是大家知情一定会大乱，这里的气氛不可能像现在这样安稳的。

    （……难道说，他因为太热衷机车的事情，还没告诉大家……！？）

    「唔，主厨，主厨，酒杯都空了，再来一杯！」

    接着从厨房传来声音――

    「王子，不要再吃了……对身体不好的。」

    「那就给余鱼乾，给余名为日本的鱼乾，现在余最需要的是钙，能够在超越时速两百公里下摔到地上也毫发无伤的钙！！像这种逐步累积起来的自信，正可以化为下次冒险的动力，化为让余油门全开的握力……！！」

    主厨轻轻叹了口气，替眼神空洞的马希洛在啤酒杯里倒了满满的牛奶，然后又回厨房忙着准备晚餐。

    「请问您在做什么，王子！？」

    「什么？帕莉艾尔？你看不出来吗？当然是在办反省会啊！」

    「现在不是这种时候吧……难道您忘记帝国军就在那座山上的事情了吗……」

    周围的人听了此话，一下子骚动了起来。

    然而――

    「……你到底做了什么梦啊，帕莉艾尔?」

    「啥……王子，您才在说梦话……！！」

    「真是的，你这家伙明明在余的背后，边流眼泪边流口水外加其他东西，一下子就昏了过去啊!」

    「哪有什么其他东西，就只有眼泪而已！！不对……！」

    周围的气氛一下子冷了下来，还有冰冷的视线刺在帕莉艾尔身上。

    「咦……奇、奇怪……可是……」

    「听好了，余，既不是父亲大人也不是兄长，而是余，如果单身闯进那么可怕的地方，你认为余还能活着回来吗?」

    马希洛看起来就和平常一样，并不像是在说谎或开玩笑的样子。不对，虽然说这句话也不该讲得如此得意。

    「奇……奇怪、奇怪了……?那么，我真的是……在做梦?」

    「喂喂，你再怎么年轻也是个骑士吧，别开那种玩笑了……害我差点吓死……」

    「就是说呀――马希洛王子平常虽然很会逃跑，但是如果碰上帝国军也不可能活着回来吧！」

    「我们刚才也在车库，要把吓得全身僵硬的你从王子身上拉下来，可是费了一番功夫喔……」

    「不对，就是因为你也坐在上面，才没办法达到两百公里吧?你到底多重?」

    「不是啦，王子其实意外地温柔呢，应该是因为担心她才没有催出全速吧!」

    「既然如此就没办法了，毕竟那正是王子的优点嘛!所以再怎么要笨也不会让人讨厌呢!」

    「对我们侍从队也一样呢！」

    「嗯嗯，被偷看换衣服的时候，如果是其他男人我们会想向他收钱，但如果是王子的话，顶多揍个两三拳然后丢进柯诺利特河就算了――」

    啊哈哈哈哈哈!

    除了最后这句话让马希洛脸色苍白之外，气氛一下子就变得和乐融融。

    「不、不对，应该还是能突破的，余不打算用帕莉艾尔当藉口，就只是余的毅力不够……!」

    不知不觉，天色已暗了下来，来到晚餐时间。陆续来到餐厅的人们里，还是有许多人专程来询问马希洛今天的挑战。马希洛周围很快就围了一大群人。有些人说可惜、有些人说加油、也有些人说机车的声音连在城内部听得见……正因为今天的自由行动，现在才有机会一窥马希洛平时与家臣们所建立的信赖关系。

    看到此景的帕莉艾尔，感觉这样其实已很足够了。就算不如国王陛下那么完美，王子也如此受到大家的喜爱。被露娜斯捉住的时候，他所说的那些与车马队有关的理由……仔细想想其实也很合理。说不定，他真的很为国家着想……

    至此，帕莉艾尔才认定，那些景象绝对不是梦。就和在关闭防护门时所做的处置一样，他是故意隐瞒真相。

    但是，帕莉艾尔又不忍心打扰他们的欢愉气氛，只好先不提那件事，一个人悄悄地离开。

    「怎么了?」

    「啊?爱戴尔瓦斯人人，我有事情……!很重要的事情要向您报告……!」

    帕莉艾尔与看起来和平常没两样的爱戴尔瓦斯一起离开了餐厅，迅速地来到没有人的中庭。接着，帖莉艾尔就将今天发生的事情全部说了出来。

    「……所以我们必须赶快关闭防护门，并且加强城内的防守……」

    「那是王子的命令吗?」

    「咦……?不是，可是……」

    「那就没有必要。」

    「爱戴尔瓦斯大人！」

    帕莉艾尔不肯轻易放弃。

    「殿下和你一起前往那座山的事情，他本人已经告诉我了。包括露娜斯殿下也在的事情。」

    「既、既然如此，为什么……城内的所有人，还能那么若无其事……」

    「殿下要我不要告诉任何人。」

    这太莫名其妙了。

    「难道……要将这座城拱手让给帝国吗！？」

    爱戴尔瓦斯连眉毛都没有动一下，只是把食指放到她的薄唇上。帕莉艾尔似乎太大声了。

    「帕莉艾尔，在这里做个假设好了，万一你未来出人头地，获得领兵攻城的命令――」

    自己能够出人头地的机会，应该没有少到要用万一来形容吧：

    「――如果发现敌人根本就没有准备战争，没有巩固防守，甚至连城门都敞开着，你会如何？」

    「……我会在他们做好准备之前进攻。」

    「那是当然的。」

    （既然如此又何必问呢……）

    这种问题不需要熟悉士兵的纪律或剑术云云，就连孩子都回答得出来。

    「那么，如果敌人看到你的部队逼到眼前也毫不动摇，不只没有关闭城门，甚至连准备作战的迹象都没有，你会怎么想?」

    「咦……?那个，我会觉得……」

    很恐怖，非常地恐怖。

    会怀疑是不是其中有诈。

    「如果不是很离谱的白痴在守城，大部分的人都会像你现在这样感到疑惑。」

    「不对，可是现在这个国家就是有很离谱的白痴在……！」

    「帕莉艾尔，不可以这样说自己的主人。」

    明明是你先讲的啊!啊，不过她的君主应该是国王陛下才对，所以没关系吗?真好――

    「那么相反地，如果是知名的谋略家在负责守城的话呢?」

    「……八成是陷阱吧！可是城里有这样的……」

    帕莉艾尔只说到一半，就看到爱戴尔瓦斯指向自己。

    7

    《这里是风一号。城堡和外城都依然没有动静。》    

    《风二号回报。防护门依旧没有关闭的迹象，也没有任何传令出现。》

    「『风声』无误吗？」

    《一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「……到底是怎么回事?难道那不是侦查吗?」

    《如果冲进敌阵正中央，那就不叫侦查，而是敢死队或单纯的自杀。》

    《但是，如果他们什么也没做就回去了……是否真的只是误闯而已?》

    「……」

    《……》

    《……》

    「……不，等等。据说坐在后座的女子，曾喊出爱戴尔瓦斯的名字。」

    《她为何要喊？》

    《不明白她为何要故意强调。》

    「……」

    《……》

    《……》

    「那么……到底是怎么一回事?难道他们连公主的传言都没有带到吗?」

    《谁知道?虽然确认机车回城了，但城内的状况没有人知道。》

    「如果假设这次的行动，和爱戴尔瓦斯有关的话?」

    《……是陷阱。》

    《除此之外别无可能。》

    「果然是这样吗……」

    《或许王族会疼惜自己的子民，但如果是那女人在领军，事情就另当别论了。》

    《那女人如果收到守护国家的指令，即使把这和平的城镇化为灰烬，她也会彻底守下来。》

    「……我明白了，我会将这个可能性回报给阵地。下次的定时回报订在二零零零。没问题吧?」

    《一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「通讯完毕。」

    ◆

    「……风声如上……城内也没有任何特别的迹象。」 

    就连前来回报的骑士也难掩疑惑。理所当然的，王在参加作战会议的人想必更加混乱。整支部队已经处于随时能够出击的状态了。但即使已过了预定时刻，露娜斯还是没有下令的打算。

    经过若干迟疑后――

    「还是暂缓攻击吧！」

    听到出人意表的这句话，所有人都大吃一惊。

    「公主……」

    彷佛在代表所有人似的，雷纳率先提出询问。

    「没什么，就算像我这个样子，我也还自认是个将领，不忍让你们白白送命。如果是堂堂正正交战而死也就算了，既然对手是爱戴尔瓦斯，有可能还搞不清楚状况就遭到杀害。先观察个一两天吧！」

    「但是，身为一国之王的人物，不太可能将国家交给一名女侍。而且即使王子再无能，但至少还有王子留在国内。如果本次骚动真的是出自她的计谋，到底是为了什么?」

    听到雷纳的询问，露娜斯笑了出来。

    「为了什么?当然是为了收拾我们。」

    「收拾?」

    「风的推测应该没错。不关城门是为了引诱我们入城……也许是打算乘着人民混乱之际而下手……甚至可能是要诱入王城内再施展计策。总而言之，那女人的脑子里不可能只有防守那么简单的事情。」

    「您是说密斯玛路卡王也允许了?」

    「就算没有许可，那女人也会那么做。雷纳，出自近卫队的你，一定很了解『NOIR ROSEN』――黑蔷薇吧?」

    「您是说帝国特级侍从队吗?」

    雷纳很自然地望向站在她身后的两名女侍，而公主也点头同意。

    「对，这两人也是。」

    「但是女侍们究竟和战争有何关联?」

    露娜斯似乎已经放弃今晚的出击了，她边命令女侍拔酒栓边说道：   

    「就因为待在我们身边，才不可能是平凡之辈。如果不信，你可以和我身后这两个交手看看?她们很有一套喔!」

    「不了。」

    尽管公主的脸上像在开玩笑，但她针对武艺的评论绝无虚假。既然如此她们肯定很强。

    「但如果只是护卫，已有近卫骑士在。」

    「也对，你过去也是近卫骑士之一啊，但身为男人的你，再怎么说也不能进入我的寝室吧?」

    至此，雷纳终于恍然大悟。露娜斯从表情上看出这点，又继续说下去。

    「即使平常被近卫骑士夺去了风采，但她们依旧被教育成为皇族最后的壁垒。在近卫学习如何守护皇族的时候，黑蔷薇的女孩们则在学习该如何杀人。」

    在敌人很中，阻碍只有近卫骑士。

    但只要这些近卫骑士以铁壁之姿争取到一  、两秒的时间，完全在预料范围外的她们将会从背后来取敌方的脑袋。

    当然，近卫也绝非无能之辈。在成为皇族防盾之前他们个个都是一流的剑士，想必有百分之九十九的敌人会死在近卫的手下。但如果还有剩余的百分之一、甚至万分之一时……她们将是面对这些可能性的最后壁垒。

    其中一名女侍轻笑道：

    「公主您过奖了，我们绝对没有那么大的本事呢!」

    所有参加会议的小队长们，都因为其冷笑而戚到毛骨悚然。露娜斯则像是以他们的反应为乐，饮了一杯酒并笑了出来。

    「就像这样，表面上的好反而更教人害怕啊，为了你们好，绝对不要试探她们。」

    「那么我们在讨论的爱戴尔瓦斯这人，也是出自黑蔷薇吗?」

    「何止如此。将其概念直接向父王陛下进言，进而创立黑蔷薇的人正是爱戴尔瓦斯。如果由拥有这种思维的人负责守护国家，牺牲一两百个平民对她来说又算什么。更何况她的性格很恶劣。」

    明明没有人询问，身后的两名女侍却一脸严肃地不断点头表示同意。

    「但这支部队是从帝都守备队中遴选出来的精英，和一两名刺客不能相提并论。」

    面对不肯放弃的雷纳，露娜斯似乎是想到某事，显露难得的倦容。她轻摇着手里的酒杯。

    「问题是，雷纳……那女人以魔人而言也出类拔萃啊！」

    一出生就含蕴了魔力，即使不透过魔法或纹章为触媒也能发挥异能，不论体能或寿命都完全超越人类。那正是所谓的『魔人』。

    包括身为皇族的露娜斯在内，雷纳、聚集于此的骑士们，甚王两名女侍也全都是魔人。

    但和人类不同的是，魔人的能力会随着内含的魇力而有极大的差异。露娜斯之所以能够单枪匹马打倒大量敌人，正是因为她的魔力惊人。所以，如果那位名为爱戴尔瓦斯的女人，拥有让露娜斯另眼相看的能力……

    「就算能趁着人民的混乱，顺利闯入城内进行混战……终究只是五百人的部队。雷纳，如果是你守城会怎么做?」

    银发将领像是已经完全接受露娜斯的说法，但他并非出自傲慢地点头答道：

    「我会把他们全部斩杀。」

    露娜斯满意地点点头，然后将酒一饮而尽。

    「虽然你这人说话很无趣，但就只有剑术及那眼神极为出色。雷纳，你之后去照照镜子，然后把『那就是爱戴尔瓦斯』这件事铭记在心。」

    「我了解了。」

    8

    「虽然我也不愿意自己的名字以这样的方式再次被用上。」

    话虽如此，爱戴尔瓦斯看起来似乎也不太在意，只是淡淡地在月光下观察着中庭修剪整齐的花草。也由于此话是出自她的口中，帕莉艾尔才感到惊讶。

    「这……这么说，王子的行动足经过缜密计算的……?」

    「不清楚。」

    爱戴尔瓦斯说道。

    「不过……我必须确认一件事情，敌将真的是露娜斯殿下没错吗?」

    「咦?嗯，是的……」

    「那么就没问题了。不论是好是坏，殿下都是位典型的武将．既非总想出奇制胜的战略家，也非什么都不想就乱冲的鲁莽笨蛋。如果情势持续不变，他们想必会暂时按兵不动。」

    听了这样的推测，更让帕莉艾尔感慨眼前的这个人真的曾是帝国的人。

    「可是……在这之后又会如何呢……?」

    「不清楚。看是国王先回来，或是王子还有其他考量。」

    「……如果两者皆非……的话呢?」

    「到时候我会展开行动。总之――」

    爱戴尔瓦斯转过身来。

    「――刚才所说的一切，都不可以让别人知道。殿下不希望任何一个人陷入不安。」

    「……所以，他才一个人采取行动?」

    所以他才不顾危险，跑到那种地方去?

    「老实说……就连从王子一出生就负责照顾他的我，也无法断定。究竟殿下是披着笨蛋外皮的杰出战略家，或者……」

    仿佛在回忆过往般，爱戴尔瓦斯仰望着天空。

    「……只是心地良善，单纯被运气所救的笨蛋呢！」

    就因为爱戴尔瓦斯平时总是一脸严肃但彬彬有礼，评论他人时也总是带着剌……甚至可说千针万刺。

    「可是……就只有善良这点是肯定的呢！」

    「你现在有点干劲了吗?」

    「啊……是、是的，虽然这么说很丢脸……」

    所有人都明白王子很善良，却好像只有最靠近他的自己，丝毫不明白王子这项优点……

    「以后我会更加努力服侍王子的!」

    帕莉艾尔如此宣示着，爱戴尔瓦斯则面无表情地补上一句：

    「那么你就努力吧．如果他真的只是个笨蛋，我也不负责哟！」

    为什么这人总是这么冷淡呢――帕莉艾尔不禁如此想道。

第一卷 第三章 贩卖黑暗的少年

    1

    隔天早上，马希洛将留在城内的家臣们集合在军事会议厅。由于国王以下的主要重臣都不在，连一半都坐不满的圆桌显得冷冷清清的。正因如此，这些被留下来的人，包括身为代理人的年轻队长、或者原来根本不会参加作战会议的行政官员们更是忧心仲仲。

    更何况他们现在还得知了昨天所发生的事情。

    「帕莉艾尔，你是说真的吗……」

    「那不是王子胡言乱语吧……」

    「拜托告诉我那是骗人的，帕莉艾尔!」

    （为什么所有人都找我……）

    那是因为这些高官们，根本就不信赖马希洛。更别提马希洛本身平常根本很少来到这军事会议厅，因此显得突兀无比。

    在这之中唯一不显得慌乱的，就只有好声好气安抚着大家的内政大臣卡洛，以及本来就面无表情的爱戴尔瓦斯。还有……

    「安静，现在可是在马希洛王太子殿下面前啊！」

    出声斥喝所有人的宰相凯恩，是一名年约三十、一头黑发往后扎，再配上一副单边眼镜，看起来精明能干的男子。

    他曾在共和国的首都学院学习政治，还以最优成绩毕业的年轻天才。一般认为如果他是魔人将能列名帝国要位，否则至少也能当上共和国的大臣一职，但他却来到中原这个小国。

    「宰、宰相您已经知道这件事……」

    「昨晚我已从爱戴尔瓦斯大人那儿听说了。」

    既然如此，为何不关城门也不备战呢――在他把爱戴尔瓦斯昨天说过的话重复一次后，大家似乎都能接受了。毕竟，帝国也真的还没有攻打过来。

    不过，凯恩又继续说了下去――

    「但是，他们不可能会一直等下去的。既然他们都已经打算以伏兵方式进行奇袭，想必已经有间谍潜入城内了。一旦他们发现没有陷阱，就会马上进攻。就算不是，敌人也没有多少时间了。」

    国王等人离城，还有众多士兵随行，现在正是这个国家防备力最薄弱的时候，他们绝不可能白白放过这个机会。

    凯恩带着苦涩的表情继续往下说：

    「不过……即使我们现在进行徵兵，也无法在几天内训练完毕。而处于相同处境下的中原各国，也不会借兵给我们。如此一来，就只剩下一条路，那就是向人民徵召义勇军，并且死守这座城。」

    死守!

    就在凯恩这句话制造出紧张气氛的同时――

    「余讨厌暴力。」

    开口的人是马希洛。

    「所以，只要能避免这个国家的人民受伤害，余将不惜牺牲一切。」

    想必没有任何人会觉得这句话有矛盾吧！而听了王子无比认真说了这句话后，凯恩也点头赞同。

    「那么就马上让士兵们知道，要他们传达给全城的人民……」

    「虽说是暴力，但人类猎捕动物还无所谓，因为余也喜欢吃美味的牛排或山猪火锅。讨伐魔物也没关系，无论是为了确保人类的生活领域，还是获得资源，这都是重要的行为。但是……」

    拾起头来的马希洛突然眼神一变，开始环视在场的所有人。

    「……就只有人与人之间的斗争，我不能接受。人与动物或魔物不同，既有自我意识也能以言语沟通，又何必互相伤害呢?就只有这件事情，我无论如何都不能接受。」

    由于马希洛的坚定语气超乎寻常，家臣们开始议论纷纷。

    王子的话语再合理也不过，但和眼前的现状相比，目前正是不得不粉碎那种天真幻想的时候。

    光从凯恩异常强硬的语气中，就能得知他有这样的意图。

    「但是就算王子这么希望，我也不认为以骁勇善战着称的露娜斯公主会接受和谈。」

    没错，虽然露娜斯的确说过要会面，但那只是为了接受投降。如果是指谈判，事情将会截然不同。该如何设立一个能够对等谈判的会议，而谈判的筹码又该如何准备呢?

    宰相将这个提议一刀斩断。

    「我们没有本事向帝国摊牌。意思是说，帝国将凭着王子所言的暴力攻打城堡。那么，我们除了力敌之外，还能有什么方法对抗他们?」

    然而，马希洛依旧不肯让步。

    「士兵也是人民。余已经从父亲大人那里受托保护这个国家。而教导余『人民即国家』的不是别人，正是父亲大人。余不想伤害任何一个国民。」

    凯恩叹息。

    「那么……请问王子有何良策?」

    「余打算设下陷阱。」

    恢复平常态度的马希洛，又冒出毫无脉络的一句话。包括宰相在内的所有人，一时之间全愣住了。

    「正确地说，既然他们以为有陷阱而不敢进攻，那就趁现在设置真正的陷阱好了。如果是陷阱就不会伤害人民。至于帝国军嘛，可能多少会让他们吃一点苦头吧！」

    凯恩深深地叹丫一口气。

    「那么做无法真正解决问题，问题是在背后的军队。」

    「背后是指？」

    「现在在那里的仅仅数百人；如果能潜藏在那座山上，再多也只有一千多人。就算密斯玛路卡只是个小国，以那个数量想攻下一个国家实在太勉强了。」

    对于宰相的话，众人纷纷表示同意。

    「……意思是说，马希洛王子所看到的是攻城用的先锋部队。奇袭一旦成功，必定还有镇压这个国家的主力部队会随后而来。」

    「啊――原来如此――是这样啊――」

    马希洛环抱手臂思索着。

    「那么……就需要像山一样多的陷阱，或者大得离谱的陷阱。」

    「我想说的是，这个问题已经不是陷阱能够处理的程度了。」

    宰相阁下似乎也有点不耐烦了。

    「不过呢，任何事情总要试试看才知道啊，他们也可能只是为了奇袭才这么接近。父亲大人说过，帝国要动用大军还需要一段时间吧?余所要争取的时间是到父亲大人回来为止……只要守备这座城池到那时就好了，从这角度来看不是同样意思吗?」

    马希洛一个人哈哈哈地笑着，然后还轻松地把两手手心朝上：

    「总而言之，余绝对不要战争。话说回来，要是余正正经经地指挥士兵，原本能打赢的仗也会输掉喔，这样真的好吗？」

    就某种层面而言，这简直是威胁。

    一阵暗沉的气氛在会议厅中扩散开来。

    「那样的话，余现在就要下达突击令罗！当然冲第一个的就是余。余会用爱马撞死露娜斯公主。余说真的。这样子不是比较好吗?如果没有异议的话，余准备出击……」

    「「「有异议！！」」」

    全场一致否决。而且不知为何，所有人都伸手指着马希洛。

    「我……明白了，王子……」

    就连宰相也冒着冷汗屈服了。平常他面对的都是国王、将军或大臣等严肃的人，面对不习惯的马希洛似乎让他累坏了。    

    即使现场有再多重要干部，正式受到国王全权托付的还是马希洛。这就是标榜自由主义之下国王制度的黑暗面吧，

    凯恩稍稍调正单边眼镜。    

    「忍耐到国王归来为止，王子这句话也有道理。但是……具体来说您究竟要设下什么陷阱?」

    「哈哈哈，看看这个吧！！」

    马希洛将一个东西摔在桌上，那是一本笔记本。

    「这就是余秘密中的秘密，陷阱资料册。」

    所有人脸上都是问号。

    「这就是余秉持着『一日一陷阱』的原则，不分城内城外持续设下陷阱害人，然后将其目标及对策记录而成的负面资料。」

    「这根本不行啊！」

    帕莉艾尔忍不住发出怒吼，因为她之前也曾掉入其中的洞穴陷阱。

    「别这么说嘛。到目前为止，在这座城内唯一没有中过余的陷阱的人，大概只有爱戴尔瓦斯而已。」

    「……连国王也是……」

    「那次余可被骂惨了……」

    马希洛变得垂头丧气，但很快又振作了起来。

    「不过，经过这些干锤百链的实验之后，余所学会的陷阱精髓，即将派上用场!那些帝国的山猪武士肯定是百发百中，不，应该说是百穴百入!看余把你们煮成山猪火锅!总之，差不多就是这种气魄吧！」

    「只有气魄是不行的呀！」

    尽管帕莉艾尔提出反对意见，但马希洛还是哇哈哈地大笑着。

    「基于以上缘由，请各位马上分工进行埋设工作。执行概要请看这里。」

    接着，马希洛又拿出城内的平面图。不对，仔细一看这连外城的地图都有。看完之后，有一个人提出意见。

    「可是王子……如果派兵在外城大举行动，将会惊扰人民。而且如此大量的陷阱……」

    「这点不会有问题。这种愉快的事情，余最会动脑筋了。就说这是为了准备庆典。」

    「没错，就是庆典，余总是在想……光是秋天举办收获祭，不是太无趣了吗?如今就是要和国民们研讨这件事！」

    「呃，可是这……要如何和陷阱扯上关系呢?」

    「既然是庆典，民众们将会主动参予城市装饰……但这些装饰其实全是陷阱。」

    整间会议厅内顿时响起恍然大悟的惊叹声。

    「原来如此，这么做就能克服人手不足的问题了……」

    「而且，既然是为了准备庆典，帝国军还是不会认为我们是在巩固防卫……！」

    「喔喔，这可说是一石二鸟之计。真不愧是王子，这种小聪明真是您最擅长的事情啊！」

    老好人内政大臣卡洛公卿如此说道。

    「当您下令要全国百姓都穿上女侍服的时候，臣可是担心死了呢！」

    「既然钱没有用掉，那就用在陷阱上吧，还有余不是要全国百姓都穿，只有十五岁以上未满三十五岁的女性，要是有哪个男人敢乱穿，余就要祭出传家宝施予极刑……」

    「别再提那件事了啦！！」

    帕莉艾尔急忙制止亢奋起来的马希洛。

    「嗯――总之就是这样。这里是各种陷阱的具体设计图。」

    他又拿出一张张图表。

    「光从表面看只会觉得是装饰品。这是连制作者及设置者本人都无法得知的巧妙陷阱。不过，设计时只让它会在特定状况下启动，而且只有互相牵动时才能发挥威力，必须仔细思考该设置在哪里。也许和※麻将的『限定两台以上才能胡』的特殊规则不能相提并论，但原则上是以3  hit Combo为目标，YES！」  （编注：此处指日系的十三张麻将规则。）

    马希洛竖起大拇指。

    「总之，为了寻找更多的陷阱材料，余要上街跑一趟了。」

    他起身――

    「凯恩、爱戴尔瓦斯，接下来就交给你们了！！」

    ――然后一溜烟就跑了。

    「怎么又要上街了……喂――！请等等我呀――！！」

    ◆

    马希洛离开后，所有人才解散。

    「……爱戴尔瓦斯人人。」

    离开会议厅的凯恩，和她一起走在走廊上。

    「什么事?」

    「王子到底在想些什么?」

    「不知道。」

    「你打算怎么做?」

    听到这个询问，爱戴尔瓦斯举起手中的纸张。

    「我会派出侍从队。」

    「这么做真的没问题吗?」

    凯恩也看了看自己手上的市街图。

    「不知道，不过，这是殿下的指示。侍从队之外的士兵，请凯恩宰相及卡洛大臣自由指派。」

    凯恩走着，并且压低声音。

    「……你直接去打倒露娜斯公主，不就能解决一切了吗?」

    「您说笑了。」

    嘴里这么说着，但女侍的脸上却一点也没有笑容。

    「我还在共和国学习政治的时候，曾听说帝国里有个能暗杀一整支骑士团的女子。」

    「是吗?」

    爱戴尔瓦斯仍面不改色。恐怕这女人不论是看见谁死在自己眼前，表情依旧是如此冷淡而美丽吧！

    「……也许是我多虑了，爱戴尔瓦斯大人。你该不会另有企图吧?」

    「任君推测。」

    她的态度一点变化也没有，既没有因为受怀疑而动摇，也毫无生气的迹象。

    「我只是收到陛下的指示，要我尽可能协助殿下，如此而已。」

    「……那样就好，请原谅我的无礼。」

    她并非对这个国家抱持忠诚，而是受雇于金钱，说起来形同佣兵。就某种层面而言，这女人的行动原理十分单纯。

    「不会，请别在意。不只是殿下，我本身也常被说『不知道心里在想些什么』。」

    那是当然。姑且不论总是胡闹的马希洛，丝毫不展现感情的这个女人，同样让人摸不透。

    「不过……人民即国家嘛。马希洛王子为人民着想的心情，似乎是毫无疑问的。」

    「是。」

    爱戴尔瓦斯表示同意。

    「就只有这点是千真万确的。」

    「但站在我的角度来看，似乎太过善良了。」

    「我有同感。更何况是这样的时代。陛下也经常在怨叹这件事。」

    半路上，爱戴尔瓦斯转向侍从队的值班室，而凯恩则前往军令部，两人就这样分道扬镳。

    2

    如同昨天、前天一样，两人又变装来到外城。他们来到的是连接北门与城堡的北大街，位于中央处的中央广场。这个广场有座雄伟的喷水池，是城内最大的广场。足以被视为全城闹区的这个场所，如今充满着比平常更热络的气氛。当然这是因为城里已发布即将举办庆典的消息。

    「真没想到会在这种时期因为庆典而热闹啊！」

    「那个笨王子偶尔也会做对一件事情嘛！我要稍稍修正评价啦！」

    不知真相的国民们，正生龙活虎地为准备庆典而忙碌着。四处都看得见在切割、打磨或组装木材的人。光从表面来看，他们只像是在制作遮雨棚、门饰或挂灯而已。

    制作完毕的物品会依据士兵的指示，逐一送往南北大街以及全城的主要道路上。当然这些地点正是帝国进攻时，最可能通行的地方。

    「我们的动作要快――因为这只是笨蛋王子的突发奇想，要是国王大人回来了，肯定会下令中止――！」

    「对啊，这就是所谓的家里没大人嘛，在那之前我们要玩个痛快――!」

    而且，所有人都兴致勃勃。

    「……他们到底是在称赞，还是在贬抑余啊?」

    「别、别在意啊，王子……反正大家看起来都很高兴呢！」

    此时，背后突然出现一个高大的人影。

    「……原来如此，王子平常都是这样偷溜出城的吗?」

    「啊，凯恩大人……」

    帕莉艾尔回头一看，发现戴着单边眼镜的宰相就站在背后。虽然平常他给人的印象都是铁青着脸窝在城里，但毕竟事关重大，他还是亲自上阵指挥了。

    「嗨，凯恩。你的动作还是这么快啊！」

    「您过奖了。虽然说这种事情并非我的专业领域……」

    这个人也和爱戴尔瓦斯一样，在城里几乎是完美无缺的形象，因此像这样一脸伤脑筋并抓着头发的模样，看起来意外地可爱。

    「别这么说嘛，你就趁这个机会晒晒太阳如何?会受女性欢迎喔，宰相!」

    「真拿王子没办法啊……不过老实说，在这之前我还是对这个计策感到半信半疑……」

    他摊开马希洛在会议厅交给他的纸张，并且逐一比对街上的景象。

    「直到实际执行之后，我才明白这是很合理的策略。再怎么说，拿庆典作为藉口都是妙招。如果是为了战争而准备，人民绝对不会这么积极吧!」

    因为国民都知道这个国家很小，即使拥有抵抗的意志，想必内心里还是会有不小的忧郁，并且陷入绝望及悲伤。

    但是，现在所有待在大广场上工作的人，个个神采奕奕眼神闪耀。无论是正在从事木工的男子、还是为他们送来茶水及点心的女子，甚至连孩子们都受到影响，争先恐后地前来帮忙。对于这突然开始的庆典乐事，所有人都戚到相当兴奋。准备工作正飞快地进行着。

    「真没想到马希洛王子会是如此优秀的策略家。」

    「余不习惯被人称赞，所以没什么东西可以回送。」

    虽然嘴里这么说，王子还是高兴地扭动着身体。

    「哎，如果不嫌弃的话，这个就请你摸摸吧！」

    叩！！

    「干嘛随便指人家的胸部!而且还说得那么难听，你欠揍啊！？」

    「哈哈哈……不是的，王子，我是真的很佩服呢!我还在想，该不会您早就预测到先遣部队潜伏在那座山上……是吗?」

    听到这句话，马希洛一边按着压低的帽子底下被敲的地方，一边答道：

    「就算是余也不会傲慢到那种地步。不过，仔细想想，如果有不良企图想要躲在这附近，那座山的确是最好的选择。但实际上只是因为那座山正巧是余的试车路线而已。」

    「原来如此……这么一来，或许还是身为宰相的我没有善尽警戒的责任吧……」

    实际执掌政事的是国王，负责承办的则是大臣；不过，有责任研讨为何必须改变，以及究竟要如此行动，并且向国王提出建言的人正是宰相。如果以军事的角度来看，就如同将军与军师之间的关系。

    「别在意，凯恩你自己也说过，政治才是你的专业领域。那种事现在在意也没用的。」

    「感谢您的安慰。看来众人说您善解人心也是事实呢！」

    「哎呀，别这么夸余……如果不嫌弃的话，就摸……」

    叩！！

    「余有点头痛了，就先走一步罗……」

    「哈哈哈，请注意安全。」

    马希洛挥挥手，帕莉艾尔则深深一鞠躬，然后一起离开。留在原地的凯恩注视着他们的背影。

    （策略家吗……在背后推动的人是爱戴尔瓦斯?还是……）

    「宰相，南门的警卫队长回报，防护门附近的装饰作业似乎有些问题……」

    「我明白了，这里应该已经没问题了，就到城南那边去吧，派马车过来。」

    3

    时间已近中午。

    「真是的，你到底要气到什么时候?又不会少一块肉。相反地，还有人说揉一揉会变大。」

    「才没有那种事！！」

    「咦~……？可是根据古文明的记载……」

    两人来到城西附近。

    如果说防护门附近那些人潮汹涌的地方属于城市的表象，那么这里林立着酒店或可疑商贩，更深处甚至还摆放着流浪者自傲的纸箱城堡……则可以说是城市的阴暗处。话虽如此，由于这个国家及国民的个性都较为温和，因此也不至于太危险。

    就连这附近也刚始装饰起来了。

    「到这种地方来到底要做什么呢?」

    「不是说过要准备更多制作陷阱的材料吗?这里有一间余常去的店。」

    两人走进周围并排着老旧红砖公寓的小巷，然后不断地左转右转。此处的气氛诡异到让人讶异这个国家居然还有这种地方。

    「这……这些巨大的纸箱城堡是怎么回事……」

    「密斯玛路卡是个自由主义国家，所以只要不挡在路上，纸箱屋想盖多大都随个人高兴。比起那些挤在难以改建的普通公寓里的人，就某种层面而言是属于赢家。」

    「是……是这样子吗……?」

    最后终于来到像是死巷的地方。

    「这种地方会有商店……?」

    「你看。」

    马希洛伸手指向前方。在公寓一楼的位置，有道平凡无奇的门，上头还挂着一块看板。

    『格林德瓦魔术链金公会认可

    杂货店艾米里欧』

    「格林德瓦……是什么?」

    「哎呀，听说店长好像是从那里的学校毕业的。啊，顺带一提他是余的朋友。」

    「喔……朋友是吗……」

    咚咚咚。

    「打扰――一下――！！」

    咚咚咚。

    「……这间店真的有营业吗?」

    「没营业余就伤脑筋了。打扰一下――！！」

    咚咚咚咚。

    然后，里头总算传出一些声响。

    「……吵死人啦……以为现在是几点啊……」

    「中午！已经中午啦！！」

    帕莉艾尔还是第一次看见笨蛋王子向别人吐槽的场面。

    「……我的店基本上是晚上才开啊……」

    微微开启的门缝问，露出一张可爱的脸庞，那是一位让人看了怦然心动的金发美少年。他的脸如女孩子一般可爱，长睫毛及蓝眼睛因为刚醒而半睁，还不停地用手揉着。

    嗯，年纪似乎和马希洛差不多，十五、六岁左右。

    「啊――王子……?有什么事?」

    「余是客人啊，你怎么可以用这种态度对待最常光顾的老客户！？」

    接着，少年的蓝眼睛转向帕莉艾尔。

    「……那位大姊姊是谁啊?王子的女朋友?喔，很好嘛。」

    碰咚！！

    和他有气无力的声音成对比，关门的力道猛烈无比。

    「……如你所见，他的个性有点问题。」

    「喔……这样啊！」

    「不对，你太无礼了，艾米里欧，你以为像余如此高贵的人会因为这种程度的女人而满足吗！？」

    叩！！

    「我也不是心甘情愿一起来的！！」

    总而言之，名字和店名相同的少年艾米里欧又再次探头出来。

    「……你是谁?」

    「呃――我是护卫帕莉艾尔。」

    由于对方似乎知道马希洛是王子，因此帕莉艾尔出示自己随身携带的近卫骑士队徽章。

    「王子……你怎么会带她过来啊……」

    「放心吧，城内虽广，但只有帕莉艾尔是对余百依百顺的。」

    「喔……所以每天晚上也都让她对你百依百顺是吗?那真好啊!」

    碰咚！！

    「什、什什什什…………说什么鬼话，你这臭小鬼给我滚出来――！！」

    帕莉艾尔满脸通红，还伸脚用力踹门。

    「那个、帕莉艾尔，你的用词……」

    叩！！

    「都是因为王子乱说话害的！！」

    「……艾米里欧，余总计已经挨了四拳了。拜托你饶了余吧！」

    喀嚓――

    「也罢……反正我也醒得差不多了，进来吧!」

    门总算完全敞开。

    提起店内的模样，东西四处乱堆，真是乱得不像是在营业的店面。既有像武器的东西、像防具的东西，也有像魔法道具的东西……表面上看起来虽然像，但仔细一看又会让人不禁产生怀疑，总之四处都是堆积如山且可疑无比的杂物。

    店内虽有柜台，但上头却摆满看完没收的报纸及只吃一半的面包。艾米里欧本人的吊带裤的带子则只扣一边，衣服也皱得像是从来没用熨斗烫过一般。从乱翘的头发看来，他应该是刚起床就出来开门了。真不愧是能让马希洛以「有问题」来形容的人物。

    「随便坐吧，喝咖啡好吗?」

    在艾米里欧到里头准备咖啡的时候，马希洛毫不客气地从杂物堆中拉出两张坐垫破损的凳子。

    「好惊人的店呀……」

    「待惯以后会很舒适喔。」

    艾米里欧一下子就回来了。他把面包咬在嘴里，然后推开报纸，把三个冒着热气的杯子从托盘上移至柜台。清醒以后，艾米里欧的态度比刚才亲切多了。让帕莉艾尔再次感叹，他果然是个可爱的男孩子。

    「来，喝吧!虽然奶精已经用完了。话说回来，今天发生了什么事?外头好像很吵，害我都没睡好觉。」

    「高兴吧，艾米里欧。余打算举办一场庆典。」

    「庆典?因为国王陛下不在，你就可以乱来了?」

    艾米卫欧喝了几口热咖啡，马希洛和帕莉艾尔也跟着喝。

    「……?……香气好像有点淡呢！」

    「因为是即溶咖啡啊!不是用咖啡豆现煮的，只是用咖啡粉冲泡。这是从极东地区买来的。」

    喔，原来如此。帕莉艾尔边想着边喝第二口。极东地区经常有古文明的遗物出土，大概有找到制造这种咖啡粉的东西吧!

    「所以请问一下……这问店到底是卖什么的呢?」

    帕莉艾尔再次环顾丁东西已塞到极限状态的店内。

    「你没有看到外面的看板吗?这里是杂货店。什么都卖，也什么都买喔!」

    杂货是这个意思吗?

    「不过，专门领域还是与魔导有关的物品。所以，王子，今天有何贵干?找掀裙子的工具?还是偷窥工具?」

    「蠢材!艾米里欧，那种事情……」

    叩！！

    「……你看吧，光是今天就被敲五下了。」

    「您怎么可以买那种东西……还有你怎么可以卖那种东西……」

    「大姊姊也遭毒手了吗?不过，我这里可是杂货店，只要肯付钱，就算是帝部的罗特海姆宫我都可以搬来给你。」

    「你以为自己是※马克爷爷吗……」  （译注：漫画《基地88》的军火商。）

    看来是间营业项目颇广的店。帕莉艾尔继续问道：

    「不过，有件事情我很在意，外面看板上也有写到，那个叫什么格林德瓦的公会是什么呢?」

    艾米里欧总算把面包全塞进嘴里，然后配着咖啡一口气吞下。

    「格林德瓦魔术链金商会。虽然名字又臭又长，总之可以说是暗黑魔术的大本营吧!」

    「那怎么行呢……所谓暗黑魔术，不是那种把鸡血、烤嵘螈之类的东西丢在大锅里煮一煮，用来诅咒或杀人的邪恶魔法吗……」

    像这样用手撑着脸蛋，满脸笑容看起来连虫子都不忍杀的少年居然会提到暗黑魔术。

    「大姊姊，你对暗黑魔术好像有点误解呢――」

    「哎叫叫，别激动啊，帕莉艾尔。所以，艾米里欧才会谨守分际，选择在这种街角营业不是吗?」

    「只是因为太过可疑才不能光明正大营业吧！？」

    帕莉艾尔敲了桌子一下，然后用力站了起来。

    「这种店应该马上停止营业，我们要请你马上关门！」

    「伤脑筋啊，你这么说我也很困扰……」

    下一秒钟，艾米里欧的眼睛放出可疑的光芒。

    艾米里欧迅速地从柜台底下拿出一把手枪，但是在他的枪口举起之前，帕莉艾尔已拔剑指着他。

    「原来如此……真有一套呢，就算王子是笨蛋，护卫倒是很有本事。」

    「真失礼。」

    「不准小看王室近卫骑士！」

    即使如此，艾米卫欧依旧笑容满面。

    「有什么好笑的……」

    「大姊姊，你看。」

    砰，一声枪响。

    「咦……？」

    枪口挂着一串国旗。

    「啊哈哈，大姊姊怎么当真了呢?真可爱啊――」

    「唉唉――余也感到丢脸啊，要是被大家知道余居然会带着这种护卫，还真是没脸在街上走路了……」

    「不、不、不必说到这种地步吧！」

    「是啊!以护卫来说已经很能干了。」

    说着，艾米里欧叹了口气。

    「不过，还差一点呢!」

    「……！？啊啊！！」

    某个东西缠绕在帕莉艾尔的脚上。不只，甚至连手腕、手臂、身体、脖子部有。

    有某种比植物的茎蔓还粗，像是触手般的物体从废物堆中伸了出来。那东西以极大的力道绑住帕莉艾尔的身体，还把她举了起来，使她完全无法动弹。

    「这是什么呀！？难道是魔物！？」

    「从事这种生意，店里当然设有结界。那些堆在四处的商品，其实是掩饰用的。」

    仔细一看，触手是从巧妙隐藏在废物堆后方，正在闪烁着可疑光线的魔法阵里延伸出来的。

    「毕竟碰上像大姊姊这种顽固的客人，或是强制搜索就不妙了……话说回来，王子，我刚才不就说过了吗?」

    艾米里欧又露出厌烦的表情。

    「女骑士她们大都是一些不知通融的家伙，这下子我又得去找新店铺了不是吗?」

    「别在意，余之后会好好向她解释的。反倒是如果你现在关店余会很伤脑筋。现在国家正面临危机。」

    看到一脸严肃的马希洛，艾米里欧不禁感到疑惑。

    4

    「……原来如此，虽然兜了一大圈，不过我总算明白了。庆典是因为那件事而举办，而且你们需要驱逐帝国军的商品是吗?」

    明明得知了这么大的消息，艾米里欧依旧是一脸轻松地喝着冷掉的咖啡。

    「就是这样。所以，希望能把你之前告诉余的这个东西，设置在这个地方。」

    马希洛在纸张上写了某些东西然后放到柜台上。不过，被吊在半空中的帕莉艾尔，并无法看见纸张上所写的内容。

    「G，王子……常听人家说你是笨蛋，难道你终于要正经起来了?」

    「真没礼貌，余可是经过一番思考的。」

    「……无所谓，再怎么说也是生意。我这边当然很欢迎啊！」

    艾米里欧呼了口气，然后放下手中的杯子，一边看着纸张一边打起算盘。

    「这和之前那些玩具不同，会很花钱喔。」

    「没问题，现在的余可是能自由地花国库里的钱。要多少都无所谓，总之快一点。如果能用金钱买到生命，余一点也不觉得贵。」

    艾米里欧望了马希洛一眼。

    「是吗?在我们这个业界里，人类算是比较便宜的商品喔！」

    「现在又不是你开价。」

    「没错。毕竟有人买才有生意做……嘛！」

    他打完算盘后，写了一张占价单。

    「顺便问问，王子，你需要佣兵吗?有一票既便宜又有实力的家伙们，刚好在附近喔。」

    这问杂货店还真是什么都卖，什么都不奇怪。

    「余讨厌暴力。」

    「王子真是很罕见的好人呢!」

    「只是通常前面还会再加上一个『烂』字……」

    「啊哈哈哈哈……」

    尽管在两人谈话时帕莉艾尔还在努力挣扎，但这强力的触手仍然让她丝毫动弹不得。

    「商品价格、特急件的运费、成功报酬、消费税及其他费用加起来……去掉零头的话，差不多一亿两百万圆吧!」

    听到这个离谱至极的金额，害帕莉艾尔口水不禁喷了出来。

    「什、什什……请问您到底买了什么……」

    「差不多吧!」

    马希洛对于金额毫不感到惊讶，只是接过钢笔并且淡淡地在合约上签名。

    「啊啊……！？这笨蛋王子……这金额已经能买下上次说的那间房子……」

    「那件事啊!反正现在的余能动用国库的钱，就算想买那间房子也不会有问题。」

    「反对滥用人民的血汗钱――！！」

    「这大姊姊还真有精神啊……像她这样居然还能进入王宫。」

    艾米里欧一边看若吊在半空中的帕莉艾尔，一边用钢笔的尾端搔着自己的太阳穴。

    「不用你管!先不提那个，你到底要绑我到什么时候……赶快放我下来啦，就算是为了人民的血汗钱着想，我也一定要让这种危险的店停业才行~！！」

    「不可以，帕莉艾尔，如果你那么做的话余会死掉的。」

    「像这种黑心商人就算流落街头也……咦?王子会死?」

    艾米里欧举起合约书。

    「我们店里的合约书其实底下还有复写纸。如果违反了第二张合约，签名者的灵魂将会……」

    「你干嘛连死神的合约都签了，笨蛋王子~~~！！」

    「嗯，是啊，总之，为了不让余死掉，无论如何都要让这间店在残酷的资本主义竞争下活下去才行。」

    「可是，王子，这大姊姊要怎么处理?既然好不容易才捉到……」

    艾米里欧望着咬牙切齿的帕莉艾尔，还露出天真无邪的笑容。

    「什么处理……你到底想要做什么……不是只是捉住我而已吗！？」

    看到帕莉艾尔怕得要死，艾米里欧又甜甜地笑菩。

    「哎呀，哈哈哈。老实说，要怎么料理你都行呢!例如让你娇喘不已。」

    「什么娇喘！？」

    「不过，我想想喔。如果当作商品卖掉，对我们店来说应该最有赚头吧!」

    频频点头的马希洛小声地问道：

    「大约能卖到多少钱啊?」

    「喂……等等，王子，开玩笑的吧！？您为什么当真了！？」

    艾米里欧看了情绪激动的帕莉艾尔一眼。

    接着露出苦笑。

    「不过，她实在没什么胸部耶。」

    「什么，臭小子你欠揍啊……喂――！？」

    「帕莉艾尔，你的用词……」

    「其实只是从衣服上看不出来，大姊姊我至少也有C罩杯！！」

    虽然帕莉艾尔得意地说着，但也得意不了多久。

    「是喔，明明长得一张娃娃脸，那尺寸还真是半吊子啊。如果平一点反而会有好价钱的……」

    「臭小子，你就不能挑个比较正常的客户吗！？」

    然后，艾米里欧又考虑了一下。

    「王子……很遗憾，这个我还是不要了。」

    「是喔，果然你不要这个啊!」

    「什么『果然』！？什么『这个』~~~~~~……！！」

    5

    「那么，我马上就去调货罗。欢迎下次再光临本店。」

    出来送客的艾米里欧，以一副讨人喜爱的笑容朝两人挥手道别。

    「这种店谁要来啊！！给老娘记住，总有一天一定会来找你算帐――！」

    「所以余说帕莉艾尔，你的用词……」

    「……啊……呜……以前的习惯不小心跑出来了。」

    「你是哪来的乡下人啊！」

    总而言之，两人继续走着。

    「可是，王子也该慎选交友对象，以后请您不要再去那间店了，知道吗……」

    「好好好好……余还真没想到，居然会被店长之外的人禁止进出啊!」

    等到两人离开西城时，时间已经到了中午。大道附近设置那些名为装饰实为陷阱的工作也稍微暂停，四处都可以看见民众们正边吃午餐边欢乐地谈笑着。

    包括油灯式灯笼、挂满花朵的闸门，还有某种雕像等等，光是目前为止大道上就已经变得比平常华丽许多。

    「……这些真的是陷阱吗?」

    「喂喂，不可以随便乱碰！虽然说不至于因为那点冲击力道就启动啦。」

    那是当然，要是连小孩子不小心碰到都会启动陷阱，可就不得了了。马希洛随便挑了两、三个装饰，检视着安装程度。

    「嗯，差不多这样……吧。」

    他用手摸着闸门。接着突然安静下来，开始思考着某些事情。

    「……」

    「王子?」

    接着，王子又开始四处张望，帕莉艾尔则叹了口气并加以制止。

    「好了、好了，王子，已经没有什么有趣的东西了吧?不可以再拖时间了，办完事情我们就回去吧！」

    「……咦~?」

    「说『咦~』也不行。」

    此时，马希洛突然停下脚步。他用力拉下帽缘，试图把自己的脸遮起来。

    在他视线前方的，是一名穿着皮靴、长裤及大衣，令人眼睛一亮的美丽女孩。背后还跟着两名似曾相识的女侍。

    「王、王子……那个……该不会是?」

    「太……太异常了……那个公主比余还要疯狂……！」

    不只是她的威风，不论是那造型精美的剑柄，还是收纳剑身的剑鞘都不可能让人看错。

    「那……那是露娜斯公主吧?她到底来做什么……」

    「余哪知道，总之，快逃吧，帕莉艾尔，昨天那样，要是今天又被她看到，谁知道会被说什么……！」

    或许是转身就跑反而引人注目……

    「咦?那不是马希马希吗?」

    居然一下子就被发现了。

    他们自然是头也不敢回，互相使了个眼色……然后拔腿就跑!

    「喂……」

    他们把露娜斯的话抛在脑后，拚命地朝城堡的方向跑去。

    「该、该怎么办……」

    「就说不要问余了啊!不对，脚步声好像太多了?」

    两人回头望去。

    她们居然追在后头。

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」」

    马希洛及帕莉艾尔纷纷发出惨叫。他们不敢再左顾右盼，只能拚命加快跑速。

    「帕莉艾尔，你去拖住她们，让余趁机逃跑!这样一定跑得掉！！」

    「这在胡说什么，她们是要找少爷的不是吗?她们明明是喊马希马希呀！！」

    「你这还算是余的护卫吗……」

    「不，我只是普通的家敦！！」

    说着说着，两人就这样穿梭在小巷间，并且跑过一条又一条小路……最后抵达一条四下无人的暗巷。

    「呼、呼、哈……见识到余的健腿了吧！什么帝国!这里可是密斯玛路卡，换言之如同余的后院！只要跑到这里应该就……」

    咚！！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    遭到长靴厚重的脚跟踢中后脑勺的马希洛，整个人以比刚才跑步时更快的速度滚向前去。一直滚到撞在死巷墙上才停了下来。简单地说，他们还是被追上了。

    「会死！！要死掉啦！！这已经是今天第六下了！！我们到底做错了什么事！！真是的，到底为什么要追过来！！」

    「因为你看到我就跑啊！」

    「呃……你说的对。」

    答得理所当然的露娜斯与黯然点头的马希洛形成强烈的对比，简直像是刚出生的肉食动物及可爱的小动物一般。

    这位公主一路跑过来，看起来却脸不红气不喘的。过了一会儿，两名女侍也神情紧张地追了上来。若是在敌方阵地跟丢了主子，对她们来说可是攸关生死的问题吧，

    从这个角度来看，那些女侍也是被自己的主人耍得团团转，和帕莉艾尔的立场相似，使她忍不住同情了起来。

    「呼、呼、呼……太好了……露娜殿下，追上您了……」

    「呼……原来公主殿下跑步也很快呢――」

    语毕，两人立刻又像若无其事般地把双手摆在前方，然后静静地站好。

    「……嗯，帕莉艾尔。」

    「是?」

    「我也好想要像她们这样的优秀女侍啊!」

    「优秀……您身边明明已经有一个那么完美的女侍了不是吗?」

    「……个性太差。」

    ……

    如果那位女侍本人在此，想必『张闪』将会再次展现威力吧!马希洛先是带着不安地环顾了一下四周，然后轻咳一声，恢复镇定地说道：

    「……我说啊，公主殿下，您昨天才说过那么恐怖的话，我们不逃才奇怪吧，谁知道您是来做什么的。」

    「喔喔，那件事啊，你应该有把昨天的话传达给王子吧?」

    「我当然有确实回报给城里的人啊!」

    「……是吗?那为什么大道上还能如此安稳?居民甚至说要举办庆典。」

    「是啊，听说是王子的命令，要在国王大人回来之前大闹一番。」

    「嗯……话说回来，你的脚步挺快的。」

    「哈哈哈，还好啦，我前天甚至跑给马追……」

    露娜斯拔出剑来。

    「意思是说你经过相当的训练是吧?所以，你这家伙果然是爱戴尔瓦斯的密探?」

    「啊……这个，我不知道您在说什么……」

    「昨天你离开之前，不是有提到她吗?」

    剑笔直地移动到马希洛的喉咙附近。

    由于自己跑到这种暗巷，再加上今天所有人都聚集在大街上，现在根本没有人会看见他们。

    事已至此，帕莉艾尔也无法再保持沉默了。她将手放到剑柄上……不，在那之前她竟然感觉到杀气。

    那是一道专注无比、会在毫不犹豫下置人于死地的坚定意志。仔细一看，其中一名女侍已在不知不觉间取出数把飞刀藏于手心，另一名则像是准备施展魔法。

    「……帕莉艾尔，不要随便动手。」

    「我……明白了。」

    看来已经无法进行偷袭。马希洛已落入敌手，帕莉艾尔只能把手缓缓放下。

    「明智的选择。」

    女侍说完后也把小刀收回手里……正确地说是袖口中。魔法攻击的气息也消失了。

    「呃――所以说……」

    「我只想问一件事。爱戴尔瓦斯到底在想什么?明明已经得知敌军的存在，为什么还准备举办庆典?」

    「呃……那个……应该是陷阱吧?」

    这个笨蛋王子，事情至此居然自己露陷了。

    「陷阱?」

    「例如说……那些装饰品其实是陷阱……之类的?我有这种感觉啦！」

    露娜斯听了以后，放下剑且没好气地说道：

    「如果想要骗我，至少也编个比较像样的谎言吧。那些东西都是木制品，根本伤不了黑骑士的镗甲。」

    「这……我也不知道啊……」

    「……嗯，说得也是。」

    G，不对吧，你昨天明明就看到了。提议要设陷阱的人怎么可能不知道。

    「那个……少爷，您……」

    「咦?什么?我只是在这个绝境下努力求生而已啊！」

    啊啊，说得也是。之后再问吧!

    「还有一件事情我不明白。你们为何不逃?」

    「……」

    马希洛突然露出不解的表情。

    「有什么奇怪的?我不是说过要毁灭这个国家了吗!明知如此，为何你们还是不逃?」

    「这个……因为，我不相信会那样。」

    马希洛答得很坚定。很确定这句话肯定是出自真心，而非逃脱用的谎言。

    「我根本不相信这个国家将要灭亡。您也看见了吧，大家忙于准备庆典时的愉快模样。怎么能够想像这副景象会灭亡呢?」

    身为家臣，此时究竟足该感叹君主的善良心地，还是责怪敌将就在面前却无力征讨的自己呢?

    「虽然我自知没有那种地位说这种话，但既然有此缘分，有件事情希望您能帮忙。露娜斯殿下，能不能请您等到庆典结束再发动攻击呢?」

    「我没有等待的义务。没有陷阱这件事我已经亲眼确认过了，所以不须再等下去……不过――」

    她顿了一拍。

    「――那庆典是什么时候举办?」

    「从今天日落后开始，到九点左右……大概是这样。」

    「是吗?我明白了。那么你们在结束前逃吧，一旦成为战场后如果再次碰面，我不会再像这样和你说话了。」

    于是，她就这样转身离开。

    「……呼。」

    马希洛叹了口气，帕莉艾尔也跟着感到全身放松了下来。

    「唉……还以为会怎么样呢……可是……」

    「哎呀，不过还是有收获的。」

    「咦?」

    「好了，我们回城吧。必须赶快安排庆典流程才行。」

    6

    然而，回到城后，最担心的事情还是发生了。由于早就过了午饭时间，餐厅没什么人在。意思是说两人赶不上吃饭了。

    餐点已经被收拾干净，帕莉艾尔只好和马希洛一起坐到角落，吃着请主厨额外做的茶泡饭。

    「呜呜……午餐连饭带汤居然只有一碗而已……」

    「别这么说嘛，帕莉艾尔。就当作是在减肥。」

    「啊啊，说的也是！减肥、减肥?……不对，您以为是谁害的！？」

    辍

    两人喝着味道清淡的茶泡饭，声音在空荡的餐厅里回荡着，听起来格外寂寥。

    

    「您回来了，殿下。」

    是爱戴尔瓦斯，另外还有凯恩。

    「王子……您又……在吃那种东西了。」

    对于鲜少前来餐厅的宰相，王族喝着茶泡饭的景象似乎让他吓坏了。

    「嗨，你们好，辛苦了。凯恩要不要也来一起吃?」

    「啊……不了，我刚才已经吃过了。」

    「是喔，那么准备工作进行得如何?」

    「外城大约已完成百分之七十，我想到天黑之前应该能够全部完成。」

    「真不愧是宰相。爱戴尔瓦斯那边呢?」

    「由于人手和外城比起来明显不足，进度不太乐观。」

    「嗯，无所谓，重点还是在外城。那么庆典就按照预定举办吧!」

    爱戴尔瓦斯提出疑问：

    「可是，殿下，万一敌人提早进攻，人民将会直接陷入危险。」

    「不，不会有那种事。刚才余上街的时候，已经确定攻击时间了。」

    爱戴尔瓦斯轻轻眨眼，而宰相则是明显地露出吃惊的模样。

    「什么?」

    「对方已经得知庆典的时程表了。如宰相说过的，对方并非镇压用的大部队，而是奇袭队，所以绝对不希望碰到混乱。又不是在游行，如果在人潮汹涌的大街道上行军，肯定比爬山还累。何况露娜斯公主只是好战，并不是嗜杀的变态。所以要反将他们一军。」

    听到马希洛则此断言，所有人都感到疑惑。他望着大家，继续说道：

    「今天的庆典，所有人都要强制参加。有伤的人拄拐杖，病人就算躺在担架上也通通要集合到北广场。」

    宰相像是察觉到某事，轻轻皱起眉。

    「您是说，不是到城内?」

    「没错。相反地，就连城内的士兵及女侍等所有人，也都要集合到北广场。则果挤不进去，就继续往北边延伸。如果所有人都在那里，敌人就不可能会从北防护门入城。」

    听到这里，帕莉艾尔总算明白了。这表示马希洛是当真的，他不打算让帝国的毒爪伤害到任何一个国民。

    所以才以庆典作为名目……实际上是避难。

    如果大声地宣布要避难，所有人一定会陷入混乱，再不然也会因为推挤而造成伤亡。不，反而可能会有许多人勉强带着大量行李上路，到时候手拉车及马车将会挡在路上，害大家都来不及逃命。但如果是令人高兴的庆典……

    凯恩轻轻地叹了口气。冒着冷汗的他，表情像是在安抚着自己吃惊的情绪。帕莉艾尔也有同感。包括冲入敌阵那次，这绝对不可能是巧合。

    「也只能照办了。」

    就只有爱戴尔瓦斯，维持着一贯的冰冷表情。

    「城堡毫无疑问会被攻陷。这样真的可以吗?」

    这也是当然的。之后，留在城内城外的就只有无人的陷阱。那种东西只要花点时间就能轻易突破。

    「有什么关系?」

    马希洛说得斩钉截铁。

    「加果问余要选城堡还是人民，余将会毫不犹豫地选人民。」

    虽然这种想法很伟大……

    （王子……）

    他到底明不明白理想归理想，绝对不可能是现实这件事呢?

第一卷 第四章 心终究为王族

    1

    「定时回报。」

    《这里是风一号，城内大部分的人都离城了。》

    《风二号回报，居民开始往北广场聚集中。》

    「『风声』无误吗？」

    《一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「没想到真的要举办庆典啊……」

    《如此看来城内几乎放空，这已经超越陷阱的层次了。》

    《外城也一样。南部从防护门到城门为止都没有任何阻碍，虽然两道门都是关着的。》

    「那只证明他们想不到计策了。明明派了密探却又没有关门，可以想作是在为这场庆典拖时间。如果说有敌人来袭，人民将会动摇；但若以庆典为名，人潮就会自然集中。真亏他们想得到。」

    《但那只是表象，实际并非如此。我们只需要攻陷城堡而已。如果没有多余的混乱，对进攻而言反而有利。》

    《就算是爱戴尔瓦斯，也无法违抗『心地善良』的王太子殿下之令吗……》

    「大慨是那样吧!我打算向阵地建言，趁这个机会袭击。一旦决定开战，风就各自撤退。没问题吧?」

    《一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「通讯完毕。」

    ◆

    作为主要会场的北广场有多么热闹，连这个城堡的露天阳台都看得见。

    （真的没问题吗……）

    目前留在这座城内的，真的只有最低限度的人数。除了马希洛、身为护卫的帕莉艾尔、爱戴尔瓦斯以及凯恩之外，就只剩二十人左右。

    「哇哈哈！哇哈哈哈!快看那盛况，这下子余要出名啦，等到父亲大人听闻余的声望，肯定会把力量还给余吧!这就叫作一石二鸟之计!哇哈哈哈!」

    此时，帕莉艾尔才想起，国王在离开前曾这么说过。但是，她还来不及询问，爱戴尔瓦斯便开了口：

    「所以说，现在王子打算怎么做?」

    「咦?什么?」

    「如果城内有间谍，绝对不会放过这个大好机会。聚集起来的人民，王子现在打算如此处理呢?」

    就在此时，走廊上突然传来匆忙的脚步声。如果是平常，大概只会被爱戴尔瓦斯冷冷地责备一番，但……

    冲进来的人竟是宰相凯恩。

    「王子，大事不好了！」

    「什么?」

    「南部地区有魔物出现！」

    现场的空气几乎冻结了。

    魔物――来自被称为西域的大陆内地，是企图毁灭人类的魔王手下。它们通常位于生态系的最外环，不分帝国、共和国、人类或魔人，属于所有人类的公敌。一旦它们形成波浪进行袭击，将成为比天灾更严重的灾难，所有能破坏的东西都会被破坏，所有能杀戮的生物也都会被杀戮殆尽。

    在这个时代的国家、城镇或村落之所以会有防护壁等防御，主要也都是为了防止社会遭到魔物威胁。说得更明确些，这个时代下的军事力原本也不是为了战争而生，而是一种为了抵御魔物的自卫能力。

    因此，所谓防护壁内有魔物出现这样的状况，正可说是一种绝对的毁灭。

    帕莉艾尔整个人愣住了，她身旁的爱戴尔瓦斯则开口问道：

    「凯恩宰相，有可能派兵迎击吗?」

    「不，可能没办法。光是目测就能看见有数百只。虽然看来那些都是低级魔物，但数量还在逐渐增加中。」

    虽说魔物有很多种，但除了史莱姆之外部至少具备野狼程度的杀伤力。也就是说，那就像是数百只的狼群来袭。再加上它们并非动物，根本就不会感到畏惧；即使被砍断手脚，只要能动都会继续攻击。简直就是没有生存本能的杀戮狼群。

    如果是国王所带走的第一军，部队里还有如帝国骑士般的魔人高手，但现在留下来的都是人类士兵。这些士兵的武装及训练，都只以一人对上数只魔物为假想敌。

    如果数量再增加，很明显就会超越负荷。

    马希洛一脸错愕。

    「……真的?」

    「说这种谎话有什么好处……为了引导民众，卡洛大臣已经前往北广场了，」

    听到凯恩加此大吼着，马希洛只能手足无措而已。

    「呃――?」

    啪，爱戴尔瓦斯的『张闪』再度敲在马希洛头上。

    「振作一点！」

    「可是，姑且不提帝国军，魔物会出现真的是超乎预测之外――」

    凯恩说道。

    「――由于过去从来没有在一天之内放空城市，因此不敢断定……但这可能是因为人的气息变得太少，魔物们才会乘着夜色杀进城内。」

    「呃――所以意思是说?」

    爱戴尔瓦斯答道：

    「密斯玛路卡将会被攻陷。在帝国军来临前，就被魔物攻下。」

    马希洛点点头。

    「根本不行嘛！」

    「凯恩宰相，这东西已经没有用了。卡洛公卿打算将民众带往哪里?」

    「外环的防护壁现在也形同囚住民众的牢房。所幸距离魔物抵达北部还有一段时间，我们打算以庆典的其中一个节目为名，让民众退到北防护门外去。」

    从阳台看去，广场的热气已经在不知不觉中消退了。虽然大家觉得到城外的活动很奇怪……但还是沿着大街慢慢北进前往防护门。乐队正演奏着合适的乐曲，使气氛像是在游行一般。

    爱戴尔瓦斯点点头。

    「这是最好的处置方式。如此一来能暂时避免发生混乱。那么就以最少限度的士兵进行引点导，剩余的全部叫回城内吧！」

    「了解了。」

    正当凯恩打算冲出房间时，这次又换留守城内的卫士冲了进来。

    「紧急报告!城内后方的森林中出现魔物，目前的兵力无法抵抗，请给予指示!」

    「怎么会……！？」

    帕莉艾尔叫了出来。凯恩虽然没有说话，但表情十分苦涩。爱戴尔瓦斯也低着头，像是在思考着。

    情势糟到像是被人设计陷害一样。

    先是外城，接着是城内。无论哪一边，设计上都没有考虑到来自内部的攻击。假装成庆典，在不牺牲的情况下让人民避难，原木应该很顺利的。

    「……逃跑吧！」

    原本脸色苍白还在颤抖的马希洛，突然开了口。

    「殿下。」

    爱戴尔瓦斯正准备说些什么，马希洛又摇头打断。

    「如果要在城堡及人民之间择一，余会选人民。所以……就这么做吧！」

    然而，爱戴尔瓦斯的话语却比平常更为冰冷。

    「那已经不是什么信念了，不就是说给您自己听的藉口吗?」

    马希洛似乎被说中了要害，一时之间说不出话。爱戴尔瓦斯又继续说下去：

    「我就老实告诉殿下吧！当碰上万一时，心地善良的殿下会撤离民众这件事情，无论方法为何，国王陛下都已经事先预料到了。」

    「……是吗……父亲大人他……」

    「是的。但是，帝国加上魔物来袭这种状况，是任何人都无法预测到的。那么从现在开始，才是真正试探殿下有多少真本事的时候。」

    一听到「真本事」这个词，马希洛就开始自嘲地笑着。主人这副模样，看在帕莉艾尔眼里实在太过不忍，她用力地摇着马希洛的肩膀。

    「请您振作一点！这里不是自己的家吗，不是属于大家的国家吗！怎么能那么轻易地舍弃!如果留在城内，就还有办法可想，就算王子不亲自动手，这里也还有我们在呀，请下令我们战斗！我们就是为此而存在的呀！」

    「……唔……」

    尽管马希洛一度想说些什么，但他又很快地避开帕莉艾尔的目光。

    「不行。」

    「王子!」

    「余说不行就是不行，总之你们快逃吧，在无路可逃之前，所有人通通撤离！任何人都不准留在城!这是获得父亲大人授权的余所下的命令！」

    至今为止的自信、从容通通消失了，简直像是小孩子在要脾气一般。

    帕莉艾尔感觉到自己抓住马希洛的手，不受控制地逐渐失去了力气。凯恩以及爱戴尔瓦斯也一样丧气，他们也只能深深叹息。

    「……请问该怎么做，凯恩宰相?」

    「虽然不清楚城内的魔物有多少，但外城的魔物老实说……就算把去引导民众的士兵聚集起来，也很难有胜算吧!如果要以人命为优先考量的话……王子的说法也有道理。」

    「这样吗?那么……」

    将留在城内的二十名士兵召集起来后，所有人一起来到庭院。虽然已经驱逐了率先入侵的几只魔物，但庭院里还有更多奇形怪状的怪物存在。它们正毫不留情地践踏着美丽的喷泉、花坛以及草地。

    的确，如果要和这些魔物一一交手，肯定会有不小的牺牲。穿越北城门没多久就抵达的庆典会场――也就是北广场上，原本人山人海般的群众们，如今几乎都集中在大道上了。

    赶上并加入行列最后端的帕莉艾尔等人，总算松了一口气。经过凯恩确认，并没有人脱队或受伤。这是不幸中的大幸。但对于知情的人而言，这毫无疑问是一场疼痛无比的败仗。

    城堡，如今终于放空了。

    帕莉艾尔回头……正在思索该如何安慰马希洛，却发现他正注视着一行人刚走出来的城门。

    「……余要先回城内一趟。」

    「您……您在开什么玩笑!」

    尽管帕莉艾尔大叫苦，但马希洛的表情却认直无比。

    「如果魔物是从城南出现，现在还有时间。但出现在城内的魔物可能会追上来。余要去关闭城门。」

    「关闭城门，那不就连王子也一起关起来吗……您也看见庭院的惨状了吧……城堡很快就会被魔物占据了！」

    但是，马希洛笑着回答：

    「帕莉艾尔应该很清楚，余平常总是会突然消失，又突然从某处现身吧?」

    「咦……?」

    「城内设有许多只有王族知道的秘密通道。等到操作完城门及吊桥的开关后，余会利用那些通道轻易地回来的。」

    帕莉艾尔看向凯恩及爱戴尔瓦斯，但两人都没有立刻做出决定。想必他们正感到犹豫吧，因为那做法并没有太大的效果。犹豫的是该不该破坏马希洛为民着想的心意……该不该成全他身为君主的气概。

    「就算你们说不行，余还是要去。」

    「既然如此我也一起去！因为我是王子的护卫!」

    爱戴尔瓦斯点头。

    「当然，你绝对不可以离开王子身边。」

    「是……」

    于是，他们两人又朝着刚刚才逃出来的城堡冲去。

    「真的好吗，爱戴尔瓦斯大人?我还以为你会制止王子……」

    「虽然看起来那样，其实王子很有责任感……或者该说是自我意志很强烈的人。而且，只要有帕莉艾尔在，就能避免最糟的情形发生。」

    由于如此含糊的说法很不符合她平常的作风，使得凯恩反而猜到她的意思。因为犯下错误的王侯贵族，最后的下场不难预测。

    「难道说，你认为王子会自杀……」

    就算是策略家，光从他平常那副嘻皮笑脸的模样，凯恩实在无法想像到那种结果。

    「不清楚。不过，让帕莉艾尔同行只是为了以防万一。以殿下的逃跑速度，不可能会让那种程度的魔物追上的。

    但是，凯恩突然想起某事，抬头仰望城堡。

    如果王子的逃跑速度过人，该下会……要摆脱那位名为帕莉艾尔的护卫，也不是件难事?

    2

    绞绳机发出低沉的声音。这座以位于城堡地下的导力炉所产生的能源作为转动马达之动力的吊桥，如今抬起的速度实在教人不耐。同一时间，城门也发出厚重的声响侧移着，逐渐关闭起来。

    虽然马希洛是从设置在卫士值班室内的控制台上进行操作，但为了安全考量，设计上在城门完全关闭之前都不能松手。一旦放手，城门及吊桥都会立刻停止移动。

    「王子，还没好吗?前面看见魔物的踪影了!」

    「看也知道还没好吧!再一下子就好了!」

    过了一会儿，城门终于发小声响并且锁上，而随后吊桥也完全升起了。

    「好，干得好帕莉艾尔，我们走吧!」

    「是！」

    帕莉艾尔朝着一只嗅到猎物气味的魔物挥动近卫骑士的长剑，迅速地杀开一条血路。虽然数量很多，但并非强大的魔物。

    「喝！」

    以帕莉艾尔手上的长剑，能够一击就将它制服。再怎么说，她都是凭实力入选为护卫的。于是帕莉艾尔就这样大显身手，和自己该守护的王子一同奔驰着。

    「就是这里，帖莉艾尔，你等一下，」

    「这里……现在我们还在后庭森林的中央呢!所谓的秘密通道，一般不都是藏在王座后方之类的地点……」

    说到一半，马希洛已经从地面上的杂草下拉出一个提把，并且一口气扯了上来。接着，马希洛又得意地告诉帕莉艾尔：

    「余不是说过了吗?有很多通道。或者该说，如果只有王座俊面有通道，每次余要偷溜不就都会被父亲大人骂一顿?父亲大人生气的时候可是很可怕的――」

    「您之前说过了！不对，拜托您每次偷溜之前都会被骂一次吧！」

    说着说着，两人在其他魔物接近前爬下通道。通道虽然还算宽敞，但高度大约只有一个大人的高度而已。而且关闭入口后部，里头当然是一片漆黑。所谓「伸手不见五指」大概就是指这种情形吧！

    「这些通道是余自己找到的。原本只有父亲大人知道。秘密通道里有时候还有暗门，根本不可能完全搞懂。」

    「喔……这样子啊……要是迷路可就伤脑筋了……」

    帕莉艾尔只能藉着马希洛的声音及脚步声缓缓前进。

    「就是啊!所幸这个通道除了暗门之外部是直路。只要沿着路走，就能抵达余打算买下的那栋房子。」

    他所指的应该就是上次两人在屋顶上一起看的，那间蓝色屋顶的房子吧。记得他在艾米里欧的店里才说过可以用国库买下之类的话。

    「我反对滥用税金。」

    「所以，你要记得直直往前走。绝对不要想再回城里，懂了吗?」

    「王子……？」

    此时，突然传来像是关门的声音。接着，原本应该在眼前的马希洛的气息也消失了。

    下一道声音，则是从墙壁的另一头传来的。

    「老实说，帕莉艾尔，余还有事情要做。」

    「王子！？」

    帕莉艾尔感到一股寒气。她明白马希洛是在墙壁的后面，他已经消失在暗门的另一头了。

    「正确地说，余本来就是为此才回到城里的。毕竟余再怎么说也是个王族，既然受托保卫国家，余就会尽到最低程度的职责……」

    明明在阳台时他还懦弱地说要逃跑，现在的他却把这句话说得如此开朗。

    「那种事情已经无所谓了吧！王子！请您把门打开!」

    马希洛的笑声传了过来。

    「说得也是。如果能够那么想，就不会这么辛苦了。不过，王族终究是这样。再过不久，不只是魔物，就连帝国军也会攻进来。所以你应该继续直走到外城，和爱戴尔瓦斯会合。无论如何都不可以来找余，懂了吗?」

    「以后你就改而去服侍父亲大人吧。就算是为了你自己，这么做绝对比较好……再见罗，帕莉艾尔。」

    「……！」

    这是离别的话语。

    「王子！王子！！」

    之后，无论帕莉艾尔再怎么喊叫，都听不见马希洛的声音。连这种时候都被他抛开，帕莉艾尔的心里和平常一样充满不甘。但更让她无法原谅的是自己竟然连这种时候都还被骗过。

    唯一可以明白的是，就算自己继续待在这里也无济于事，所以帖莉艾尔只好继续前进。

    3

    碰到路的尽头时，帕莉艾尔朝天花板摸索，发现了握把。将其旋转并且上推之后，耀眼的月光马上就照了进来。

    出现在眼前的，正是马希洛提到的那栋房子。墙壁的颜色以及窗户的形状――没有错。那么大道肯定距此不远了。

    帕莉艾尔攀上围绕在周围的高墙，跳了下来后，赶紧前往大道，设法追上位在人群最后方的爱戴尔瓦斯等人。

    「爱戴尔瓦斯大人!凯恩大人！」

    发现帕莉艾尔独自逃回来的凯恩，似乎已经猜到会这样了。不，他睑上露出的苦涩表情，代表着很不希望自己的猜测真的成真。

    如今帕莉艾尔也只能将事情一五一十地回报而已。

    「该……该怎么办?我……到底该……」

    「你还有脸就这样回来是吗?」

    爱戴尔瓦斯的话语实在太过严苛，使得凯恩忍不住从旁插嘴。

    「爱戴尔瓦斯大人……从过程来看，这事情实在不能怪她。并不是她放弃了任务。」

    「她是我的部下，请凯恩宰相不要插手。」

    爱戴尔瓦斯停了一下，然后突然提到一件突兀的事情。

    「帕莉艾尔，你的背上有道很大的伤痕对吗?」

    「咦……?」

    帕莉艾尔不解地眨着哭红的双眼。

    如果问的是有或没有，答案是有。之前才和马希洛提到……但现在为什么会问这个呢?

    「那伤痕是在什么时候，又是如何造成的。你还记得吗?」

    「不……我……不记得了……」

    「是吗?我原本以为你还记得，才会让你负责王子的护卫。」

    帕莉艾尔将注意力放在自己的背上，反问道：

    「请问那是什么意思?这是在我年纪还小的时候，被魔物袭击……」

    「当时你不是和一个小男孩一起玩耍吗?那是一个正义感很强的男孩子。」

    模糊的记忆慢慢变得鲜明，使帖莉艾尔不禁睁大双眼。

    对了，当时我比对方大，所以在遭到魔物袭击时，那道阻挡在魔物面前的小小背影，看起来是多么地令人感到可靠――――

    「……为什么……爱戴尔瓦斯大人会知道这些……」

    「当然知道。因为我当时是那孩子……马希洛王子的乳母。」

    一时之间，帕莉艾尔没有听懂爱戴尔瓦斯在说些什么。

    「王子……?那孩子就是……?」

    「没错。那天，殿下为了保护受到魔物袭击的你，使用了白己的力量。身为魔人的殿下当时年纪虽小，却拥有比王家里任何一个人都要强大的力量。结果却因为太过幼小，才使力量失控。」

    什么意思?为什么会提到这件事?

    「你背后的伤痕，并不是魔物造成的。那是王子为了保护你不受魔物攻击，释放了过强的力量所造成的。」

    爱戴尔瓦斯稍作停顿，并且望向马希洛身处的城堡方向。

    「对于年幼的王子来说，白己亲手伤害了人这件事，想必很恐怖吧!殿下变得极端讨厌暴力，也是从那时开始的。等到认为事态严重的陛下封印了殿下的力量后，他才变成现在这样。他大概是认为只要继续当个笨蛋，陛下就不会把力量还给他了。」

    说完之后，她又把视线转向帕莉艾尔。那是远比平常更冰冷及严厉的眼神。

    「如果不是因为你,王子那天就不会失控。如此一来，他的力量也不会被封印，如今肯定能成为一个出色的王子。就算剑法或才能无法胜过所有人，他也拥有远远凌驾其上的力量。那种程度的魔物，或是仅仅数百人的帝国兵，根本不需要要什么小伎俩，殿下一个人就能将其击退了。」

    「怎……么会……我根本就不知道……这些事情……！」

    这些事情我完全不知道，根本不知道，自己居然会影响了这个国家的命运……这种事情我怎么可能知道。就算现在追究我的责任……

    「我的话就到这里为止，接下来你自己决定该怎么做吧!」

    「啊……呜……」

    窝囊至极的声音。

    像冰一样的女人脸上，依旧看不出任何戚情。

    「无论终究无法守住，或者即使勉强守住却牺牲了自己的性命，还是就这样逃往城外，总之你不要选择了自己会后悔的行动。我正是为此才提拔你成为殿下的护卫。」

    真正的自己，身为护卫的自己。

    （不对……）

    帕莉艾尔用力摇头。

    无论是真正的自己，还是身为护卫的自己，完全是相同的。没错。我只是因为突然听见过去的事情，一时陷入混乱而已。

    既然如此――

    「我、要回城堡去……!」

    那么就回去吧，待在这里也毫无意义。除了回到那座城堡之外，根本没有其他路可走了。

    「帕莉艾尔，我和你一起去吧！」

    「凯恩大人…………可是……！」

    「虽然用剑不是我的专长，不过还有这个可以对付魔物。」

    凯恩从腰际拔出一把颇为沉重的手枪，那并非骑士或士兵所使用的武器，而是猎人打猎的用具。战场上碰到施有魔法防护膜的护具时，这种铅弹根本发挥不了作用，但面对魔物又另当别论了。

    「如果王子真的打算寻死，即使用绳子也要绑他回来。我想你也无法扛着王子突破那些魔物集团吧?」

    「即使如此，凯恩宰相有必要亲自去吗?」

    「爱戴尔瓦斯大人，我在这几天内，深深被马希洛王子所吸引了。所以，无论如何……我都不认为他会白白寻死。既然如此，我才决定至少也要确认过后再死。」

    「……宰相，您这种行为是被殿下传染了。」

    平常总是板着脸的宰相，如今却大笑着。爱戴尔瓦斯叹了口气：

    「你怎么了?帕莉艾尔，还不赶快带我们去那条秘密通道！」

    「咦?难道爱戴尔瓦斯大人也……?」

    「不只殿下，若是连宰相我都见死不救，将会严重影响我的立场。」

    虽然一下子就认定我们会死掉也怪怪的……

    「不，可是，那个，还有正在避难的民众……」

    「如果只是离开城镇，交给卡洛公卿也不会有问题。但是，之后的事情，还是要询问殿下本人才知道该怎么做。」

    凯恩忍不住笑了出来。

    「看来就连声名远播的爱戴尔瓦斯大人，也终于被笨蛋传染了。」

    「您说笑了。」

    爱戴尔瓦斯将其一刀两断。

    到头来，还是搞不清楚这个人到底是温柔还是个性有问题。

    「呃……」

    但是，在自己这种小角色眼里显得完美无缺的两人，似乎也有感情呢――

    「那……那么，我来带路!往这边走……！」

    帕莉艾尔带着两人，回头跑去。

    对，如凯恩所言，那个既任性又态意妄为的王子怎么可能白白送命。因此，必须回去才行!一定还来得及，他一定还活着，

    所以……

    4

    密斯玛路卡外城，南部地区。

    黑骑士们击退魔物并腾出一个空间，让豪华的八头马车就地停下。走下车的露娜斯悠哉地环顾周围。她身上穿着一件带有黄金装饰的深黑铠甲。最特别的地方，在于如同裙子般的长摆。背后则披着绣了厚实家徽的纯白色披风，征战公主的模样仿佛重骑兵一般。

    她将一枚上面刻了祈祷天使，足以覆盖全身的大盾插在地面上。从右手臂到肩膀处，则有一个硕大而华丽的金属护臂。

    「看起来好像挺有趣的嘛！到底发生何事?」

    一旁没有穿着铠甲，依旧是一身军用大衣的雷纳轻轻点头说道：

    「根据『风』的推测，可能是因为人民前往参加庆典，人的气息太少，才有魔物乘着黑夜攻进城内。」

    「……真是如此吗?那么数量如此庞大的魔物是从哪里进来的?」

    「……？」

    「我们才刚突破防护门……」

    露娜斯回头看向骑士团刚刚突破的城门，接着又把视线上移。

    「话虽如此，又没有看见任何魔物打算跨越外墙。那也是当然，因为我们来此的路上，并没有在城外看见任何魔物的踪影。」

    「的确，数量太异常了。」

    此时，露娜斯如鹰眼般锐利的双眼，捕捉到上方有东西移动。

    「一边击退魔物，一边北进。」

    「露娜殿下……」

    当女侍出声警告时，她已经展现出不把重装甲当一回事的轻盈身法，跳上离地数层楼的高度。她一边俯瞰下方足以掩没道路的魔物群，一边沿着屋顶跳动着。尽管有部分魔物会冲上天空袭击她，但都被她一刀解决了。

    此时她才察觉到，一道又黑又沉重的雾气，正如同瓦斯般在道路上流窜着。她曾听说过，那是呼唤来自异界魔物的瘴气。

    这不可能是自然发生的产物。既然如此，就必定有元凶存在。

    （……是他吗?）

    前方有道娇小的人影，正在关注魔物的移动，丝毫没有因为这个异常状况而动摇。露娜斯隐藏自己的气息，跳到那栋房子的屋顶上。

    对方穿着带有帽子的黑色斗篷，覆盖全身的装扮简直像是咒术师。手上还拿着一块绘有魔法阵的板子。

    「虽然我觉得这样就够了……不过既然都接了订金，好像还是全部用完比较好……」

    「你在那里做什么?」

    即使听到露娜斯来自背后的询问，对方却一点也不感到惊讶，就只是若无其事地回头。

    「嗨！你好，漂亮的大姊姊。」

    「小孩子……?」

    她没料到那是一名光看外表才十五、六岁，面容上还带着几分稚气的可爱少年。不过，如果他是魔人，外表根本就不足以相信。

    「咦，奇怪?」

    察觉到露娜斯模样的他，天真地笑着。

    「喔，真不得了呢，光辉之剑居然亲自出马了。」

    「……你在这里做什么?这些魔物是出自你手下?」

    「啊哈哈……被发现了?」

    少年一边笑着，一边抓了抓额头，帽子底下露出的是金发。

    「既然被发现，那就没办法了。」   

    一瞬之间，他笑容上的细眼笼罩妖气，而露娜斯则在同一时间转身挥剑。之后散落在她脚下的东西，根本不像是魔物。那东西既非肉块也非触手，应该是更阴暗的生物。

    「……阴兽之类的生物吗?很罕见的伎俩。」

    露娜斯拔剑指向少年，但他却轻易地高举双手投降。

    「真不愧是传说中的七星剑，看来我根本就不是对手。」    

    但这少年也绝非等闲之辈，不仅毫无咏唱就施展出召唤术，如今明明面对强烈无比的杀气，却连眉毛都没有动一下。

    「你是我国派来的工作人员吗?如果是就马上收拾干净。做到这种程度只会影响行军而已。」

    「帝国？啊哈哈，怎么可能。虽然是要我暗地里行事……也无所谓了。既然碰上大名鼎鼎的露娜斯公主，就不能怪我了，毕竟我可没有领到这种危险津贴。」

    「?」

    「我想想……硬要说起来，我是这个国家的工作人员。」

    「少开玩笑了。」

    说着，少年身上原本像是在开玩笑的气息突然消失了。取而代之的是一个看起来像在愚弄人的笑容。

    「我才没有在开玩笑，开玩笑的人是这个国家的王子殿下。那家伙根本是疯了。现在这个状况，全部是那王子所期望的。」

    露娜斯睁大眼睛。

    「王子……?他这么做到底是为了什么?」

    「你想知道?无所谓，反正我不想死，也没拿到遮口费。」

    他竟很干脆地背叛了。

    「很简单啊，第一是为了把以庆典为名而聚集到北边的居民硬赶出城，第二则是为了妨碍之后入城的帝国军。」

    这太惊人了。

    「把魔物……当成士兵运用?他是认真的吗?」

    「我也不知道。不过，我刚才也说过了吧，他疯了。只要不伤害国民，那个笨王子什么事情都做得出来。城堡或街上会如何他毫不在乎。再这样下去，公主殿下的部下也会落入陷阱喔！」

    底下不断传来吼叫、怒骂及马蹄声。

    他们和边境的义警团不同，并非人类的奴隶兵，每一个都是魔人，同时也是精英分子。面对那种程度的魔物，不管五只十只都能一刀劈死。但毕竟是市街战，和平常在野外对抗魔物大为不同，如今已陷入劣势。

    原本空无一人的地方，突然有这么多人的气息聚集在一起。就算不特别做些什么，那些像是在胡乱飘动的魔物们当然会朝这里一拥而上。

    「你刚才提到城堡吧?除此之外还有什么?」

    少年将手里的板子出示给露娜斯看。那是一个画了奇形怪状，不像是来自知名魔导流派之纹样的魔法阵。

    「这叫作降魔盘，启动之后会在一定时间内，连接到一个名为魔物储藏库的异世界，并且不断地生出魔物。由于是强制性的呼唤，只能叫出那些漫无目的的魔物。」

    那些与平常看过的魔物不同……难怪它们没有破坏城市的意图。看来只是在无意识下，被人类的气息吸引而已。

    「相同的东西我刚才也设置在城内了……我想以那王子的个性而言，应该不会只有这样。只是我也不知道他还有什么打算就是了。」

    「东西设置在哪里?」

    「喔，这你不用担心。正在运作的东西很快就会耗尽能源，不会再增加了。」

    「是吗?知道这些就够了。」

    刀光一闪。

    刹那间血肉横飞，少年的身体和降魔盘同时一分为二。沾满鲜血而变重的袍子落在地上，覆盖着剩余的肉块。

    （又来了……是妖术吗?）

    巨剑的确砍中了目标，但那些血肉并非出自人体。就和刚才他所召唤、被露娜斯斩掉的东西属于同类。

    不知从哪儿传来一道声音――

    《基于生意的性质，自卫的手段我可准备了不少呢！》

    「你叫什么名字?」

    《艾米里欧・亚布里柯特，不值一提的杂货店老板。未来公主殿下如果有任何需要……》

    「有趣的家伙。你这黑暗商人，我会记住的。」

    露娜斯留下这句话后，就跳下屋顶。

    当她降落到道路上后，就如同破浪般突破魔物群，回到还在缓慢推进的帝国军所在地。看见她后，两名特级女侍才松了一口气。

    「露娜殿下，您到底去哪里了…………」

    「处理一点事情。看来这些魔物似乎是出自马希洛王子之手。」

    雷纳大吃一惊。

    「怎么可能?」

    「没有错。虽然我国也曾碰过各种对手，但还是第一次看到会做出这种荒唐举动的家伙。事情到了这种地步．的确不像是爱戴尔瓦斯的手法。或许这个国家里，隐藏了更高明的策略家……」

    她稍稍调整呼吸。

    「总而言之，我们要继续前进。你们通通让开！」

    听到露娜斯的命令，前方的骑士们立刻往左右退开。理所当然地，魔物就朝让出来的空间拥入。

    公主举起带了七星装饰的巨剑。

    她将魔力注入手上作为大容量魔导增幅器的漆黑色金属护臂，如她所拥有的名号，剑身开始绽放光芒。其波动之猛烈，人类魔导师即使耗费一生也不见得能达到。就连跟随她的骑士们，也都屏息颤抖着。

    公主笑了。

    「消失吧!」

    煞――――！！

    她挥出一刀。在挥剑的同时，一道闪光向前奔驰而去。无法以魔导力防御刀刃的下等魔物在一转眼间就被燃烧殆尽，彻底消灭。

    等到光消失后，众人环顾四周，直到城门处的直线上已经看不见任何异形生物的踪迹了。

    啊啊，这正是光辉之剑――令人敬畏，并以服侍她为荣的第三公主！也是在战场上为我方带来胜利的女神。

    就这样，露娜斯带着骑士们没有说出口的歌颂，从容地朝城堡走去。

    5

    当帕莉艾尔等人一进入城堡的入口大厅处，就有蝙蝠型的魔物从天花板的角落出现并俯冲而来。

    「呀！」

    帕莉艾尔使劲朝前方踏出，并且在交错间举剑将其斩下。先解决一只。魔物坠地的声音在她背后响起。

    上空还有三只。看来对方似乎也在警戒着。那位置剑无法派上用场，如果不来袭也就无妨，但若是在背向它们的时候遭到袭击可就麻烦了。

    （……这时候如果我能使用魔法就方便了……）

    碰碰！！碰！！

    「咿……」

    由于背后突然传来枪声，使帕莉艾尔不禁缩起身子。原本居高临下得意不已的魔物，一只又一只地落了下来。

    「您的枪法神准，凯恩宰相。」

    「学生时代我常常靠这个赚些零用钱。」

    宰相似乎也有点得意。

    「那、那个，凯恩大人……能不能请您在开枪之前先告知一声呢……」

    帕莉艾尔实在不习惯，总是会被吓到。

    「赶快习惯吧!」

    爱戴尔瓦斯毫不留情。

    凯恩从冒着紫烟的手枪里卸下空弹壳，重新装填了六发子弹。

    「好了，虽然总算抵达了城内……」 

    但在如此广大的城堡内，要如何找出马希洛才是最大的问题。凯恩问道：

    「帕莉艾尔，你知不知道王子可能在哪儿?」

    「是、是……平常的话通常在更衣室附近或大浴室后方，偶尔则会随意跟踪女侍……」

    「到底是……不，算了。」

    凯恩把歪掉的翠边眼镜扶正，改而询问另一个人。

    「爱戴尔瓦斯大人?」

    「不知道。」

    为什么就算在这种情况下，她还能一派轻松地如此回答呢?

    「总、总而言之，在毫无头绪之下，继续待在这里也不是办法!那就先到可能的地方找找吧！」

    焦躁不已的帕莉艾尔正打算向前跑去，却被爱戴尔瓦斯喊住。

    「帕莉艾尔！」

    「是?」

    铿锵！！

    「……」

    吊灯落了下来。如果没有被爱戴尔瓦斯喊住，自己恐怕已经死了。

    「怎……怎怎……！」

    「这是依照殿下命令所设的陷阱。如果乱跑的话，下场如何你自己负责。」

    「爱戴尔瓦斯大人！？」

    「如果是穿帝国骑士团的铠甲．勉强还能留住一条性命。」

    意思是说，对于没有穿那种高级铛甲的我们来说，这里充满一发毙命的陷阱吧，而且吊灯居然还缓缓向上升起，看来这并非用过即丢的类型。

    就在一行人逗留原地的时候，又有许多新的魔物陆续进入城内。但是，它们一碰到某块地板，就被地上窜出的尖刺串起；一碰到某块墙壁，就被电流烤得焦黑；一跨越某块隔间，就被天上落下的断头刀砍成两半……

    「……那、那个王子设下这么残忍的陷阱……?」

    「怎么可能?」

    爱戴尔瓦斯答道：

    「由于心地善良的殿下想出来的陷阱太过温和，所以我稍微调整了一下。」

    「爱戴尔瓦斯大人……」

    刚才的魔物是恰巧飞起才会被断头刀劈中，步行的骑士团应该不受影响。

    凯恩闭上单边眼镜底下的眼睛，冒着冷汗说道：

    「……看来是无法分头去找人。」    

    「那才是聪明的做法。不过，当我们离城的时候没有启动的陷阱，现在已经启动了。」

    「意思是说，王子他还活着对吗！？」

    帕莉艾尔击掌，爱戴尔瓦斯则轻轻点头。

    「请跟在我后头前进。」

    一行人弯弯曲曲地前进着，偶尔还得刻意跨过一阶楼梯，一路爬上二楼。回头看去，逼近的魔物纷纷在楼梯上滑跤，还被带着弹簧的地板弹飞到一楼去。

    「到这里之后，就毋须提防魔物了。」

    「意思是说还是必须提防陷阱吗……」

    爱戴尔瓦斯没有回答。

    「那个……王子他会不会也中了爱戴尔瓦斯大人的陷阱……」

    「……」

    她仿佛想起某事般刻意移开视线。

    「不知道。」

    「爱戴尔瓦斯大人――！？」

    「陷阱全都是按照殿下所指示的位置及启动方式设置的。」

    画出设计图的马希洛应该能回避。不过，前提是他必须记得位置。

    「可是因为时间不够，只有入口大厅处的陷阱调整了威力。而从这里通往王座的道路上都是依殿下的指示所设置的。」

    「如果只是为了启动陷阱，王子不会像那样丢下我……一定还有其他目的。」

    凯恩点头。

    「既然如此，位在一楼的只有卫士及女侍们的值班室、餐厅、教会、图书馆……差不多等于生活居住区。在这种情况下没什么意义，应该可以S视掉。」

    爱戴尔瓦斯接下去说道：

    「二、三楼的部分也只有高官的办公室、寝室、接待室等场所。先调查王座厅及谒见厅吧。如果和一开始的预测相同，殿下打算完成身为君主的使命的话――」

    她没有必要继续说下上。三个人继续沿若通道前进，先到二楼的谒见厅。但是里头空无一人。于是又回头，爬上三楼，然后继续走到四楼。虽然他们先到王座厅去……但那里也没有人。在这个针对国家未来下指令的地方，却看不到应该在此的那个人物。

    「不知道是不是在……地下?」

    帕莉艾尔的灵机一动，让两人稍作思考。

    地下有和平的密斯玛路卡不常使用、专门关重刑犯的监狱，和提供这座城堡及整个外城能源的导力炉，还有……在以帕莉艾尔的身分无法进入的地下更深处，是历代王族永眠之地，延续自古密斯玛略卡王朝的王家柩室。

    「如果要死，至少也要选在王妃殿下那里……是吗?」

    凯恩道出这个不愿设想的可能性。

    自然地，气氛一了子变得无比沉重了。

    「那个、对不起……还是……」

    由于帕莉艾尔无法压抑情绪，只好收回自己提出的意见，而凯恩也摇摇头：

    「说得也是，就是因为留在原地才会有那种负面思考。还有很多地方没有找过，我们应该先去看看。剩下的事情之后再想吧！」

    虽然两人回头准备回到三楼，但只有爱戴尔瓦斯停下脚步。她正望着不同的方向……并且朝前方的大窗走去。

    「看来没有多少时间了。」

    帖莉艾尔奔到她身边，才明白了她的意思。在窗外的直线大道上，有一群黑影正在接近中。但他们并不像魔物那样散漫，而是整齐地行进着。

    「帝国军……！？」

    沿着他们的行进方向看去，凯思比帕莉艾尔先发出惊呼。

    「怎么可能，为什么城门是开着的…………」

    敌人已经来到眼前。有人开了门吗?但是现在并没有时间思考那是谁了。

    「也许还来得及关上！」

    帕莉艾尔不经意地踏出一步，但脚下的地板却发出奇怪的声响。

    啪！

    「……咦?」

    好像有东西盖在头上。

    「这是……」

    软趴趴的触感。

    「讨厌――――……史莱……史莱姆！？不要啊啊啊啊~~~！？」

    一团透明粉红色的恶心物体。

    「这也是爱戴尔瓦斯大人设下的……」

    「怎么可能?那是殿下的喜好。从颜色来看，应该是专门袭击女性的类型吧！」

    「为什么要选只袭击女性的类型！！」

    帕莉艾尔将其扯下，然后丢在地板上。

    「袭击本身就是目的。」

    「差……差劲透顶，那个臭王子太烂了!这一定是从那间可疑无比的商店买来的！还用了我们的血汗钱！！」

    再怎么踩或践踏，都只会飞散而不会死亡，那就是烂泥系史莱姆。

    「我生气了，我要施展最后手段了!既然怎么找都找不到人，就只好让对方自己出来了！」

    宰相大惊。

    「你……你说什么?真的有那种办法！？」

    「这交给我吧，凯恩大人，我当王子的护卫不是当假的，请放心交给帕莉艾尔我吧!」

    帕莉艾尔先是用力吐气，然后又深深地吸了一口气。

    「讨~厌~！史莱姆缠住人家了~！！王子大人快来救我呀~！！」

    ……

    …………

    没有动静……

    还是没有动静………………

    「帕莉艾尔。」

    「……是，爱戴尔瓦斯大人。」

    啪――――――――――――！！

    「呜呜……因为……因为……」

    「之后来我的房间一趟，我有些话要说。」

    「YES！！余来救你啦甜心……」

    「……殿下。」

    「是。」

    啪啪啪啪啪――――――――――――――――！！

    爱戴尔瓦斯手中的『张闪』发出了不该有的爆裂声。

    6

    呜呜呜……

    「余……余好怕爱戴尔瓦斯的眼神：：」

    「那还用说，你这笨蛋王子！你刚才到底是跑到哪里去了！喂！还不快给我说！！」

    帕莉艾尔朝着跪坐在地上的马希洛，毫不留情地踢打。在目睹这幅以下犯上的恐怖光景而直冒冷汗的凯恩身旁，爱戴尔瓦斯却丝毫没有制止的意思，就只是问道：

    「您到底想做什么?」

    「……这是余要问的。你们为什么又一起回来?魔物和帝国军马上就要来了。如你们所见余平安无事，你们快点逃吧!」

    「就算如此，我们怎么可能就这样离开！！」

    帕莉艾尔大声喊着。

    「可是，余这都是为了你们着想……」

    「不对，害我们这么担心，你现在这是什么态度！到底有没有反省啊！？你说啊!你以为自己是什么人啊！？喂!说啊！！」

    「余是王子大人啊！！住手！！呀！救命！爱戴尔瓦……！哇啊啊啊啊！！」

    直到爱戴尔瓦斯叹气并把手放在帕莉艾尔的肩膀上，她才停下了脚踢。

    「不要踢脸，留下伤痕会很麻烦的。」

    「啊……对、对不起，爱戴尔瓦斯大人……」

    「呜呜呜呜呜……」

    仿佛是看不下两名女人的态度，凯恩终于出言制止。

    「够了，我们该快点逃离城堡。虽然不知道王子到底有何目的……」

    「你说得对。我的目的还没有达成。」

    帕莉艾尔激动地像是要扑上去咬人，不过爱戴尔瓦斯拉住了她的肩膀。

    「殿下，您至少也该把目的告诉我们，否则我们不能就这样放下不管。」

    马希洛思考了一阵子，总算让步。

    「……没什么，余上次不是在军事会议厅说过了?要找对方谈判啊：」

    「这是什么蠢话！！」

    凯恩忍不住大叫。

    「那可是自杀行为啊……而且上次也向王子禀告过了，我们没有谈判的筹码!更不用说是在这种状况下……!」

    「不，凯恩，正好相反。就是因为在这种状况下，才有筹码可谈。」

    出乎意料的回答，使宰相发出惊呼。

    「您说什么……?」

    「不过，为此余必须先做点准备才行。还不都是因为某个半吊子飞机场的烂演技，害余浪费了时间……」

    咚！！咚！！咚！！咚！！

    「呜、咳……！总、总而言之，事到如今也没办法了。你们就留在这里，设法拖延一点时间吧。不过，只要一点点就好，绝对不可以死。如果办不到的话，你们就先逃吧!」

    这声音就和在秘密通道里听到的一样，让人感受到生为王族者所必须背负的使命有多么沉重。

    「可是，王子……!」

    「放心吧，帕莉艾尔！爱戴尔瓦斯，她总是不听话，危险的时候就麻烦你照顾了。」

    「我明白了。」

    马希洛点点头，然后又和刚才出现时一样，钻入看起来平凡无奇的地板底下……也就是据说全城内都有的秘密通道，一下子就消失不见了。

第一卷 第五章 狮子与蛇

    通过吊桥后，露娜斯自信地笑着。

    「真阔气啊，就算看见外城那副惨状，还是不关城门吗?」

    雷纳静静地观察了一下，低声说道：

    「看来，他们应该是慌忙逃跑了吧，实在太难看了。」

    「说得也是。」

    露娜斯点头同意。

    以行动方便为由，现在的露娜斯只带着两名女侍及雷纳入城。    

    理由很简单，这里正是敌人的人本营；如果爱戴尔瓦斯发动攻击，就算是精英，一般的骑士也只会白白送命而已。此外，从城门到城内之间的前院，也正如那名少年所说的，有许多和外城相同的魔物在游荡着。

    那么城内又如何呢？

    「简直像是马戏团啊！」

    目睹入口大厅的惨状，露娜斯不禁失笑。右边砸人、左边压人、地板刺人、墙壁电人。到处是自动装置，仿佛像个魔物尸体的制造工厂。

    露娜斯叹了口气。

    「真是烦人，交给你们了。」

    听命，两名女侍深深一鞠躬，然后才慢慢走向前方。

    雷纳大感惊讶。如果是处理陷阱，从城外呼唤几名骑士过来即可。但公主却没有这么做，反而是令女侍上前。

    「这是个好机会，雷纳，你就看个仔细吧！」

    其中一名较为拘谨的女侍，从袖子底下拔出飞刀。两只手各拿四支，一共八支。先是挥动右手、接着又挥动左手。

    轰轰轰轰轰！！

    据说帝都的女性很强，而这是连露娜斯都给予高评价的技巧。现在传入耳里的可不是飞刀的声音；一阵如同炮弹般的破坏力，开始将恼人的陷阱一一破坏殆尽。    

    此时，另一面相对之下显得比较温吞的女侍，掌心里正凝聚着高密度的魔导力。她没有咏唱咒语；只见从她手中施放出去的一道光线，重复着数百次的折射，留下网状的轨迹。转眼间大厅里的所有魔物都消失了，就连先前女诗所破坏的机关也被一扫而空。

    两名女侍又向露娜斯鞠躬，然后回到她的身后站定。

    雷纳恍然大悟，问道：    

    「公主，爱戴尔瓦斯比她们更强吗？」

    「就我所知，没错。况且教育这两人的正是爱戴尔瓦斯，听说被欺负得很惨。」

    「你觉得如何，雷纳。在外面的骑士当中，有人能够胜过她们吗？」

    「只能说，视情况而定。」    

    若是那样强大的人物藉人类心理的死角，以女侍的姿态现身；或者是在这种得不到地利的处境下，不知道会在如此广大的城内何处遭到攻击……他们肯定无力抵抗吧，

    雷纳总算明白露娜斯的意图。没错，她针对武艺的评价是不会错的。

    「接下来该怎么办呢?既然是座空城……嗯，虽然不急，不过至少去欣赏一下王座吧!」

    之后，一行人前进得十分顺利。虽然遭遇数个简易的陷阱，但已经不像入口大厅处那样猛烈，简直就像骗小孩的。玩意儿当然，女侍们在露娜斯开口前就将其处理完毕。

    即使如此，露娜斯还是丝毫没有松懈，她向雷纳问道：

    「你觉得如何?」

    「以魔物当计谋太超越常理了。这种状况应该算意外，他们一定是因为害怕而逃跑了。」

    「……也对。如果有利用魔物当计谋的胆量，那么城内的陷阱只到这种程度就太令人费解了。你们认为呢?」

    露娜斯向身后的女侍问话，较为拘谨的女侍答道：

    「就算露娜殿下听到的说法属实，运用魔物作战本身就是个特例。」

    言下之意，就算发生任何超出预期的事情也不奇怪。

    「嗯。比方说，魔物的数量超越他们能控制的范围……是吗?又或者他们没有预料到会连城内都出现魔物。」

    「如果是那样的话，雷纳将军的推测也十分合理。」

    语毕，拘谨的女侍又是一鞠躬。接着看起来较为温和的女侍开口：

    「可是，公主殿下所碰见的那位少年，曾经说过城内的魔物也是他释放的呢!」

    「是啊……可是，实在不明白那句话的意思。如果只是为了逼退我们，应该将这些魔物也放到外城……」

    此时，她像是察觉到某事――

    「假设城内的魔物是那名从事黑买卖的少年自做主张，那就容易解释了。那少年八成是打算略施小惠，之后再找我们做买卖吧。那么马希洛王子就只是个作茧自缚，然后逃之夭夭的废物。」

    「原来如此，他被出卖了吗?」

    雷纳与女侍们纷纷点头表示同意。

    爬上四楼。直到走在通往王座的大回廊途中，才首次看见人影。雷纳很自然地把手放到背后的长剑上，并且走在露娜斯前方。

    敌人有三人。一个是持着手枪、戴着单边眼镜且头发后扎的男子。一个是就算待在露娜斯身后也毫不逊色，带着美丽但冰冷美貌的女侍。至于另一个人……

    「记得你是……帕莉艾尔吧?」

    当露娜斯开口询问时，脸上还带着喜悦的笑容。

    惊讶不已的帕莉艾尔，甚至连放在剑柄上的手都放松了。这位公主不只在外城，居然连闯入敌阵的本城时，都只带着这么少的下属。轻松到像是到外城游玩似的，一点危机感也没有。

    「还有……好久不见，爱戴尔瓦斯。」

    她又轻松地问候着。

    「许久不见了，露娜斯殿下。很高兴您看起来健康无恙。」

    说完，爱戴尔瓦斯又问道：

    「莱丽丝、法兰索瓦，你们有好好服侍殿下吗?」

    听到爱戴尔瓦斯的询问，气氛拘谨的女侍露出嘲弄的态度。

    「说什么傻话！我们已经不是你的部下了。不，现在甚至是敌对的立场。有什么让你操心的道理?那叫多管闲事。」

    然后，看来温吞的女侍则可爱地吐着舌头。

    「就是呀――我们已经没有必要再听教官唠叨了――」

    「……」

    爱戴尔瓦斯的眼神变得险恶起来。

    两名女侍维持原来的低调姿势。尽管表面上故作冷静，但她们却像是感到极为寒冷一般，身体不停颤抖着，并且缓缓地躲到露娜斯背后。

    凯恩问道：

    「那是爱戴尔瓦斯大人所……认识的人吗?」

    「我在帝国时的学生。」

    公主因为刚才的一来一往而笑着。

    「你还是老样子。另外两人呢?」

    「这位是密斯玛路卡王国宰相――凯恩・格雷纳姆大人，另一位则是近卫骑士团帕莉艾尔・克莱杰尔。」

    「原来如此，那女孩果然是你的手下。」    

    哎，这种情况下对方会这么说也是当然的。帕莉艾尔看着爱戴尔瓦斯，她则继续回答露娜斯：

    「您的猜想完全正确。听说她上次对您做出失礼的举动，在此我代替下属向您道歉。」

    「不，无所谓，那让我看得很高兴。这么说来，马希马希也在这里吗?」    

    「不知道，我的部下当中没有取那个名字的人。她先前冒犯您时，担任驾驶的并非我的部下。」        「嗯……那么他的确不是军人罗?爱戴尔瓦斯，这次的事情到底有多少是出自你的计划?」

    侍从长颇为意外地眨了眨眼。

    「您的意思是……?」

    「别装蒜了。首先，那女孩乘坐古文明遗产到我们的阵地里强行侦查。再来，你故意敞开城门，引诱我们进攻。最后是……现在外城的那副惨状。只是，我觉得最后一点似乎不符你的作风。」

    「那些全部都是马希洛王子所做的事情。」

    「喔……真有趣，不过我听说他只是个懦夫。」

    「说懦夫并没有错，但王子很有智慧。」

    「马希洛王子就在前面吗?我很想会会他。」

    「恕我无礼，殿下。马希洛王子并不在那里。」

    听了这句话，露娜斯露出失望的表情。

    「是吗?真遗i。他让家臣守护王座．自己却逃跑了吗?那么就没有见面的必要了。像那样的废物，我已经见过无数……」

    「王子才不是废物！！」

    帕莉艾尔反射性地喊出口。如果是废物，才不会那么受大家爱戴，也不可能如此善良。

    「帕莉艾尔，注意你的措辞。」

    「为什么?爱戴尔瓦斯大人！我不管她是不是什么皇女，她不是我们的敌人吗?」

    帕莉艾尔直视着前方，把剑重新握好。

    「居然随随便便侮辱我的主君，身为骑士的我绝对不能原谅！」

    她瞪着对方。

    「王子虽然常常胡闹，但他心地良善!不只人民，就连任何一位士兵他都不许轻易牺牲，才会选择放空整座城堡，这些事情，你一点都不懂……！」

    露娜斯态度一变，朝帕莉艾尔露出笑容。

    「那么我就道歉吧！」

    「咦……?」

    「没什么，只要有任何一个像你这样的家臣肯为他舍弃性命，他就是个好主君。即使最俊国家还是会灭亡。」

    灭亡――这个现实重重刺进帕莉艾尔的心坎。

    「我不讨厌那种人。」

    露娜斯从容地转移视线。

    「那位宰相也要动手吗?凭那种程度的枪，可是连我的铠甲也伤不了啊!」

    凯恩叹了口气。

    「……看来，没办法了。」

    他收起爱枪。没有人能因此责怪他，毕竟他本来就不是个武士，而且现在使用枪枝也极为不利。

    「爱戴尔瓦斯，你又打算如何?」

    「您说笑了，国王陛下并没有命令我做到抛弃性命的程度。」

    虽然马希洛要他们拖延时间，但也说过不可逞强及丧命。如果要遵守这命令，如今只有投降一途了……但受到挑衅怎能忽视，要是现在退却的话，一开始就该推辞近卫骑士一职。

    「凯恩大人、爱戴尔瓦斯大人，请两位退后。」

    帕莉艾尔持剑在空中划了几刀，然后朝露娜斯摆出架式。

    「……喔，是吗?」

    露娜斯说着，并轻轻点头。

    「雷纳，你陪她玩两招。」

    被点名的，是连到这个战场都只穿大衣而不穿锁甲的年轻将军。毫不流露感情的稳重态度，让人联想到忠实无比的猎犬。

    面无表情地回答后，银发将军就从背后抽出一把奇异的长剑。彻彻底底的黑。从握柄底部到剑尖，如同以整块黑曜石打造而成般，是一把漆黑色的剑。

    帕莉艾尔稍稍睁大双眼，然后感到毛骨悚然。

    「雷纳……黑色的剑……?难道你就是银发鬼…………」

    由于露娜斯的存在感如同太阳般耀眼，导致帕莉艾尔完全没有注意过彷佛月亮般沉静的雷纳。但他正是和光辉之剑露娜斯并称帝国三剑之一的人物，猎剑雷纳・兰格巴特。

    在每隔几年举办一次的帝都斗技大赛当中，他曾成为有史以来最年轻的冠军，是一名剑术天才。由于剑技太过精彩，皇帝授予他众神曾用于战争的传说神器之一……『黑之剑』。

    （那就是……）

    由于满手是汗，帕莉艾尔连忙重新握紧几乎滑落的剑柄。

    （冷静，）

    自己也是因为精于剑术而进入城内的。而且，关于他的事情都仅止于传闻，并非和露娜斯公主一样拥有许多征战的英勇事迹。既然如此，就有可能只是因为在竞技大赛上缔造的最年轻冠军纪录这头衔替他镶了金箔。那只是发生在遥远的帝都里的事情罢了。

    那么长的剑，肯定是以破坏力为长处。既然不像短剑能够近身搏斗，挥剑架式绝不难判断。而对实力不明的对手，他应该也不会突然就大幅度挥剑。先观察情势，然后快速地施展不露破绽的一击。顺利的话可能击毙对手，即使不能也可转攻为守。对方必定施展这种较轻巧的招式。既然如此，这边原本也是以速度为重的细剑。

    必定有机可乘……

    然而，就在帕莉艾尔盘算着这些事情的时候，雷纳却维持着原来的冷漠表情，像是等得不耐烦地开口说道：

    「既然不来，那么我先出手了。」

    （咦……?）

    帕莉艾尔一脸错愕。

    银发剑士居然从容不迫地向前走着，既没有衡量距离，甚至连架式都没摆。他没有停止脚步，只是拖着那把漆黑色的长剑，一步步地走了过来。

    那就是他的气势?不，该说是从容不迫。

    「……！」

    既然如此，那就让你的从容、傲慢……

    锵！！

    「！？」

    帕莉艾尔几乎无法看见。

    他只是挥剑，像是在拨开苍蝇一般朝下一挥而已。光是如此帕莉艾尔的剑就已拦腰折断。

    他丝毫没有夸耀胜利，只是以与拔剑时相同的动作收剑，然后以靠近时相同的方式走回去。

    「怎么……会……」

    如今自己手里所剩的，只是一把断剑。

    「结束了，公主。」

    原本期待不已的第三皇女，此时才以厌烦的表情说道：

    「……所以我才说你这人无趣。」

    接着，她才告诉一脸茫然的帕莉艾尔：

    「帕莉艾尔，算是我们赢了吧?」

    还有选择的余地吗?

    「啊……呜……」

    帕莉艾尔低鸣着，然后无力地低下头。他们只是帮忙演出一场余兴节目罢了，如果他们有意取帕莉艾尔性命，刚才她毫热疑问会跟着被一刀两断。光是想像到那副景象，帕莉艾尔就因恐惧而直冒冷汗。

    「宰相，还有爱戴尔瓦斯。你们也要成为我们的俘虏，只要肯乖乖就范，对你们不会有坏处。」

    凯恩深深地叹息，大概就代表着无奈的答应吧!而爱戴尔瓦斯也让出通往王座厅的路。

    「那么我们走吧，仔细想想，这是我头一次无血开城。能够不沾血的味道，真是件好事啊！」

    公主似乎心情大好，如同在自己的城堡内般阔步走着。

    「请跟来吧！」

    坐在地上的帕莉艾尔，被跟在公主身后的其中一名女侍拉起。连绳索都不需要，因为她们已经明白对方既没有办法抵抗，也已失去那份斗志。

    「你是魔人?」

    开口的人是雷纳，帕莉艾尔则无力地看着他。

    「……那又如何?」

    「没什么，只是有一点好奇罢了。」

    只留下这句话，雷纳就跟在露娜斯身后向前走去。

    说要准备谈判而消失的马希洛。王今还未现身。

    3

    王座厅。

    在古密斯玛路卡王朝全盛时期里，曾有数以百计的重臣站在这广阔的大厅里。而大厅的最内侧，一个前方挂有绸帐、看起来极为庄严的黄金王座，在几百年后的现在首次失去正统的主人……看起来像是正要接纳新的主人一般。

    「原来如此，真是气派。这和父王陛下的王座相比也毫不逊色。」

    同样在环顾四周的雷纳也跟着说道：

    「在称霸全大陆后，陛下将会迁都中原?」

    「似乎是那样。既然如此应该会迁到这里吧，城内没有必要多做什么改变，虽然外城的规模往后还需要扩展……但那是以后的事了。」

    露娜斯如同在开玩笑般，稍稍以下巴指向王座。

    「如何，雷纳，要不要坐坐看?」

    「不，以我的身分……」

    露娜斯叹息。

    「真是的，你这家伙实在不懂玩笑啊!」

    （何必……）

    何必在他国的家臣面前开这种玩笑，但是，就算再怎么不甘心，输的人都是自己，那是不容卸责的事实。

    「那么，我就先坐坐看吧！」

    就在露娜斯缓缓走向王座的时候――

    突然传来叩咚一声。

    「……?」

    那声音是来自王座。正当所有人都吃惊地凝视着王座时．王座居然发出隆隆声响，并且朝后方平移开来。原本的位置底下则开了一个大洞，然后从里头出现了……

    「王子……」

    看到马希洛之后，帕莉艾尔忍不住喊出声。而只探出一颗头的他，则望着大家发愣。

    「奇、奇怪……?你们已经到了?该怎么说呢……你们来得还真快啊，别怪我从这里出来喔。」

    伴随着听起来没什么力道的一声嘿咻，马希洛从空洞当中爬了出来。

    「这是我第一次自己穿这件衣服，所以花了不少时间……」

    站到地面上的马希洛，用手拍了拍衣服上的灰尘。他身上穿的，并不是刚才那件王族平常穿的衣服。

    那是一件背后披着黑色披风，短下摆，绣了金线的深红色军服。肩膀上缠绕着丝带，头戴皇冠，胸前则有数枚徽章以及密斯玛路卡王家的家徽。这是只有在正式活动、庆典或仪式的时候，才能看见的正式服装。

    王座又自动鼗氐皆来的位置。

    「好了。」

    马希洛转向露娜斯，然后单膝跪地，为她献上一个最高级的行礼。等到再次起身的时候……已经不是平常帕莉艾尔所知道的那个他了。

    一位王族――拥有即使和国王站在一起也毫不逊色的沉静眼神和仪态举止。

    「露娜斯殿下，欢迎您从遥远的帝都大驾光临。不过，我还真没有想到殿下居然会亲自前来呢，呃――」

    「哈……哈哈哈。」

    一阵大笑回荡在房间。

    「哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……！原来如此，原来你就是……！？」

    露娜斯的笑里，带着虽然不完全意外，但也远超乎想像、而又充满了期待的感情。

    即使如此，马希洛还是以笑脸回应，并且弯腰再次行礼。

    「请您原谅先前的无礼。那么请恕我重新自我介绍……由于国王不得不离国一趟，我暂代其职负责守护这个国家，我的名字叫马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托。」

    他不带任何紧张感，只把这段话说得像是普通的社交辞令，脸上甚至挂着笑容。

    「啊啊，我了解了，那么上次失礼的人是我。原来如此，没想到你真的是……」

    「这次您愿意相信我了吗?」

    「啊啊，当然。只要看宰相他们的表情，就没有任何怀疑……但是――  」

    露娜斯稍作停顿，接着表情中出现了若干冷酷。

    「――事到如今你究竟为何现身?我已经说过了，当我方进攻时将会取你首级。难道你是为了送死而留下来的吗?」

    没有可以守城的士兵，手无寸铁的无力少年，独自一个人站在王座旁。就算不是露娜斯，其他人同样都会这么想。

    「事到如今?您真是说笑了。现在才要开始呢，露娜斯公主。」

    「……喔?」

    「原本让身为客人的您站着说话实在有失礼数……不过毕竟是这种状况。如果您肯放开爱戴尔瓦斯，我可以请她泡杯茶来。」

    露娜斯不禁失笑。在这种状况下，怎么可能让敌方的女侍替自己泡茶。

    「别扯远了，快进入正题吧!」

    「那么恭敬不如从命，首先我想先请教您一件事情……这座城里到底有什么东西呢?」

    「所谓有什么东西是指?」

    「如果是古王朝时代也就罢了，以战略的角度来看，现在的中原多的是更有价值的国家。贵国为何前来密斯玛路卡?」

    露娜斯侧着头，一副『有何问题?』的表情。

    「不为别的。以中原这个地区而言，这个国家依旧处于领导地位。只要攻陷这里，其他小国将会失去统率，之后由东到西，帝国领土将会一路拓展到共和国的国境。」

    「所言甚是。不过……就算如此也太过深入了。明明密斯玛路卡位于中原的中央地带，本国南方的其他国家却毫发无伤。甚至，位在中原最南端的拉斯露卡王国和帝国之间只隔了缓冲地带，而且还是中原最强大的车事国家……贵国却刻意忽视了那个国家，到底是为了什么?」

    「……」

    面对露娜斯的沉默，马希洛竖起食指说道：

    「还有一件事。这只是我胡乱猜测，并没经过查证……也许，你们一开始就不打算占领本国?」

    「喔?理由是？」

    「虽然不知道你们有几百人或几千人，但能够瞒过拉斯露卡送到这里的军队顶多也只有这个程度而已。如果想将本国占领为属地，至少需要二千人。但如果出动那么多上兵，还是必须先攻陷拉斯露卡才行。否则就算以那几千人强行突破，也不能连成一线，只是孤立的据点，而无法进行军事运作。」    

    虽然说是胡乱猜测，但马希洛的表情带着挑衅。如此具有自信的马希洛，帕莉艾尔以前从来没有看过。

    「露娜斯殿下，这个密斯玛路卡距离帝国太遥远了，绝对不值得您亲自前来。既然如此，能够猜想的理由就只有一个……」

    马希洛转向一旁，并且走了几步。

    「……打了就跑。」

    「……」

    「由皇族亲自率领。足以匹敌一支部队的精英，最快速的强行军。即使做到这种地步也想取得的东西，究竟是什么呢?」

    「尔就是为了问这件事，才刻意放空城的吗?」

    面对露娜斯的询问，马希洛点头。

    「是的。因为我是笨蛋，如果还有家臣留下来，无论如何都不会让我这么做的。」

    「那不是理所当然的吗！」

    帕莉艾尔说道。

    「如同王子不希望牺牲任何人一样，我们也不希望王子牺牲自己，为什么您要这么做……」

    马希洛答道：

    「又来了。虽然你们一直问我为什么要这么做。但我一开始就说过了。我希望能以谈判的方式解决。」

    面对各自抱着不同情绪而叹息的帕莉艾尔等人，马希洛如往常般笑着。

    「可是现在呢?已经无法阻止我了。既然如此，你们再也没有任何理由反对了。如果还有的话就说出来吧!在这种状况下，除了谈判之外还有什么计策?」

    「这……」

    帕莉艾尔甚至感觉自己的背部发冷。这么说来，王子不仅不想制造牺牲，甚至一开始就想制造出像这样只能进行谈判的极端状况。

    仔细回想起来，他一开始就说过要谈判。但是，当时根本没有人把他的话当一回事。在阳台上嚷嚷着说要逃跑的时候也是。那时还来得及呼叫士兵回来；即使没有胜算。也还能摆出抗战到底的态势。

    如今，既没有任何士兵在，眼前还有以武力无法抵抗的存在。对于想制止王子的他们来说。的的确确已找不到任何理由那么做了。

    马希洛重新面向露娜斯。

    「而且我讨厌暴力。也不希望自己出生长大的这座城堡及外城，沾满人的鲜血。就是基于这些原因，我才把城堡放空。」

    「那么外头的魔物，也是你一手主导的吗?」

    「那是我拜托朋友帮忙的。虽说人民会听从士兵的指令，但士兵本身却不见得肯走……就算我只身冲进您的阵地也只会被抓，不过在这种状况下只剩下我一个人，我想您应该就会产生一点兴趣，进而倾听我的话。」

    「原来如此，那么我们全都中了你设下的圈套是吗?」

    露娜斯皱着眉，但嘴角还是带苦笑。

    「好吧，既然你有这样的决心，我就把真相告诉你。你猜得没有错，我们对于这个国家本身没什么兴趣。父王陛下赐予我的任务只有一个，那就是前来夺取密斯玛路卡代代相传的圣魔杯。」

    此诂一出，感到震惊的并非只有我方。那件事似乎属于最高机密，就连露娜斯身边的女侍们也感到惊讶。

    「所谓的圣魔杯……就是那个传说中足以征服世界的容器吗……那么惊人的东西，目前还存在这个国家里……」

    「似乎是。详情我也不知道。况且虽说是圣魔杯，目前留在这个国家里的只有空的容器而已。」

    「空的……?」

    「据说圣庞杯本身的力量，巳被列印在数个纹章上，并且分散各地了。如果不能将那些纹章收集齐全，还是毫无意义……」

    不，其实并非如此。这点就连帕莉艾尔都知道。

    就算是空的，那也毫无疑问是传说中的神圣遗物。只要能取得那传说中的宝物，皇帝将会更受魔人们支持，进而取得足以称为信仰的崇拜。至于分散的力量，之后要怎么收集都不会是问题……

    接着，马希洛竟若无其事地说道：

    「原来如此，你的目的果然是这个。」

    他从黑色斗篷里取出一个上头雕饰着复杂的纹样，宽口浅底，看起来有点破旧的银杯。

    「王子所说的谈判筹码，就是这个吗……！？」    

    凯恩惊叹着，几乎要停止呼吸。帕莉艾尔也因为目睹传说中的神器，那个长久以来不知去向的超级国家遗产，而瞪大了双眼。

    「那么。王子就是为了找出那个才……」

    「啊啊，没错。的确，如果这是如此重要的东西……但是……」

    但是他却无法再说下去。这就是重点。

    但是，现在又该怎么做呢?

    这样下去，一旦面对他们的强大力量，就只会白白被夺走。

    「既然如此，那就好办了。把那东西交给我吧！」

    正如预测。露娜斯摆出一副理所当然的态度，朝马希洛伸手。

    马希洛点头。

    「那是无所谓，露娜斯殿下。但我有一个条件。」

    而露娜斯也像是早就明白一般，扬起嘴角说道：

    「你想说既然我们不打算占领这个国家，就马上退兵是吧！」

    「是的，这样一切就可以落幕了。」

    「请稍等一下――  」

    爱戴尔尔斯以平静但坚决的语气表示反对。

    「――的确，那么做将可以收拾这个局面。但是，那之后又会如何呢？一旦把圣魔杯交给帝国，将不只是密斯玛路卡的问题。整个中原、甚至整座大陆的……」

    「就算现在不交给他们，他们依旧会自己找出来。而且只要他们肯回去，父亲大人到时也会回来。反正父亲大人又没有要我守护圣魔杯。」

    「怎么这样……！太不负责任了……！！」

    彷佛要盖过帕莉艾尔如此悲痛的哀叹声，第三皇女像是看了一出巧妙的闹剧般，忍不住发出笑声。

    「……真是遗憾啊，马希洛王子。你刚才的推测里，有一项我要加以订正。」

    她的双眼当中带着强烈的怒气。

    「别小看帝国了，你这笨蛋。以拉斯露卡那种程度的军力，只要帝国派出一支军队，不出三、四天就能攻陷。如果是这个规模的城堡，就算围攻个一、两个月对我们来说也不算什么问题。如果不信的话，接下来你就以俘虏的身分，亲眼目睹我们将密斯玛路卡军歼灭的景象吧！」

    帕莉艾尔不得不丧气。

    到头来不只圣魔杯，就连这座城池、这个国家都会失去。已经没有办法了。但是，面对如此的绝望，马希洛竟然……

    「呼呼……呵呵呵……」

    他竟然在笑。他强忍着笑意。还不停地抖动肩膀。

    「有什么好笑的，马希洛王子?」

    「没……没什么，露娜斯公主。这样啊。果然像我这种笨蛋，再怎么思考也是白费力气啊……」

    马希洛将杯子高高举起，然后朝地板……

    用力摔个粉碎。

    4

    杯子四分五裂，一道尖锐的惨叫声在王座厅内回荡。即使声音停止下来，大厅内还是充满慌乱。        就连露娜斯本人，也因为事出突然而僵在原地……她开始怀疑，眼前这名正在笑着的少年头脑是否正常。

    「你这个家伙……！你知道自己刚才做了什么事情吗……」

    圣魔杯的存在，皇帝就只有告诉自己一个人。而在这个国家里，就连宰相或爱戴尔瓦斯都不知情。圣魔杯存在的意义和影响力，绝对不是一两个国家所能比拟。

    那是一个超级国家遗产，但他却将它……

    「马希洛王子！！」

    「啊哈，啊哈哈哈!哎呀，我真是忍不住了。」

    他狂笑了一阵，好不容易才把呼吸调整过来。

    「您总算变了脸色啊。露娜斯公主。」

    「……你说……什么……?」

    「请放心。刚才那个只是我从城里随便找来，看起来颇像一回事的杯子而已。您看清楚，上头涂了一层漆。你们大家连仔细确认都没有，就一脸严肃地嚷嚷着，真是……！」

    又是一阵碍耳至极的尖笑声。由于那态度实在太瞧不起人了，受骗的露娜斯因为愤怒而咬牙切齿。

    「……你这家伙……」

    「如果您真的拿了这东西就回去的话，我反而不知该怎么办才好呢，真不愧是露娜斯公主殿下，啊哈哈哈哈哈！！哎呀，真是太好了呢！！」

    什么叫作『真不愧是』?露娜斯的眼里开始释放强烈的杀气。有趣，这少年真的很有趣。

    唯一可惜的是……太令人不愉快了。

    「居然敢如此愚弄我，你胆子不小。」    

    「虽然我已经竭尽全力想装帅，但看来我终究只是个天生的笨蛋呢……既然我们已经玩得尽兴，夜也深了，就做个了结吧！」

    马希洛又从怀里掏出一个东西。仔细一看，那是一个手掌大小的金属板。

    「您知道这是什么吗，露娜斯公主?」

    「……纹章符吗?」    

    那是一种为了简化咏唱咒语，或是以魔力操作魔导粒子等程序，列印成纹章形状的魔法道具。

    一般能施放火焰、呼唤冷气或刮起强风的纹章符，在许多国家都能随意买到，但马希洛手里的纹章符看起来却和那些便宜货截然不同。这个活用了金属雕刻及象牙浮雕技术形成的纹章符看起来极为美丽，一看就知道是由知名工匠制作而成。

    既然如此，上头肯定列印了非常高等的魔法。意思是说……

    「原来如此……你认为谈判已经破裂，就马上改打魔法战是吗?」    

    露娜斯将精神集中到持着大盾的手上。如果是一般魔法，凭着这个『祈祷天使之盾』就能挡下。

    「对我来说，这样也比较有趣。」

    虽然她不喜欢斩杀手无寸铁、毫无抵抗能力的对象，但既然对方决定一战，她就心无旁骛地挥砍眼前的少年。

    但很意外地，马希洛却摇摇头，又提出了一个询问：

    「您知道城墙上头，也列印了与这相同的纹章吗?」

    露娜斯回想起『风』的回报当中曾提过这件事。这座城堡的城墙上并没有刻着家徽，而是刻着和他手中的纹章符相同的纹章。入城的时候，她以为只是一种装饰……

    而对感到讶异的露娜斯，马希洛则是炫耀着手中的东西，还一脸得意地开始说明：

    「这是古密斯玛路卡王朝所列印下来的东西，一种名为『响钟与m』的纹章。据说这是仿自很久以前，一种被称为『OUTER』的最高等魔人所使用的神器……也就是『崩坏之钟』及『敲响崩坏之钟者』。那些神器能引发何种奇迹……身为皇族的您想必也很清楚吧!」

    露娜斯的表情一下子转为苦涩。

    那是在『OUTER』之中，被称为『亿千万之眷属』的两名顶尖人物曾使用过的神器。

    「消灭……?难道你这家伙打算……！」

    「答对了，我即将消灭这座城堡。虽然说余波大概会把外城也一并消灭掉吧。老实说，我之所以把这个国家放空，其实只是为了做这件事情而已。反正魔物也会跟着消失得一干二净，方便得很。」

    「但是，没有任何证据显示那是真的……！」

    然而，身为国家重镇的爱戴尔瓦斯，却否定了她的话。

    「请稍等一下，露娜斯殿下。关于那个东西，我曾经有幸看过一次。而国王陛下也告诉过我，效果正如马希洛王子所说的。」

    「唔……」

    露娜斯咬唇。

    爱戴尔瓦斯的美丽铁假面之下，确实有了些许焦躁。既然那女人感受到危机，就没有质疑的余地了。

    马希洛又开始笑了。

    没有任何人明白他的笑，那究竟是演技，还是认真的。如果不是认真的，绝对不可能笑得如此开怀。但如果他是认真的，那就太不正常了。

    帕莉艾尔带着畏惧，向马希洛问道：

    「……王子……您是和平常一样，在开玩笑对吧……?」

    「所以我才叫你们逃跑啊!」

    「怎么这样……」

    马希洛又朝帕莉艾尔等人轻轻微笑。

    「如果说我的计策有什么失败处，就是这件事。明明我露出那么窝囊的模样说要逃跑，却还是有三个人不但不对我失望，甚王还特地折返。我根本不需要忠臣；就是为了能在这种时候死而无憾，才不希望任何一个人对我效忠。」

    「王……子……！你给我适可而止！！」

    身为近卫骑士的少女，彷佛受到内心里无穷尽的怒火所刺激，全身不停颤抖着。

    「所以您才故意不练武也不学艺，一直故意假装自己是个笨蛋吗！？只是为了这样死去，才持续着遭人批评的生活吗！？那种行为，就是王子所谓的『身为王族的责任』吗……！？那种人生……那种人生到底算什么……！」

    一段让人看了都感到心痛的哀怨。

    「这是错的……!那根本不叫做人生，没有一个人是为了死而出生到这世上的、就算是王族，也不可以……！！」

    「……所以我才沉溺于玩乐至今啊，」

    王子却像是打从心底如此认为似的，说了这样的话。

    「为了随时能够接受死亡。我已经过了很快乐的人生了，尤其是由你担任护卫以后。」

    「王子……！！」

    「我也不想做出这种恩将仇报似的行为，所以才不希望任何一个人留在这座城里。」

    这样自以为是的说诃，让露娜斯听了感到无比恶心。但那也可能是故意说给那位正直的少女听的话语。

    「说什么蠢话。你打算只凭自己的意思，舍弃这样的忠臣、国家。以及圣魔杯吗?难道国王也认可这件事情吗?」

    「不，但父亲大人一定也心里有数。」

    爱戴尔瓦斯予以否定。

    「不可能的，殿下。绝不可能会有那种事。」

    「你说的才不可能。父亲大人带着强大的第一军及国家重臣们离开国内。而且，爱戴尔瓦斯，你也说过了吧，我会让人民逃走这件事也在父亲大人预料之中。」

    「可是，殿下……」

    「父亲人大人总是告诉我，人民即国家。」

    原本脸上挂着笑容的马希洛又恢复了严肃的表情。

    「意思是国家还会留下。外城、城池，这些都只是国家的外壳罢了。父亲大人，以及仰慕他的重臣、家臣。更重要的是人民也都在。只要有父亲大人的人望，要重建城堡或城市绝对不是问题。」

    「这也是我头一次发现，父亲大人居然是如此高竿的策略家。也许他原本就打算以此大义为名，到拉斯露卡挤下那位镇日忧愁的国王，建立起新生的密斯玛路卡王朝……统一整个中原。」

    这一瞬间，对露娜斯而言简直是晴天霹雳。

    「岂有此理……！为此将一整个国家，而且是自己的国家毁掉…………从来没听说过有这种战略！」

    「可是您自己看，露娜斯殿下。不是别人，就看看您自己。说这句话的您，也无法否定那可能性。」

    「唔、呜……！」

    露娜斯歪着嘴唇，无法反驳。她的内心感到无比的羞耻。

    步调不一的小国家仅仅是乌合之众，但若是整合为一将会如何？一瞬之间就会成为仅次于帝国、共和国的第三大势力。只要他们与共和国结盟，并将帝国当作共同敌人，国力将与帝国并驾齐驱。

    正因为他是占王朝的正统继承人密斯玛路卡王，才无法否定那种可能性。

    当然帝国也正是基于那种可能性，才会针对这个国家、针对神器下手。但若是连圣魔杯都当场消失的话……

    （将会陷入僵持……！）

    大陆将一分为二，成为壁垒分明的两大势力。想必将会有比帝国军令本部目前所预测的还要高出数十倍的时间、人力以及国力……消耗在未来的战争当小。

    「如果能拖一名皇族下地狱，当然比白白死亡更好。这将能拯救未来可能被你杀死的数千、数万条性命。」

    「……是吗?你做得很彻底。」

    不须露娜斯开口，雷纳及两名女侍都已经朝马希洛摆出架式。他们全都蓄势待发，摆出一旦得到命令就会在一瞬间取其性命的最快速架式。

    （但是……）

    露娜斯却无法下令。双方的距离约十几公尺，就算是他们也得花上一吸气的时间，而自己的魔法剑也会花上一眨眼的时间。

    露娜斯瞪着马希洛和他手上的纹章咬牙切齿。

    如果是如此大规模的纹章，想必得花上数分钟的时间才能完全发动。但启动本身却只在一瞬间。一旦启动之后，只剩数分钟的时间。就算只是个小国，想要从这里逃到城外也绝非易事。如果还要召集为了扫荡魔物而四散的黑骑士团，那就更加不可能。

    「……有趣。」

    既然如此，自己能做的事情就只有一个。

    露娜斯朝着马希洛，毫无畏惧地走去。而周围所有人，都只能屏息关注着她的一举一动。

    于是她就这样笔直地走到马希洛面前。

    「什么事?」

    他还是嘻皮笑脸。

    他根本不明白，现在我已经胜利了。如果他真的打算死，早在我踏出第一步的时候就该启动纹章。

    但他却没有那么做，意思是他根本就不打算死。一种常见的威胁。战场上凡是死到临头的人都会这么做，露娜斯已经看惯了这种伎俩。

    唯一不同的是，他只是在演戏，而且现在居然还从容不迫地继续演着。

    所以――

    就来看看他那泰然自若的态度，还能持续到什么时候。

    「我就试试你的能耐吧！」

    一瞬之间，露娜斯将她那一挥能斩百人的光辉之剑拔出。当然，只要在这瞬间斩下少年的首级或手臂一切就结东了，而且她随时都能做到。

    既然如此……如果不彻底看清把自己愚弄到此种地步的这名少年有多少能耐，怎能善罢甘休。

    「我最讨厌那些只会批评暴力如何、战争如何，光做表面功夫的家伙。至今为止那种人我已经看过无数了。但你是个有趣的家伙，居然为了阻止暴力而施展暴力，而且还远远超越一般水准及规模，是最高等级的暴力。非常彻底。」

    「那又如何?」

    「只要现在向我下跪并且道歉，我就让你不须用到那暴力。我可以向你发誓，不只是爱戴尔瓦斯他们，包括其他即将回城的男女老幼我都不会加害。与未来将会回城的国王等人，我也会避免使用武力，先以谈判的方式解决。同时我也发誓，届时绝对不会以此国人民或任何东西作为谈判筹码。但是……」

    她将剑尖抵在马希洛的左胸。

    「……就只有你必须死。如何?」

    好了，就看他如何回应。

    不用说，他当然只剩谢罪一途。问题是道歉的方法。如果他哭泣下跪，死皮赖脸地恳求放过他的性命，我就当场格杀他。但如果他没那么做，选择坚持自己讨厌暴力的信念，毅然选择死亡的话……如此的明君，就算将之俘虏，多听听他的话语也无所谓。

    「来吧，你打算如何?」

    露娜斯满怀期盼地，等着少年选择两者之一。

    但是，少年却说出她未曾预料过的话语。

    「您说笑了。在试探的人是我才对。」

    原来如此，死缠烂打吗?他的确还有这方法。

    马希洛轻轻举起纹章，但露娜斯冷冷一笑。

    「那么做的话你也会死。」

    但马希洛依旧笑着回答：

    「反正我横竖都会死，这根本不成问题。规模虽小，但仍是以消灭一整个国家的纹章。自启动到发动为止，想必得花上一点时间吧。所以您无论如何都能杀了我。」

    「……」

    他稍作停顿。

    「但是，您又如何呢?露娜斯公主，您来之前已经做好舍弃性命的心理准备了吗?」

    「……你说……什么……?」

    「您已经做好心理准备，要杀死那些和您一起来的人了吗?您已经知会过皇帝或军令本部了吗?您已经盘算过若是自己死亡，帝国的未来将会如何变化，才率军来到这里来的吗?」

    「唔……」

    露娜斯那因为许久没有接触战事而变得雀跃的心，突然被拉回现实之中。

    「少看扁人了，帝国第三公主！！」

    马希洛即使被剑尖抵住胸口，依然展现出惊人的气魄，使露娜斯不禁微微退缩。

    「你到现在还没搞清楚自己已经中计了吗，还说要试试我……真亏你有脸说出那种丢人现眼的话！」

    「什、么……你这家伙……!」

    「别忘了，现在是我在问你要选择活命还是死路，我在问你，到底敢不敢把背负全帝国国民的期待与羡慕于一身的自己，拿来和我这独自留在弱小国家里，除了寻死之外毫无作为的愚昧狂人对赌！！」

    接着，少年用他纤细的手，把胸口的剑移动颈子上。

    「……好了，问问你自己的剑吧！」

    什么?

    「唔……!」

    这少年到底是怎么一回事?

    能斩杀他。从这个位置，绝对能在启动前先杀了他。但这少年所释放的杀气到底是怎么一回事?

    「这是很单纯的赌博，露娜斯公主。看是您的剑比较快，还是我启动的速度比较快。当然您也可以破坏纹章，但请别忘了这只是启动纹章。本体是在城墙上那些数以百计的东西。」

    「……」

    束手无策了?怎么可能会有这种事。现在他的性命就掌握在我的手里。

    但是……

    万一，这个纹章真的启动了。

    会死?被誉为月下狮子、光辉之剑的自己会死?在这种边陲之地，消失得连骨头都不剩吗?

    「……您到底在犹豫什么，露娜斯公主。这还不够好吗?您只要以数百条性命作睹注，就有机会获得一城与一国。但是，如果平白获得的话，您也会觉得无趣吧?所以我也不想白给，才这样陪您玩喔：」

    怎么可能?

    怎么可能，这场赌博的规模实在太大了，就连圣魔杯都被当作赌注!不仅是这个国家，甚至包括整座大陆的未来……！

    「你说这是游戏…………你这家伙真的了解自己在睹的东西是什么吗……这太愚蠢了！！」

    「当然明白，像这种愚蠢的事情怎么能够认真呢?所以这只是游戏。好了，我们就来玩玩吧，露娜斯公主?」

    露娜斯看了少年冰冷的微笑，背后升起一股寒意。她现在才发现，自己的内心当中居然产生了一种很久没有尝过的感情。

    ――害怕、恐惧。堂堂的自己，居然会因为眼前这名连剑都没带，没活多少年岁的少年而产生这种感情。

    最后，所有人都哑口无言。

    帕莉艾尔等人从来没看过这么疯狂的马希洛。而帝国方面的人，也从来没看过如此陷入窘境的露娜斯。

    「你这家伙……！你真的是那个被称为笨蛋的马希洛王子吗……！？」

    「事到如今您还在说什么?」

    马希洛把话说得像是不值一提般。

    「管我是笨蛋还是什么。只要是活着的人，都能够选择死亡啊，公主殿下。」

    「呜……！」

    面对那疯狂的笑容，露娜斯再也说不出任何一句话了。

    没错，他连在这种状况卜还笑得出来。他真的不把自己的生死当成一回事。这个狂人王子，真的不怕死。他打从心底不把死当成一回事啊，

    他既不怕死，而且如他所言，死亡对他来说甚至还有好处。但是，就只因为白白死去太无聊了，才故意让我选择。

    游戏。啊啊，被耍着玩的人是我。

    而自己却还得意忘形，以杀害作为要胁，不知事情的严重性。没有用，实在是毫无意义的举动。

    既然如此，到底还有什么筹码能和他一搏?

    如果是在战场上也就罢了。

    「唔……！」

    真的不想死在这种地方，不想和他玩这种愚蠢的赌博。更重要的是，绝不可以让争霸大陆的关键――圣魔杯……以这种愚蠢无比的方式消灭。

    「……如果……」

    露娜斯将她经过一次又一次反覆思考，最后……得到的结论说出口。

    「我愿意退兵的话……」

    抛！

    马希洛将纹章往旁边一丢。

    「什……我还没有……！」

    我明明还没有收剑，冰冷的剑身明明还在他的脖子上。

    「如果不是承认失败，根本不可能会说出『如果』这种话。而且如果我不这么做，您又怎么可能会信任我呢?虽然我不认为您会原谅我到刚才为止的无数冒犯、失礼之处……但也罢，反正我都要死了。能在死前和您这样的人物谈话，我已经很满足了。来，请带着我的首级回去吧！」

    啊啊~

    ……被耍着玩哪!

    看着恢复平稳笑容的马希洛，露娜斯不禁叹息。

    这名少年到底有多想死啊，手无寸铁，在毫无筹码会轻易被杀的状况下，居然还能露出这样的笑容。杀了他又如何?回到帝都之后，又该如何回报父王陛下?

    是他以游戏为名，让厚颜无耻地跳入陷阱的我还能苟活到现在。如果将他的首级当作战功带回去，只会让自己更加丢脸而已。

    露娜斯彷佛被少年那不带虚假的笑容所牵动，在内心如此自嘲着。

    于是她无力地放下巨剑。

    「……明白了，是我……输了……」

    「公主……！？」

    「公主殿下！！」

    看见自己主君败北，露娜斯的跟从者纷纷以做了恶梦般的脸色喊着，但露娜斯没有理会，缓缓收起自己的剑。

    「无所谓……这都是因为我过于躁进所导致的。就如王子所言，我一开始就中计了。如果他有那个打算，根本不需要做这种交涉，就能够直接消灭掉我们。」

    「可是……！」

    就在这个时候

    回廊那边。突然传来匆忙的脚步声及惊慌失措的呼喊声。

    「露娜斯殿下!殿下在哪里?」

    「什么事?」

    听到雷纳的声音，一名黑骑士急忙冲入大厅。脱下头盔的他，明明是一路奔来，脸色却是苍白而非涨红。

    「恕我失礼，禀告殿下，根据『风』传来的回报，外城北方有大军接近，由密斯玛路卡国王所率领的密斯玛路卡军旗领导，其后有中原各国组成的联军追随，更后方还有共和国第三、第四师团正在南下当中，数量估计有数万至十几万人！！即将抵达本城！！」

    5

    （我们……赢了……?）

    帕莉艾尔在脑袋里反刍着黑骑士的回报以及露娜斯刚才说过的话，她几乎傻住了。

    露娜斯刚才提到只需三、四天的围攻，指的单纯与中原地区国家为敌的情况下。但如今冒出来的，却是远在那之上的决战级大军团。

    「公主……！」

    神情大变的雷纳，急忙回头看向露娜斯。即使如此，皇女还在感叹着。

    「原来如此啊……所谓的外出协议根本是场闹剧。古王朝的团结远超乎我们的想像是吗?再者，连共和国都能说动的密斯玛路卡王，器量令人钦佩……」

    如此冷静分析状况的模样，正可说是武士的风范。她毫不惊慌。

    「……不只预料到帝国再度展开侵略时，将会为了取得圣魔杯而进攻这个国家，就连因应的对策都已经完成。这八成是在第一次侵略结束后，就已经做好了安排。」

    若是传说中的神器实际存在，而且又安置在一座放空的城池里……帝国无论如何都得出手。而共和国方面听到这样的消息，也无论如何都得派兵。

    就连没有现身于此的国王，都和这名王子一样，以放空本国的方式进行背水一战。

    「他们的目的并非消灭我们。促使决策缓慢的共和国展开行动，并引导至使帝国必须对决中原及共和国联盟的局面，才是密斯玛路卡王本次最大的目的……」

    说完这段话，露娜斯看向王座后方的绸帐，注视着上头所绘的密斯玛路卡王家徽。

    纹章之名为『缠剑之蛇』。

    「……蛇的王族吗?」

    背负着帝国王家，亦即『月下狮子』的皇女不禁失笑。就这样，以谋略为名的蛇毒，居然将强大的狮子打倒了。

    露娜斯将目光移向马希洛，取笑般地说道：

    「……你真是一条毒蛇。」

    「父亲大人才是策略家，说起来我还比较像是演员呢!」

    面对发自内心笑着的马希洛，露娜斯点点头。她的态度已经不带任何敌意，甚至感到佩服。

    「原来如此，你只是为此拖延时间而已吗?你的确是个出色的演员啊！明明身处在那样的危险之下，居然还能彻底扮演求死的狂人。我还是第一次碰见像你则此大胆的男人。」

    如此互望的两名王族脸上，充满着看不出身为敌对国人士的平稳气息。

    「马希洛王子――」

    露娜斯突然以包着金属护臂的双手，握住马希洛的手。马希洛不解。

    「是……是?露娜斯殿下?」

    「――我很中意你，成为我夫婿吧！」

    怦通!

    马希洛整个脸都红了。同时，帕莉艾尔也……

    「什……什什……什……!」

    只能发出这样的声音。

    就某种层面而言，这个发展带给所有人的冲击性，更胜过马希洛打破假圣魔杯的时候。但这位公主殿下却毫不在乎众人的反应，继续说着：

    「毕竟父王陛下及那些大臣介绍给我的那些贵族，尽是一些说话时连我的眼睛都不敢直视的窝囊废。就这点而言，你不但敢当面愚弄、斥骂我，甚至连被剑尖抵住脖子时还笑得出来。如果和你在一起，我肯定不会无聊。」

    「不、这个、那个、呃……」

    平常总是在任何人面前说大话的笨蛋王子，没想到站在相反立场时竟如此脆弱。马希洛只能含糊其词。

    看到那副模样，露娜斯反而笑得像是一名楚楚可怜的少女。

    「啊哈哈哈哈，你脸红了、你睑红了。再怎么说，你那表情不会是演技吧?」

    露娜斯如此天真的笑容，不知为何让帕莉艾尔松了口气。这大概就是遭到算计的露娜斯，一个小小的报复吧！

    马希洛只能红着脸，手足无措。

    「啊、啊啊!是!啊哈哈！说说、说得也是呢、那个、我真是甘拜下风啊!原来露娜斯殿下也喜欢开玩笑……!」

    「我是认真的。」

    怦怦！！

    马希洛整张脸红到几乎要冒烟了。

    「应该没问题吧?马希洛王子。」

    「啊……我……这、这个…………YES！！」

    啪！！

    不知不觉中靠过来的爱戴尔瓦斯，透过一记『张闪』，让马希洛的思考恢复正常。

    「呃――露娜斯殿下，您的提议让我威到非常荣幸，不过这么重大的事情，我想应该征求双方父母的同意。我不知道为什么现在爱戴尔瓦斯及帕莉艾尔的目光都那么犀利，而且像这种国际婚姻可能不只彼此的父母亲，甚至该召开家族会议仔细研商一番再做决定，那个――这个――」

    「明白了、明白了，那么下次再答覆我吧!」

    于是露娜斯就带着部下离去……但她最后留下一句话：

    「不过，你要记住，马希洛王子。你今天所选的是一条通往泥沼的修罗之路。」

    马希洛没有回答，只是静静收下那句沉重的话语。如果让帝国得逞，得到圣魔杯的皇帝，想必会在短时间内征服整座大陆。但今天马希洛抵抗了那样的命运。

    与帝国敌对的中原各国及共和国，如此均衡的局势，想必会陷入极为漫长的胶着状态吧。那同时也代表着，将整座大陆带入长久混乱时代的开端。

    6

    如今只剩下一片寂静。

    王座厅寂静无声。过了一会儿后，就看见黑骑士团集结在城门前的广场，然后笔直地朝着南门奔去。

    「……真……真的胜利了吗……?我们……」

    帕莉艾尔自言白语着。刚才面临的空前危机，如今回想起来却像是一场梦。

    马希洛开口：

    「姑且不论胜败，国家以最棒的方式保存下来了，而且父亲大人他们也回来了。」

    仔细一看，爱戴尔瓦斯及凯恩都在点头。帕莉艾尔则满心欢喜，高兴得整个人几乎要跃起一般。

    「好厉害喔王子，您太棒了！居然真的把整个国家守下来了!……可是，既然您早就知道国王陛下会这样回来，为什么不告诉我呢……」

    凯恩及爱戴尔瓦斯也跟在帕莉艾尔之俊说道：

    「就是啊，经过今天一个晚上，我真不知道自己少了多少寿命啊！」

    「我从来不知道殿下是如此优秀的演员。是陛下要您不可告诉任何人是吗?」

    马希洛却高声大笑着：

    「怎么可能，要是我知道，早就说出来了。」

    「什……什么…………这、这么说来王子……您刚才那样不是在拖延时间……！」

    「所以我才叫你们逃跑啊！」

    他一点也不带歉意。

    「原来不只是爱戴尔瓦斯，就连凯恩也不知道啊!那么父亲大人真的以为……我只会让所有国民撤离，然后自己也跟着逃跑是吗?所以才没有告诉我真相。」

    就算城内不留任何一个人，只要联军在帝国主力部队抵达之前赶到，露娜斯他们自然会撤退。

    「那么王子您……为什么不逃跑呢?」

    「我只是想测试看看，自己到底有多少本事而已。要是死了也没关系，毕竟废物苟活着也没有用。」

    「怎么会?您怎么可以说那种蠹话，死了怎么会没关系!」

    「其实，对我来说并非如此――」

    他露出非常少见……不，正因为马希洛平常总是嘻笑胡闹，这还是他第一次露出如此沉郁的表情。

    「――我讨厌暴力，但是即将到来的是一个充满战乱的世界，一个由暴力所支配的时代。既然如此，我根本不想活在那样的时代。」

    「就算这样……就算这样，也不该觉得死比较好啊……」

    「嗯……」

    马希洛走了几步，拿起那个自爆用的纹章符，然后有所领悟似地说道：

    「不过，说得也是。」

    「王子……？」

    「因为至今为止没有这种机会，使我一直不能肯定。不过．这次的事情让我确定了。看来我也有『胜算』。」

    帕莉艾尔不解地指着自己的※眼睛，但马希洛没有嘲笑她，就只是扬起嘴角。（译注：『胜算』与『眼睛』同音。》

    「看来战争这种东西，光靠一张嘴就能取得胜利。」

    看了他那充满信心的笑容，不知为何，让帕莉艾尔感到背部发冷。

    「那种事……您是在开玩笑吧……?」

    「露娜斯公主没有使用暴力，而我也没有使用暴力。结果，没有任何人死亡。」

    马希洛把手里的纹章符展现给凯恩看。

    「只要不行使，暴力就只是一种名为武力的筹码。」

    宰相点头同意。

    「……正如王子所言。」

    「世界上也有光凭暴力所不能达成的境界。暴力的确是一种简单易懂、而且很有效的手段，但也因此容易分出优劣；也就是说，一旦碰到更强大的暴力就完了。」

    没错……就如同我方让露娜斯害怕、恐惧一般，而且露娜斯也被比自己更强大的暴力，也就是马希洛手上的纹章符封住了行动。

    他思路清晰的话语中，不带任何迷惘。

    「以沟通解决问题很难，也很复杂，但我认为正因为如此才拥有更多的可能性。如果说暴力的根源为何，那就是施暴者的意志。既然如此只要挫其意志即可，这不是很简单的道理吗?能够办到的就只有言语而已。」

    凯恩不禁失笑。

    「……您这话真是深奥啊!如果能够做得到……没错，帝国……不，应该说从古至今，多少诸侯血流成河也想完成的霸业，也能光靠要嘴皮子实现了。」

    「我就是这个意思喔!」

    静静地关注着马希洛的爱戴尔瓦斯，至此终于开了口：

    「……殿下，您认为这种玩笑，能够使用到什么时候?」

    「不知道，也许只有今天有用。毕竟只要对方真的拔剑就完了。像今天这样恰巧拿到一手好牌，大概是很少发生的事情。」

    马希洛笑着，然后把纹章符交给爱戴尔瓦斯。但她接过来一看，就轻轻皱眉。

    「……殿下，难道这是……」

    「当然是假的罗！」

    不知道这是第几次无言了。

    马希洛所说的，只有在这种状况下才能用的好牌。居然连这都是演技。让人民全都撤离这个举动，除了能铺设一个和露娜斯谈判的场地……同时也让看起来能消灭整座城的假牌，具备了惊人的可信度。

    他真的从一开始，就彻底否定了任何暴力，并以这种方式测试了自己的信念。

    此时，城外已经传来由国王所带回的大军所发出，如同地震般的行进声。

    「不过，真遗憾啊……凯恩大概能明白我现在的心情。」

    「请问是指什么?」

    「你也看到露娜斯公主的个性了吧!我真佩服，几乎超越了光明磊落的境界。」

    宰相朝充满感慨的马希洛点头。

    「的确，她只带了那么一点人就勇敢闯入敌阵。未来想必也会成为我们最大的敌人吧!」

    「没错。如果以露娜斯公主的个性，就算我相她结婚之后，再娶一、两个侧室应该也无所谓吧!」

    啪、碰！！

    后脑袋挨了爱戴尔瓦斯的『张闪』，脸部挨了帕莉艾尔的拳头。被夹成三明治的马希洛，发出低沉的声音倒卧在地。

第一卷 第六章 朝遥远的大陆统一迈进

    1    

    隔天早上。

    由国王带回的多国联军，就这样部署在拉斯露卡的国境附近，南下成为对抗帝国的第一道防线。    

    至于外城的魔物已经被帝国军收拾干净，民众在昨天晚上就能各白回家。如果要说有什么损害，顶多是有几间纸箱城堡毁坏了而已吧。街上的人纷纷开始收拾庆典的装饰。城内的女侍们，也为了整修遭到魔物践踏的庭院等地而大忙特忙。

    在这种情况下，帕莉艾尔正在谒见厅参加早会。

    「城堡属于国家的象征，绝对不是你的游戏场！！」

    被国王叫来的马希洛，原本以为能因为守住国家而被称赞，没想到却被骂了一顿。当然那是因为入口大厅成了一间口味极差的忍者屋这件事。

    「可是，父亲大人，那是爱戴尔瓦斯她……！」

    无论如何辩解，下令设置陷阱的人是马希洛，结果又因为推卸责任被念了一顿。连国王身边在听的几位近臣，都因为他的咆哮声吓得缩起身子。

    「哎哎，陛下，已经可以了吧。」

    最后出来制止的，是站在国王身旁的单眼老将军修莱因班。一位据说年轻时还曾和帝国将校单挑过的大魔导师。能够阻止激动到这种地步的国王陛下，在这个国家里就只有他了。

    「姑且不论过程，王子最后还是好好地守住这个国家了吧。」

    王子则朝修莱因班比出大拇指。

    「就是啊，爷你说得对极了，good job!」

    「你给我闭嘴！！」

    消沉。

    「修莱因班啊，你不要太宠他了。」

    「是陛下太过严苛了。请看看王子，他的脸都肿成这副模样了，还有瘀青及伤口。虽然他没有提到，但这不就是王子曾和帝国军奋勇交战的证据吗?」

    「唔……」

    （果然……）

    其实那全部都是我打的……

    如果帕莉艾尔现在说出口，会发生什么事呢?糟糕，人家的脚都开始发抖了。

    啊啊，原来爱戴尔瓦斯指的就是这件事。早知道就不打脸了。姑且不论当时，睡一觉起来后脸就肿得很明显了。但是，要踢要打当然还是打脸比较过瘾啊！

    「……算了。先不提城堡的事情，马希洛啊――」

    「喔、喔……请问有什么吩咐呢，父亲大人?」

    「不要对自己的父亲那么卑屈。」

    国王陛下叹气。马希洛这才站直。

    「是，父亲大人。」

    「不只人民，你就连一兵一卒都没有牺牲，而且还没有引发任何混乱，漂亮地将这个国家守住了。你做得非常好。」

    他大概做梦也没想到会听到这种话吧，马希洛整个人都傻住了。

    但是，所有人立刻开始拍手。不对，其实第一个拍手的人，是连自己都没有察觉到的帕莉艾尔本人。

    不过，掌声一下子就转变为全场，进而成了大声喝采。

    马希洛不知所措，开始左顾右盼。

    「真的假的，父亲大人?」

    「不要怀疑父亲。还有注意你的措辞。」

    「请问您刚才说的话是真的假的呢，父亲大人?」

    国王陛下再度叹息。

    「……我只是把心里想到的话说出来而已。如果你有什么想要的东西，都可以说出来。没错，例如你被封印的力量……」

    「女侍!我要女侍，一个不会叫我殿下或王子，叫我主人的女侍，没错，请赐给我一个能叫我主人的专属女侍！！」

    这下连家臣也和国王陛下也一起叹息。

    「……你可以退下了。」

    「不然我让步，只要让帕莉艾尔把近卫队制服换成女侍服就好了！」

    「啥……你在鬼扯什么，笨蛋王子！！」

    鸦雀无声!

    ……人家一时口误啦☆

    就算帕莉艾尔伸舌头装可爱，但为时已晚。

    大家错愕的视线实在很剌人。

    「糟糟糟糟糟……」

    「……帕莉艾尔。」

    「是、是的，国王陛下！！请原谅小的刚才的失礼，求求您!请息怒!」

    帕莉艾尔不断地鞠躬恳求，但自国王口中所发出的话语，却没有带着怒气。

    「谢谢你守护了吾儿马希洛。」

    「咦……?」

    伯莉艾尔惊讶地眨着眼，抬头一看。

    第一个拍手的不是别人，正是马希洛。仔细一看，所有人都献给自己温暖的掌声。

    「啊……那个……王子……」

    「老实说，我一直都误解你了。没想到你能够以那样的觉悟跟着我。所以，对不起。还有谢谢，以后也请多多指教。」

    帕莉艾尔感觉眼角产生一股热意。

    「啊……是的，王子!我才是，以后还请指教：」

    「所以你就为了余穿女侍服吧！」

    「去死啦，笨蛋王子!」

    最后，国王陛下又朝他们两个人打下今天最强烈的怒雷。

    2

    《定时回报。》

    《这里是风一号。无『风声』。》

    《风二号回报。无『风声』。平稳得令人想打呵欠。》

    「特六号呼叫风。请回答。」

    《……》

    《……》

    《……特号这种代码，真的存在吗?》

    「真假由你们判断。」

    《还真不懂玩笑啊，既然你都插进我们的通讯了，当然只能相信。你是想听风声?还是想放风声?》

    「前者，我想知道露娜斯公主的动向。」

    《那只能说佩服啊!据说她没有折损一兵一卒，已经进入缓冲地带了。》

    《是因为买通了拉斯露卡的警卫队长吧，不过，既然现在联军部署在那里，以后就不可能再像那样强行军了。》

    《号称百战百胜的露娜斯公主头一次吃败仗，听说这件事轰动了军令部啊!还因此说要提高对这个国家的警戒，和对共和国一样。所以害我们也回不了家了。》

    「这样啊！」

    《G，特号，该不会你知道事情的真相吧?那天晚上，那座城里到底发生了什么事……?》

    些许沉默。

    「……不，没有可以当作风声的消息。」

    《……一切都被国王相爱戴尔瓦斯玩弄于股掌之间吗?》

    「也许以后还有想打听的事情。」

    《喔喔，我们也是。反正暂时会很无聊。如果有什么有趣的风声，就多多指教了。》

    「彼此彼此。通讯完毕。」

    轻轻叹一口气。

    实际上，并非如外界所传，一切都按照国王及她的算计进行。虽然还不能确信到能以『风声』的方式散布……但那时候，现场的确有马希洛王子本人的意志。

    年轻的毒蛇声称自己只是『骗』走了敌人。那么就仅止于此吧。目前还没有任何人认为马希洛王子凭自己的本事击退了光辉之剑。可能连与他对决的露娜斯本人都……大家都以为马希洛只是配合国王的计策演出，一名只有过人胆量的普通演员罢了。

    经过一阵思考后，又把只有口香糖大小的通讯器藏入扎起的黑发之中。

    「原来加此，真了不起啊!」

    一听到旁边有声音传来，连忙在瞬间拔枪瞄准，但那个人竟是……

    「……马希洛王子……！？」

    「原来你是间谍啊，凯恩。真教我吃惊啊！」

    这里是凯恩自己的办公室。仔细想想，刚才寝室、走廊的门都没有被开启的迹象。既然如此，他应该一开始就躲在里面了，或者是隐藏通道有延伸至此。不过，无论如何……

    凯恩将手枪收入腰上的枪套。

    如果是女侍、卫士或忍者之类的对象，就算消失了也不会有太大的问题……但如果是王族消失了，可就不是这么一回事。

    「……您是什么时候发现的?」

    「没什么，只是碰巧而已。在准备庆典的时候，你没有按照余的设计图布置陷阱对吧?那件事一直让我觉得可疑。」

    「原来如此，的确没错。如果我是帝国方而的人，当然会刻意松手。所以您才监视我……」

    马希洛点点头，然后走到凯恩面前，坐到黑色办公桌上。

    「嗯，我原本就打算在城内城外都放置魔物，所以那些陷阱就算是废物也无所谓，但你却把那些废物的位置刻意调开来。虽然说爱戴尔瓦斯还是把它们都变成凶恶的陷阱了。」

    难怪，无论怎么看那些设计图，都不觉得能让帝国骑士举步维艰。

    凯恩带着叹息自嘲着。

    「这样啊……我原本还因为爱戴尔瓦斯按兵不动，而怀疑她是不是白己的同伙。」

    「毕竟她是号称像冰一般的女人嘛。不过，你也一样，当时就算在露娜斯公主面前，你也没有表明身分。真有一套。所以，直到刚才听见你的通讯前，我还不敢相信你是间谍。」

    「……如果当时我表明了身分，又有什么用呢?特号是连谍报部内部没有人亲眼见过的地下探员。我只会被当成因为贪生怕死而胡乱说话，被一刀斩杀而已。」

    「可是，一般来说……如果被逼到那种地步，大家还是会那么做的。就像露娜斯公主原本期望我那么做一样。」

    原来如此，这比喻的确贴切。

    「……既然如今都被发现了，我所做的一切也都泡汤了。」

    虽然凯恩感到心灰意冷，但马希洛却笑着摇摇头。

    「不，你不用担心，我不会把你的身分说出去的。」

    「……您说什么?」

    「来做个交易吧！当我们离开王座厅的时候，我不也说过――要靠一张嘴夺下整座大陆?」

    但他现在的表情，和那时候有点像又有点不像。

    「这是父亲大人的口头禅。他所如果不能得到人民的信任，就不可能成为王。」

    当然，任何一个平民就算自称是王，如果没人相信的话根本没有意义。但马希洛却把这种连小孩子都懂的道理继续研讨下去――

    「那么，凯恩，我问你，究竟何谓『让人相信』、『令人相信』?」

    「……您是指如何获得信赖及信任吗?方法包括：家世、地位、功劳及人望，这些方法的效果各有不同……」

    马希洛呵呵呵地笑了。

    「其实，还有更简单的方法。」

    「这……身为宰相的我还真想请教一番呢，就当作是学习。」

    马希洛耸耸肩，把话说得像天经地义一般。

    「用『骗』的就好了。」

    3

    「什么……?」

    「让人相信，以及欺骗，都是同样一件事。意思是说，一个人光靠这个就能成为王。只要能骗过所有国家的领导者……就能统一这座大陆。」

    所以他才说自己有胜算吗?就算不擅剑术也没有魔力，自己还有话语这项武器……

    「为此，最重要的不是护卫，而是情报，而且愈多愈好。」

    啊啊，怎么会?

    这究竟是怎么同事?这个王子好像真的不是只有善良而已。

    「意思是，您要我当双面谍……?」

    「不，不是那个意思。我不会要你潜入帝都。像刚才那样从『风』那里打听情报也很危险。不过，你原本就拥有优秀的知识及见识。立场上，你也把周遭各国的情势掌握得很清楚。我看中的是这一点。」

    马希洛的眼神发出异样的光芒，激动地说着：

    「毕竟是要以大陆为目标嘛……对我而言，当然想把你这种有器量的人物留在身边。而且我身为毒蛇这件事，也还不想让人知道，就像这次把那么多人耍得团团转一样。明明是以间谍身分潜入，没想到居然当上宰相……对于有这种能耐的你而言，想要替我掩饰绝对不是难事。」

    「难道，您是认真想要……」

    不，这问题太蠢了。

    荒唐。

    虽然很荒唐……

    如果真的有如此荒唐的事情……没错，就像是自己跟着帕莉艾尔回城时一样。真的很想见识看看这个少年究竟想做什么，又能做到何种地步。

    而事实上，他也的确以远超乎预期的方式，回应了我的期盼。

    那么，我想看，还想多看看。

    啊啊，原来如此，正如爱戴尔瓦斯所言，我可能受到这位王子感染了。没想到自己居然会这么期待那种荒唐的事。他刚说这是交易，那么如果现在拒绝了他的要求，也只会因为身分曝光而成为逃亡者。比起那样的人生，这会有多刺激呢!

    「不为这个国家，而是成为您的心腹……而且是私底下。这就是您的意思吗?」

    「正是如此，当然也要请你忘掉我现在出现在这里。如何?」

    意思是说，他不只是国王和爱戴尔瓦斯，就连那么要好的帕莉艾尔都要欺骗吗?而且，不只国家，如果这少年真的打算欺骗整座大陆的话……

    那还有什么好犹豫的。

    「……我明白了，王子。」

    「嗯，那么就这样了。」

    走廊上突然传来十分匆忙的脚步声。

    「剩下的事交给你了。」

    「啊……?」

    马希洛突然躲到窗帘后方。

    原来如此，说穿了他刚才的神出鬼没也不过如此。但厉害的是，他隐藏气息的程度之高，如果不刻意提防根本不可能发现。

    接着，在一阵敲门声后，侍从队的成员，也就是大批女侍们现身了。每个人手上都拿着拖把、扫把及平底锅等物品，甚至还有绳索。

    「打扰您了。凯恩宰相，请问马希洛王子来过这里吗！？」

    「……发生了什么事?怎么会吵闹成这样?」

    「其实是这样的，王子把我们放在值班室的蛋糕吃掉了!请注意喔，是蛋糕！！偷偷吃掉然后逃跑了!如果只是偷窥或掀裙子也就算了！」

    这些女孩也不简单。

    「居然把我们辛苦工作后的奖励偷吃掉，这根本是窃盗!白吃白喝!既然是宰相大人一定明白，这可是本国的法律明文记载的犯罪行为，罪该万死！」

    的确是犯罪行为，但印象中并不是死刑吧！

    「基于以上原因，如果发现了王子的话，请务必告诉我们，像他那样的野生王子，凡是看见一只时，请当作还有三十只……」

    不对……等等?

    难道说，王子刚才要我别把他出现在此的事情说出去……是为了这件事?王子是在刚才的话题之中，把这种事情当成了条件?

    （……应该不可能吧……）

    拜托，希望他别真的那么笨。凯恩只能一边冒汗一边挥挥手。

    「够了，我知道了。人就在那里，你们赶快带走吧。」

    「凯恩……你算计余……」

    我可没有『算计』您。

    咚咚咚咚！

    「您被捕了，王子！」

    「逮捕！逮捕!」

    「等等，是误会！一切都是误会啊！余只不过是有点饿，而且也想顺便帮忙你们减肥啊！！」

    「「「可恶~~~！什么都可以说，居然说我们是可悲的母猪，真是太过分了！！」」」

    「不，余不是那个意思啊!」

    「好了殿下，柯诺利特河的水可是很冰冷的！！」

    「请看看吧，殿下，我们连泳装都给您准备好了！」

    「咦……这不是泳装啊……这是单t！！草t啊！！」

    「喔呵呵呵呵!您这模样很好看呀，殿下，好了，接下来就到外面换上水泥制的靴子吧！！」

    被裹上草t的马希洛，就这样被女侍们拾起后带走。

    「救命啊~~~~~~~~~~~~~~~~~!凯恩!这是绑票！这是组织犯罪！宰相！你有听到吗?宰相~……！！」

    碰！

    门关上后，房间静得令人无言。

    （……那个王子到底是有多想死啊……）

    或者该说，自己到底为什么会害怕那样的少年呢?不对，那就是他的可怕之处吧！至少现在，这个国家里的人都相信他。

    相信他只是个笨蛋。

    「…………」

    凯恩开始感觉头痛了。

    4

    「喔……所以您才被侍从队丢进河里?」

    所谓的牙齿打颤、而如土色，指的就是现在这样吗?

    「欺凌……这是一种欺凌，就算以处罚、以教育性指导为名，这都是欺凌……!」

    一个全身湿淋淋，看起来落魄无比的少年，正抱膝坐在火堆前，还像个石雕工般在敲打着脚上的水泥制长靴。没被丢进那条历史悠久的大河，而是被丢进后庭的泉水里，已经是不幸中的大幸了。

    帕莉艾尔十分丧气地说道：

    「为什么王子您，一定要活得这么难堪呢……?」

    「对啊，为什么呢――真是的……哈啾――！！」

    叩！

    「哇啊啊啊！余的脚！敲到脚了！」

    那些真的用水泥填脚的女侍部队，说起来也和狂揍王子的自己没两样。

    帕莉艾尔抱着膝盖蹲下，望着马希洛。小时候曾有个保护自己的男孩子，但那个人其实是……

    「……」

    现在这里只有他们两个人在。

    所以帕莉艾尔决定把话说出来。

    「王子。」

    「干嘛?余现在很忙……」

    「我从爱戴尔瓦斯大人那里听说了，我背后的伤……是王子造成的?」

    「……」

    他应该有听见吧，所以才默默地敲着水泥。

    「那么王子应该也知道吧――既然知道我背上的伤痕，还有上头列印的纹章。」

    「嗯。」

    叩、叩~

    「我得救了，那件事情我很感谢您。可是……」

    她将纠结的情绪，连同吐气一起吞下。

    「听说……我的国家也因为那样而毁灭了。」

    「现在……应该是属于帝国领土了吧！」

    「是的，因为那件事情所造成的混乱，我的国家立刻毫无抵抗能力地遭到帝国镇压，进而并吞了。既然如此……」

    帕莉艾尔起身。

    然后，她把长剑从剑鞘中抽出。

    「……就算您再怎么懊悔，并且变得讨厌暴力！！对我或我的国家，都不算是任何赎罪！！」

    她竭尽全力大喊，然后把剑尖抵在他的脖子上。但他却不感到惊讶，也不威到害怕。甚至连头都不拾起来。

    「就算您再怎么想死……就算真的死了……！我的身边，还是曾经有许多人想活却不得不死的人……您这种寻死的态度，根本是在冒渎他们的死……」

    不只声音变小，连剑都无力地放下了。就算在这里杀了他，也于事无补。只是想告诉他这件心事而已。

    「所以……所以我不希望您死。请您活下去。好好活着，仔细用眼睛注视着即将开始的地狱吧，既然您拥有足以毁灭一国的力量，就请您务必拿回那股力量，打倒帝国……重建我的国家……！」

    「……」

    「为了这个理由……我要，保护您――为了让您痛苦！」

    叩、叩……叩。

    马希洛总算挣脱水泥制的脚铐，并且站起身来。他以像是注视远方的眼神说道：

    「帕莉艾尔，我才刚和凯恩谈过而已。」

    「……和凯恩大人……?」

    「我的目标是统一这座大陆。」

    「咦……?」

    尽管怀疑是否听错了，但他的表情中却不带任何虚假。

    「将一切纷争防范于未然……这种事我认为再怎么努力也不可能达成。可是……如果说为了取得和平，就必须有人出来统治这座大陆，我觉得自己能以比其他人更温和，而且牺牲更少人的方式统一大陆。这样你觉得如何?」

    帕莉艾尔以带着颤抖的声音询问：

    「……您说有胜算，是指这件事吗?不只是守护密斯玛路卡……而是真心想统一大陆……?」

    「当然我知道必须付出一番代价。但是，如果你能替我扭转死亡的命运……总有一天，我希望能让你看见自己国家复兴的景象。」

    帕莉艾尔收剑，一边哭着，但也一边笑着点了头。

    其实她很清楚。

    那并不是他的错，他只是被与生俱来的力量所害。所以才如此善良，就算对方是亡国仇人，依旧值得当自己的主君。

    那正是一切的开始。

    帝国的侵略依旧令人不安，即使这个小小的王国，这个爱护自由与和平的小国，还是恢复了原来的和平生活。

    而且，现在以这份自由与和平为住所的毒蛇将露出毒牙。

    毒蛇的名字是密斯玛路卡。

    同时这也是未来将以名为谋略的毒，震撼整座大陆的一个小国的名字。 

第一卷 后记

    『格局能铺张的规模，是有其界限的。

    但能缩小的界限，却远远比那更小。

    ――林トモァキ』

    各位好，我是在宝岛社发行的『这本轻小说最厉害！2008』当中，荣获「很会铺陈格局」评价的林トモァキ。如果是第一次看笔者着作的读者，应该也会产生相同的感想吧!至于其他的老读者，林トモァキ也很荣幸与您再次见面。

    完全异世界奇幻故事这样的构想，其实从我出道前就已经有了腹案。由于我本人完全属于《勇者斗恶龙》、《太空战士》的世代，无论如何还是很憧憬走正统路线的冒险奇幻故事。与个性丰富且极具魅力的角色们（当然包含美少女）一起在未知的世界上冒险，真是令人既心动又期盼呢!毕竟笔者撰写拙作《圣魔少女》时，当时的编辑长阁下就说过：

    「你写的东西真~~~（中略）~~~的是乱七八糟。」

    既然如此，我就决定下一本作品要走让他无话可说的超正统路线。

    话虽如此……但却怎么也写不好。

    仔细想想，不只是电玩游戏，就连小说这个范畴当中，无论是《罗德岛战记》、《秀逗魔导士》还是《魔术士欧菲》，早就已经有数不清的名作在了。到头来该说憧憬终究只是憧憬吗?就算我想出再多的冒险故事，凭我的文笔在伟大的前辈们面前也只会相形见绌而已。直到写完『圣魔少女』之后，我才察觉这点；然后也察觉到自己根本没有准备其他题材。

    咦，面临失业危机了…………?

    但是时间不等人，就算是人力派遣公司也不会要我这种没料可写的作家。虽然说后来获得起死回生，在《ザ・スニ`ヵ`》上连载的《战辟城塞マスラヲ》顺利上了轨道，让我有了缓刑的机会，但还是每天在担心会被丢到东京湾还是神田川、会被埋在富士树海还是奥多摩，过着不断被催促下一部作品的日子。

    那么到底该以什么作品一搏呢?

    「好，现在是讲求个性化的时代!就发挥个性吧！！（停止思考状态）」

    我回顾过去作品所得到的评价，刚才提过的「乱七八糟」是一个；「擅长悬念」是另一个经常听到的评价。解说一下，所谓的「悬念」指的是章节的最后或是某段结尾的部分，大致上就像是少年漫画里那种「这……这是！？（待续）」这样的感觉。总之，就是一种吸引读者继续看下去的虚张声势。听说我很在行。

    于是，林トモァキ的所有价值都出来啦――！！

    我的脑袋跑过一阵如同闪电般的上天启示。

    「那我就乱七八糟地虚张声势吧?（停止思考中）」

    当我察觉到这种想法与必须进行大陆级的铺陈格局同义时，已经是写完本集之后的事情了。所谓的为时已晚真是有道理啊，自己找自己麻烦。毕竟我已经不知道第二集要怎么写……不，我什么也没说。今天天气真好。

    啊啊，不过呢，像这样针对作品而写的后记还真像回事呢，直首正超有后记风格的（和自己比）！！第一次看笔者作品的人，可以试着去书店看看其他拙着的后记。常在读者回函中被写说「后记很有趣」可不是假的。

    ……这既不能当作自夸也不能帮忙宣传呢!不过，反正现在是重视个性化的时代。

    基于以上缘由，责任编辑w氏，这部继《战斗城塞マスラヲ》后又由你负责的新系列，请多多加油吧!如果是一个人无法收拾的过度铺张，两个人一起努力总会有办法的………大概吧。其实，我根本没有其他人可以依靠了，万事拜托。

    还有，负责本书插画的ともぞ老师，真感谢您愿意为这部乱来的作品画插图。很抱歉我提出了那么多要求，未来还请您多多指教。

    最后，感谢购买本书的各位读者。到头来根本不是什么正统路线，一部乱七八糟的奇幻故事《密斯玛路卡兴国物语》，您觉得如何呢?虽然带着一半后悔，但也带着另一半还是想写的心情，我正在努力撰写第二集当中。故事才刚开始而已，希望能获得您长久的关注。

    二七年十二月  林トモァキ 

第一卷 插图



第二卷 第一章 小国家群症候群

    台版 转自 @羽@轻之国度

    1

    距离帝国发出宣战，已经过了一个月的时间。

    这里是一间位于密斯玛路卡外城，看起来平凡无奇的酒店兼旅社。城里的居民自然不在话下，店里今天也充满了前来纡解疲劳或是交换情报的冒险者与猎人，即使日落已久也不归去。

    「说是开战了，看起来大家还是很悠哉嘛。」

    爱蜜特一手提着啤酒杯，一手撑着脸颊说道。她年约二十五，头戴僧帽，扎着头发，脖子上还挂着一条十字架，是一名隶属神殿教团的修女。

    「不过，反正现在还没有发生什么大战嘛？汝等这些可怜的羔羊，不要白费了这段所剩不多的平稳时光，感谢主。哈哈哈！」

    和这位不良修女同桌、坐在对面的杰斯，皱着眉对正在大笑的爱蜜特说道：

    「……你白痴啊。你不是修女吗？难道主没有说过：『汝不可饮酒』？」

    「没有没有，教义第四百七十一条左右有写，主曰：『汝不可饮酒后开车』。而且不感谢主的人，还会因为饮酒开车而下地狱喔！！啊哈哈哈哈！！」

    杰斯听了只能重重地叹了口气。他不想继续谈这话题，只用左手的叉子戳起一块鸡胸火腿，然后移进嘴里。

    「你有没有在听啊？你不是勇者大人吗？我是修女，而你们只是被神谕选上的人，不过呢，我们可是主的家族成员，超有地位的！所以要听我的话！『汝不可忤逆修女』！OK？」

    尽管醉醺醺的爱蜜特用力拍着桌子，但杰斯没有理会她，就只是默默地把食物塞进嘴里。

    爱蜜特认识这位才刚满十八岁的勇者，是在仅仅几天之前。从那以来，她就只看过同一张臭脸。八成是过去的遭遇一直令他无法忘怀吧。总之杰斯是一位不友善又阴沉的少年。

    放弃逗他笑的爱蜜特，压低了说话的音量。

    「……所以说，我的勇者，明天你打算如何？」

    「什么如何？」

    「光看周围就该明白我在问什么了吧？」

    爱蜜特舔了舔嘴巴，以拿着啤酒杯的手指了指周围。

    「坐在吧台旁的是贵公子芬迪―坐他后面、正在替服务生签名的，是双胞胎勇者――『连星』亚伯和该隐。然后对面五人那桌里面，穿镗甲的女人是赛姆的女英杰贾斯敏・雅裘……」

    杰斯不语，视线随着爱蜜特的啤酒杯移动，逐一检视了那些不论表情还是装备，看起来都和一般冒险者大不相同的人物。

    但是，他的回答却十分冷淡。

    「不关我的事。」

    「我说汝……他们全都是为了取得传说神器『圣魔杯』，特地前来争取密斯玛路卡王之赏识的人啊。个个都是有名号的A级勇者。如何，现在感到害怕了吧？」

    宣扬大陆上现存所有国家的国教『玛丽亚教』，同时把戮力歼灭、净化任何挂名『魔』之邪恶存在视为彰显神威的超国家巨大宗教势力……那就是『神殿教团』。

    所谓的『勇者』正是基于此种教义，透过名为『神谕』之仪式所遴选出来的年轻人。每年只有数人能够获得勇者的称号。至于能够在如此高门槛的机率中，拥有更突出之实力、才华，获得A级称号的他们，正可说是现今时代中的英雄人物。

    「……那些人我一个也不认识，全都是第一次看见。」

    「汝怎么一点干劲也没有……真不可爱。」

    就在两人说着这些话的时候，酒店的入口处，又出现了新的人影。或许是因为这间店开在靠近大马路的位置，比较容易吸引人上门吧。

    「喂，那个人……不就是希娜・米尔罗萨吗！？」

    「真的，是希娜・米尔罗萨耶！」

    「虹剑的希娜！」

    不分男女都发出惊呼。如果说男性勇者是英雄，女性勇者有时甚至会被称呼为偶像。她就是典型之一。

    戴着发圈的长发，美丽的布袍上还穿着造型洒脱的轻铠甲，一副魔导剑士风格的可爱外型。她的现身一下子就轰动了酒店。

    「真是吓死人，居然连S级都来了。看来明天就要开一场勇者博览会了。」

    「……我好像在哪里看过她。」

    「因为那是汝的同期生吧？」

    希娜被民众们团团围住，他们纷纷向她要求签名。另一方面，刚才爱蜜特所提到的那些勇者们，希娜也一一与他们叙旧……不过就在骚动告一段落的时候，希娜突然注意到杰斯，还带着惊讶的神情走过来。

    「哎呀，我刚才还在想是谁，原来是杰斯啊。没想到你还活着呢？」

    「什么啊，原来你还记得我。」

    希娜像是瞧不起人似地笑着，还用手轻轻拨了拨自己垂在肩膀上的长发。

    「怎么可能忘记呢……哪里找得到穿成你这副模样的勇者。不提这个了，杰斯，既然你也来到这国家，该不会……你也是针对圣魔杯而来？」

    「当然。」

    一听到这个回答，希娜就把手搭到腰上，发出『哼』的一声。

    「麻烦你别开外型以外的玩笑好不好？虽然不知道你先前在哪里鬼混，不过同期里就只剩下你一个人还是E级耶？更何况，凭你那副惨样还能做什么？」

    「喔，很抱歉我就是一副惨样。如果没有圣魔杯的帮助，我根本杀不了魔王。」

    看到杰斯似乎没发现自己被取笑了，希娜只好叹气并耸耸肩。

    「你这个人还真是不识相……到现在还在说那种梦话？你以为大批勇者聚集在密斯玛路卡是为了什么？打倒魔王？不，是因为爆发战争了。若是格兰马赛纳尔帝国支配了整座大陆，我们人类可是会一辈子被当作奴隶对待呀。」

    听到希娜的话，酒店里开始飘荡着一股不明确的不安气氛。因为帝国再度发动侵略，以及传说中的圣魔杯真实存在，都已经是不争的事实。但是扫除这份不安的，同样是希娜的话语。

    「不过那样的暴虐不该、也不可被允许。为了维护正义，圣魔杯的力量是必要的。就是为了唤醒它的力量，才需要我们这些勇者帮忙。为了让正义战胜邪恶！没有错吧！？」

    不分勇者还是旅客，此时凡是在酒店里的人纷纷发出战胜般的欢呼。不过……

    （……喔？）

    就只有『爱蜜特的勇者』，还是维持着原本的苦瓜脸。他以冷淡的眼神旁观着酒店里的高昂气氛。

    「如今联军所需要的，是想要战胜帝国的意志力！就算是勇者，如果到现在还在谈魔王之类的过时戏码，只会被拒于门外而已喔，杰斯。」

    听到这样的话，其他客人总算了解了他们谈话的内容。一半的人投以责怪的眼神，另一半的人则投以怜悯般的评论。爱蜜特抓了抓头发。当她正在思考，自己于立场上应该怎么训话的时候……

    「反正都来到这里了，我会尽力试试看。」

    居然是如此正直的回答――认为自己的忠告遭到忽视的希娜，她的眼神开始流泄出怒气，伸掌往桌上用力一拍。

    「有你这种人在当勇者，会害我们也被当作你的同类。说明白点，你这个人很碍事。」

    「抱歉。」

    就连谢罪的话语都是如此率直。但是，他的眼神也同样率直，而且毫无畏惧。彷佛像是……无法承受一般，先移开视线的人竟是希娜。而且她还迁怒到爱蜜特身上。

    「哼……而且你甚至还带着这种会来酒店喝酒的修女。」

    「什么嘛，我可是正牌货。有道是：『汝莫怀疑』。不然我替你祝福好了？加油吧勇者，请主赐给她超～级神助！有效吧？哈哈哈哈！」

    希娜终于傻眼了，她似乎被爱蜜特搞得目瞪口呆。明明是自己主动找对方麻烦，现在却选择忽略爱蜜特。她干脆直接面向杰斯。

    （真无趣……）

    「三年前我们受到神谕任命，那年被誉为百年也难得一见的优质勇者辈出之年。但就只有你到现在还是E级，而且三年来音讯全无。明明你平时既不努力也不行善，现在却一听说到圣魔杯这个万能之力，就大摇大摆地现身了！」

    她顿了一下，然后指向耸立在窗外另一头的密斯玛路卡城。

    「现在各国王族及大臣都齐聚一堂，连日以来商讨着该如何对抗发动侵略的帝国。和我们同期的利塞尔，也正以海兰德代表的身分在那里奋战着！而你却……！你却只为了自己而说想要圣魔杯？难道你不觉得对不起大家吗！？」

    「不觉得。」

    听到如此冷淡的回答，希娜忍不住吊起眉毛。气氛似乎一触即发。

    「……我说啊，我的勇者。汝知不知道什么叫作『沟通』?」

    「不知道。」

    没救了。

    「我明白了。反正你就是打算一意孤行对吧？算了。不过如果你那么想打倒魔王，我就告诉你一件事情。」

    「什么事？」

    「方向相反了。一般传说魔王是在西域的最西处。至少这里不会是你该待的地方。」

    希娜傲慢地转过身，或许是连和杰斯呼吸相同的空气都让她受不了……她就这样直接离开了自己才刚进来没多久的地方。

    店内半数的人骚动着，满是责怪杰斯的意见及眼神。

    「别在意喔，我的勇者。」

    「无所谓。反正我的想法不会变。」

    难道他连这样的视线也已经习以为常了吗？看着脸色毫无变化的杰斯，爱蜜特很自然地笑了出口。

    「愿神赐予汝幸福！」

    「不需要。我只要拿到圣魔杯就够了。」

    吃完东西之后，杰斯马上就离开了座位，回到二楼的住宿房间。爱蜜特朝着他离去的背影，高高举起空酒杯。

    「真心祝你能得到幸运。我的勇者……」

    这位爱蜜特于几天前所认识的少年，外貌鄙陋得像山贼一般，他的头发仿佛因为遭遇过极度恐惧而全白，甚至连右眼及右手都失去了。

    2

    同一时刻，在密斯玛路卡城内――

    「我受够了……」

    有一个人像是无法忍受，开了第一枪。

    「难道我们现在需要的不是团结吗！」

    推开椅子而起身发言的，是一位坐在最后面的金发碧眼少年。他的名字是和塞尔・法利斯・马克拉伦，在此他是以第一王太子的身分，代表位于中原西角，与围绕在深山中的教团领地相邻的宗教国家――海兰德出席会议。

    「明明帝国如此巨大的威胁就在眼前，大家还在追求自国的利益！」

    经过一瞬间的沉默后，围绕在圆桌旁的人们纷纷发出了嘲笑声。这些已经在此围坐了一整天的人物，全都是各国的宰相、大臣，甚至是国王本人。就算身为勇者，以年仅十八岁且未经洗链的少年所说的话语，尽管拿来操弄民众很方便，在这里根本就没有几个人把它当一回事。

    首先回应的是来自某国的宰相。

    「说是这么说，利塞尔王子，但您已经不是个孩童了吧？不过也是，您的发言的确很像个勇者。」

    「是啊。既然王子他平常都待在那样的深山里头，想必没有机会学这些谈判技术吧……看在年幼的王子眼中，我们像是在争吵是吗？」

    利塞尔用力拍打桌子。

    「那么又为何害怕！」

    「害怕？您说我们？您说笑了。」

    「就算您是王子，这句话恐怕也太失礼了吧？」

    「不，你们就是在害怕！所以才会只顾着想打败仗的事情――像在崇拜偶像一样，倚赖圣魔杯这个神器！」

    「以国家利益为优先，是我们应尽的义务。既然横竖都要打仗，当然必须制造出对我方最有利的状况。」

    「现在该思考的不是那些保身之计，而是战胜帝国的手段才对不是吗！」

    「当然，这场会议正是为此而开。难道你之前都没有在听我们的讨论吗？你又不像那边的马希洛王子，只顾着打瞌睡而已。」

    即使是发自内心的呐喊，对于其他人却像是耳边风，只是白费力气而已。参与会议的人纷纷耸肩、嘲笑着利塞尔――或者是被拿来当作笑柄的马希洛。

    在这座位于中原正中央，同时也身为代表国的密斯玛路卡城中，各国代表正在进行一场会议。坐在议场最内侧的密斯玛路卡国王负责主持会议，而坐在他左手边的密斯玛路卡王子马希洛，则正在梦周公。

    连日连夜讨论的，是一个不可能有结论的话题。盟军设置在拉斯露卡南方缓冲地带上的防卫线，只是虚有其表，这点凡是在场的人都知道。

    问题症结只在一件事情上。

    很讽刺地，帝国军并没有他们当初料想得『那么强大』。光从投入在缓冲地带的决战总兵力来看，盟军还占了上风，因此帝国方根本难以下手。即使他们尝试了各样的计谋，成功诱发了一些零星的冲突，但盟军方同样有名将指挥，最后都以失败收场。若是帝国因为失去耐性而发动总攻击，双方都能预见结果――那将是一场令人不敢面对的消耗战。因此，双方只能继续陷入胶着。

    这样的情况，同时也证明了帝国有多么需要圣魔杯的力量。光从派露娜斯率领尖兵前来密斯玛路卡，被他们视为上上策这点，就让原本只是传说的器皿得到了真实性。

    然而，这也造成各国都想趁虚而入的局面。

    曾支配中原一带的古密斯玛路卡王朝，其威严今非昔比。这些夹在帝国及中原盟军之间，背负着各国家命运的人，怎么可能不生出想称霸一方的野心呢？也因此每一个国家，都找尽各种理由按兵不动。如果圣魔杯真的存在，如果能够得到它，无论规模多大多小的国家，想要称霸这座大陆都不是梦想。为此，就必须先在这场会议当中占得一席之地。在场者当中至少有半数的人，都是为了这样的野心出席。

    但另一方面，也有些人心想「如果不能取得圣魔杯，就要向帝国倒戈」。毕竟谁也无法预料未来的发展。而且，位于北方的大国塞比鲁姆共和国，也虎视眈眈地等待着并吞小国家群的好机会。

    就因为这是首脑级的会议，态度及礼仪都仅止于表面，私底下全是基于猜忌心的权谋手段在交横着。

    百姓们无不认为，这间广阔的密室当中有着屹立不摇的圆桌，而上头满载着爱、和平以及打倒帝国的壮志。所以也没有人会知道，那些不可能抱有野心的无辜人民，他们的安稳生活正悬挂在如此危险的天秤上，沦为首脑们的筹码。

    （为什么会这样……！）

    这就是利塞尔无法忍受的事情。携手合作，共同对抗邪恶。如此简单的事情，为什么大家就是不愿携手并行呢？

    「……你看，勇者殿下都这么说了。」

    抚着白胡须率先发难的，是眼神中充满威严的瘦小老人。这位坐在议长密斯玛路卡王邻座的人物，正是拥有中原最大国力的赛姆王国之王。

    「密斯玛路卡的，你也差不多该坦白以对了吧？」

    「您说这话是什么意思？」

    赛姆王推了推戴在秃头上的王冠，开始逼迫密斯玛路卡王：

    「哼，少装蒜了。我们可是因为你说圣魔杯有危险，才聚集到这里来。但你这家伙却一直不肯把东西拿给我们看。到底居心何在？」

    「我当时请求各位帮忙，理由是为了守护中原各国的安宁。」

    「我就是要你不要再说场面话了。一旦圣魔杯被帝国夺走，整座大陆必定会沦陷。但也就是因为传说在我们手里，我们才有信心抵抗那只强大的狮子。」

    据说圣魔杯的力量之强，不要说一座山、一座岛了，甚至连整座大陆都能毁灭。

    「我已经向各位禀告过许多次了。如果不能集齐纹章，圣魔杯就不会现出真正的型态。如果各位只想看空的器皿，那就和你们眼前放的茶壶水杯无异。」

    单肘置于桌上、吊着白眉的赛姆王，与泰然自若、毫无动摇的密斯玛路卡王对上视线。

    「赛姆王。即使半个大陆的力量聚集于此……您还是感到不安吗？」

    「当然很不安。难道你忘了帝国第一次侵略时，有多么势不可挡？就算现在风平浪静，问题还是在他们真正展开行动的时候。在沉睡狮子苏醒的时候，圣魔杯真的会助我们一臂之力吗？我们要的是它的确存在的证据。」

    但那恐怕也是场面话。传说一日一真的现身，接下来必然会争论该保管于何处。而且，众国家势必会以『为了防止帝国抢夺，不可以把圣魔杯放在国力、兵力都吊车尾的这个国家。』为由，争相夺取这件宝物。

    「共和国的意见如何？」

    密斯玛路卡王缓缓移动视线，落在一名身穿制服并把帽子放在身旁的男子。

    「是。虽然这不是在附和赛姆王的意见……但如果这么做能够打破僵局，本人愿意在此表明立场。」

    与南部猛狮格兰马赛纳尔帝国相对，被誉为北方强国的赛比鲁姆共和国。由该国军参谋总部前来参加会议的元帅吸了一口气。

    「如果无法确认圣魔杯的存在，我军将不惜全面撤退。」

    一阵冲击奔驰于议场之中。现有防卫线的过半数兵力将要撤走。列席于此的各国重臣口中纷纷鼓噪起来。

    「等等！就算身为元帅，你也不过是一介军人，怎么可能有那样的权限！？」

    「一旦防卫线遭到突破，你们共和国同样会感到困扰吧！」

    对此，元帅脸上竟然浮现笑容。

    「但不及中原各国那么困扰。」

    这段语带威胁的话语对于在场所有人来说，是前所未有的冲击。这同时也是为了向各国宣示，握有盟军主导权的是哪一个国家。

    「就算我国退兵，只要中原各国倾全力举兵，就能准备相同程度的兵力……这是我们所掌握到的情资。」

    「愚蠢，那样一来我国就毫无防备了！」

    外敌并不只有其他国家。明明人类的生活领域随时都遭到魔物的威胁，但他竟对如此理所当然的事情投以冷笑。

    「那并不关我国的事。恕我直言，我军是为了防卫我国而存在，而非守护中原。」

    但是，这对其他国家而言也是一样。『也因此各位才会不愿出兵』――即使没有说出口，他睥睨的眼神中正如此嘲笑着。

    他的意思是，分析双方战力后，于现阶段进行正面冲突，与等帝国突破中原而疲弊后再去与之交战，共和国方会承受的损害并没有太大的差别。

    元帅彷佛像是猜到所有人都会面色苍白地陷入沉默，又继续追击道：

    「还有一件事。若是圣魔杯并不存在，无论投入多少战力盟军都会败北……这是我今天早上所收到，来自我国国防部长的见解。」

    「那位预知的魔女……真的这么说了？」

    「愚蠢。怎么可能会有什么魔女。」

    「可是，据说她不论胜仗败仗都预测如神哪。」

    「无聊，都什么时代了还在讨论什么预言家……」

    室内的吵杂声久久不止，而共和国的元帅彷佛在享受着这场混乱。强忍怒意的赛姆王抽动着嘴唇，只能抚着自己的白胡须说道：

    「唉，到头来只能招募勇者，组成一支寻找纹章的选拔队吗？交给那些来路不明的家伙，真的没有问题吗……」

    「关于这件事情，我们已经在此表决通过了吧。」

    听到密斯玛路卡王的话，在场有人发出一道夸张的叹息：

    「但所谓的勇者终究还是人生父母养的……谁知道他们是不是由哪个国家派来的。」

    「贝鲁格伦的，你还有脸说这话？我已经听说你们国家旗下的『连星』――亚伯和该隐都来到这座城了。」

    「哎呀呀，恕我冒犯您，赛姆王。我曾听说那位闻名的女英杰贾斯敏・雅裘是出生于贵国，不知是否为真呢？」

    到头来就是这么一回事。一切都只是表面功夫。

    不怪国家，也不怪政治，因为一切都是人的罪孽。但……

    「我们才不是国家的道具！」

    就只有在这一刻，利塞尔跳脱了海兰德代表的立场，以勇者身分宣言。

    「聚集来此的我的同伴们……勇者们都是为了人民的幸福，以及大陆的和平而战……！」

    还是一样，根本听不见任何赞同的声音。明明围在同一张桌子上，但每一个人的眼光和意见都落在远方。

    「我们将行使的正义，到底有何不妥！从那个打算奴役人类、贪心地拓张版图的邪恶帝国手中，守护人民的自由与和平，请问哪里有错！各位认为神明会帮助哪一方！？各位所期望圣魔杯能带来的奇迹，不就是这个行动的结果吗？」

    「真是犀和的高见哪。真不愧是远近驰名的宗教国家海兰德的王太子殿下、最年少的SS级勇者。」

    「不过呢，利塞尔王子，无论再怎么向神祷告，k既不会替我们打倒魔王，也不会为我们消灭帝国啊。」

    「唉唉……事情至此还在求神。笑死人了。你精神正常吗？我们可是在谈论现实问题。」

    利塞尔垂下头，咬牙切齿。

    「……你们这些人！明明就不相信神，却还要寄望圣魔杯的奇迹吗……！？」

    就在此时，突然传来急促的敲门声。一名共和国军士官走进室内。这件事本身还算常见，但这次却有点奇怪。在察觉到事情不寻常的元帅询问下，士官先是看了手上的夹纸板一眼，揍着就以僵硬的表情及语调读出内容。

    「帝国军阵地里，有大规模输送物资的动作。而且还有报告指出，已有新的将领出现在敌阵之中。」

    「是有名的将领吗？」

    「是尤莉卡・美之岛・马吉斯帝亚……帝国第二公主。敌方应该是藉由更换总大将的方式，刷新了军队的阵容。十天内很可能会发动总攻击。」

    在沉重的气氛下，士官在敬礼后离开了房间。赛姆王以不耐的语气开了口：

    「怎么办，密斯玛路卡的？既然皇族亲自上阵，就表示敌人要开始玩真的了。」

    「如果他们打算攻过来，我们当然只有全力迎战一途。在这场会议当中，这个方针应该没有改变才是。」

    虽然两人又继续互瞪着……但下一瞬间，赛姆王已经靠到椅背上并大大地打了个呵欠。

    「唉唉，真是老啦。一到这种时间就想睡得不得了。我要去睡啦。」

    一听到时间两个字，所有人才恍然大悟地看向时钟。他们已经从上午耗到现在，足足十二个小时了。这时，紧张的气氛也随之消退。

    「……可是我还没有得到回覆。」

    共和国的元帅像是刻意泼了大家一桶冷水。

    「最快我军明早就会撤退。」

    赛姆王扭曲了嘴唇，向他放出狠话。

    「别欺人太甚，小伙子。如果共和国撤兵，我们就会无条件向帝国投降，然后让毫发无伤的帝国军一路前往共和国。你以为自己能够活着走出这房间吗？」

    「……果然如此。那么就把今天这场会议当作『又』什么也没发生过就好吧？」

    虽然没人回答，但大家似乎都默认了。

    「喔喔，我差点忘了。记得遴选收集纹章的勇者的日子，就是明天吧？」

    「正是。」

    看到密斯玛路卡王点头，赛姆王朝利塞尔笑着。

    「如何，海兰德的小子？你干脆也去参加选拔队算了，反正你在这种地方陪我们这些老头子喝茶聊天，也很无聊不是吗？」

    「唔……！」

    和塞尔用力握着拳头，站了起来。

    「既然会议已经结束，我就先告辞了……！」

    又有一些嘲笑声响起。老国王的话语，并非当他是勇者，而是暗指着『你根本不配来参加国家元首的会议』。

    「哎，终于结束啦。父亲大人最近似乎也有点疲惫，是不是太操劳了呢？」

    当马希洛睁开眼睛，已经是所有人都离开、室内恢复寂静的时候。

    「……你果然还醒着。为什么不参加会议？让别人这样嘲笑自己，难道没有话想说吗？」

    马希洛一边伸着懒腰，一边忍着呵欠。

    「反正他们根本听不进去――毕竟我比那个利塞尔王子还要年轻。」

    马希洛几乎每天都和国王一起参加会议。但是基于上述理由，他的发言完全不被当一回事。即使刚开始还有人嘲笑他打瞌睡，但三天下来大家已经司空见惯，最后再也没有人理会他。刚才会议中没有人想叫醒马希洛，就是因为这么一回事。

    「那么你对今天的会议内容有什么感想？」

    「很糟糕。如果把刚才的对话经过公开出来，民众将会因为英雄遭到侮辱而发起暴动，教团甚至会派圣骑士团及异端审问会过来。」

    事实上，利塞尔就是如此有地位的勇者。他在受神谕任命的同时就获颁A级称号，之后每年都晋级，至今已成为最年轻的SS级勇者；是数百年也难得一见、真正的优秀人才。

    目前民众对于反帝国的热情，其向心力的一部分就在于利塞尔也参加了首脑会议这件事。既然人称『光之种子』、『十字剑之刃』，全身上下代表神威的他，就在盟军的核心位置，那么又怎么可能会打败仗呢？这就是人民的信心所在。

    然而，今天的会议却是这么惨不忍赌。

    「……说得也是，他那样光明磊落的人居然来参加这个会议，实在太残酷了。」

    国王起身，并且朝室外走去。马希洛也跟着站起来。

    「那么父亲大人，您想要我怎么做呢？我明明正值想玩乐的年纪，这一个月内却简直被当作笼中之鸟……」

    「如果你像那样被人瞧不起，未来就算到了紧要关头，也没有人会听你的话。」

    他转身，对着走在自己三步之后的马希洛说：

    「不过，只要你有在思考就够了。你平常就爱看书，就算是装睡，也有在这个决定整座大陆命运的场合里，关注事情的结果，现在这样就够了。这点……让我感到很高兴。」

    然后，他又朝愣在原地的马希洛说道：

    「明天的勇者选拔，交给你处理。」

    「……啥？真的假的？爹地你在说什么啊？我完全听不懂耶！HAHAHA！」

    「明天的选考会，与选出守护你安全的人同义。这是让你自己决定托付自己性命的人。这一点也不奇怪吧。」

    「意、意思是说……我、我可以尽选一些女、女孩子，而且都是美少女的勇者对吗！？而且一起旅行的话，就可以尽情设下未来当我正室及侧室的伏笔了呀呼！」

    啪――

    「……爱戴尔瓦斯，原来你在啊？」

    「我是来清扫会议室的，有何不妥吗？」

    跟在表情冰冷的她身后，几名动作俐落的女侍纷纷拿着打扫用具进入室内。而且说完话的国王，早就已经前往军事会议厅了。

    3

    来自各国的重要人物们，在城内来回穿梭。同样地，各国的精英们也为了随行护卫而出入着。最近，帕莉艾尔也换下平常的制服，改穿仪队用的正装，戴着制式军帽担任城内的警卫工作。这是因为马希洛也每天出席会议、不需要她贴身保护的缘故。

    此时――

    「啊，利塞尔王子！」

    帕莉艾尔在面对中庭的走廊上看见一名金发青年，马上向他敬礼。看来今天的会议已经结束了。大厅上开始涌入国重臣、国王及各国随扈。

    「嗨，帕莉艾尔。你今天也当警卫啊？辛苦你了。」

    「不，利塞尔王子才是，每天都开会到这么晚，真是辛苦您了。」

    为了讨伐魔王，每年都有数名勇者被神谕任命。而他不但是被誉为拥有大陆最强实力的强者，最近甚至还能在新闻的版面上，看得到如『如果与帝国三剑交手……』之类的猜测式报导，可说是个话题人物。而且不只是实力过人，光从他中断勇者的旅程，代替自国女王赶来这个面临危急存亡之秋的地方，也能看出其品德之高。

    帕莉艾尔在他逗留于此地的期间，已经熟识到会一同练剑的程度了。

    「请问今天也要练剑吗？」

    帕莉艾尔活力十足地以挥剑动作挥了挥手臂。但利塞尔却以极为疲惫的表情，朝她投以无力的笑容。

    「不了……感谢你的好意，不过今天还是算了。」

    「？请问……发生了什么事情吗？」

    利塞尔的笑容当中，似乎带着些许自嘲。

    「不，没什么事。我只是想要思考点事情……」

    「根本没什么好想的嘛。」

    说这话的，是堂堂现身的我国王子。

    「马希洛……」

    「是吧，利塞尔？你明天就要参加选拔会吧？赛姆王不也在会议结束前说了吗？」

    不过，利塞尔轻轻摇头。

    「什么嘛，连马希洛也挖苦我啊……还以为你一直在打瞌睡，原来都有在听嘛。」

    「不不，赛姆王的那句话，我觉得没有其他的意思喔。再怎么说你也是海兰德的代表，怎么可能有人能指使得了你呢？所以他才向你提议，要你去作比较适合自己的事情吧。」

    「为了收集纹章而挥剑战斗……是吗。」

    帕莉艾尔不禁雀跃了起来，她把双手放到胸前。

    为了收集纹章并让圣魔杯复活，让传说成为现实……已经有许多知名的勇者来到外城。明明这样已经很不得了，如果连大陆最强的利塞尔也加入的话――

    「我想，出席那场会议的人，十个里有八九个都是这个想法。」

    「……你是说，那里根本不需要我？」

    与帕莉艾尔想的不同，利塞尔的表情上甚至看得见焦急。但马希洛却还点头。

    「嗯……说得明白一点，你根本就没有真正参加会议。不听别人的发言，就只顾着陈述自己的意见。」

    「我当然有在听啊！可是他们还不是一样？开口闭口都是自国的权利、利益，那样子根本就不可能谈什么团结一致吧！再说，你这个每天只负责睡觉的人没资格说我……！」

    但马希洛没有理会，继续说了极为切入核心的话。

    「利塞尔王子……如果你还不懂，那就还是你的问题了，不如像我一样直接打瞌睡还比较好。但你和我不同，并不是只能睡而已――你，还能战斗。」

    「……马希洛……」

    从口气来看，马希洛似乎不打算教导利塞尔他在谈判桌上缺乏了什么。但即使如此，马希洛还是继续向少了几分怒气的利塞尔说道：

    「并非任何人都像你一样天赋异禀。大家都很不安，但你却只是待在会议里浪费才能――毕竟你在盟军中代表着最强的象征。」

    「……」

    「比起参加那场愚蠢的会议……我相信大家更想看身穿白凛甲胄，被誉为光之神子、十字剑之刀的利塞尔王子。」

    利塞尔低下头，像是在思考着马希洛的话语。

    「……你真厉害，马希洛。总是在装睡，也知道大家都在取笑你。」

    「没有，老实说有时候我真的在睡觉。」

    帕莉艾尔轻轻撞了马希洛一下。

    「哎哎，我说归说，到头来还是该由你自己决定。既然是以一国代表的身分前来，没有人可以指使你。相同地，只要你下了决定，也没有人可以阻止你。再说，反正明天不开会，如果你想喘口气，就来选拔会看看吧。反正一定会有很多你的朋友来吧？」

    「……这样啊。谢谢，马希洛。的确是需要喘口气。比起坐着，还是活动身体比较合我的个性。」

    看到利塞尔的表情又恢复了活力，帕莉艾尔感到放心许多。光从表情看就知道，与其说会考虑，他一定会去参加吧。

    「哎，如果没被选上也就算了。」

    「对对，就是要抱着那样的轻松心态。话说回来呢，利塞尔。」

    「什么事？」

    「你该不会认识虹剑希娜吧？」

    「希娜……你是说希娜・米尔罗萨吗？喔，我们是同期生。是有和她组过几次团……」

    「我听说她好像也来到外城了。要是明天她出现了，希望你能介绍一下……」

    帕莉艾尔拉住马希洛的后领。

    「不不，后面的近卫骑士小姐好像误会了什么啊。我绝对不是要找什么正室或侧室的候补……」

    「你该不会要说是为了那种蠢事而请利塞尔王子帮忙吧？马希洛王子？」

    「你才在开玩笑吧，帕莉艾尔！？余可是百分之百认真的！！」

    看到帕莉艾尔一拳挥下，利塞尔不禁摇头叹息。

    4

    即使过了晚上九点，餐厅还是有零星的人影。这是目前处于二十四小时轮班的全面戒备，很多人无法在平常的时间吃饭所致。这里不只看得见其他国家的厨师，连他国的士兵也在。

    结束今天轮值的帕莉艾尔，也和马希洛一起在此吃迟了很久的晚餐。

    「可是无论是谁来看，明天利塞尔王子都一定会被选上吧。」

    「大概吧。」

    「到底会怎么选呢？会以像是御前比试那样的形式吗……哇，人家好期待喔！」

    啪。

    「……原来您也在啊，爱戴尔瓦斯大人。」

    「那是决定大陆未来的场合。不可以抱着玩乐之心。」

    「呜……对不起……」

    或许是因为工作都结束了，现在变得很闲，爱戴尔瓦斯把茶具放到桌上，然后就坐下来自顾自地开始喝茶，也没有替马希洛泡茶的意思。

    「所以说，请问您打算如何呢，殿下？虽然不是在重复帕莉艾尔的意见，但御前比试的确是合宜之策。」

    「喔，一般来说是该那样才对啦……」？

    「一般来说……难道不是吗？」

    「嗯。其实现在变成由余来决定人选了。因为父亲大人突然下了指示……」

    马希洛把捣碎过的鲭鱼罐头肉倒在饭上，然后又淋上酱油。

    「御前比试！就是御前比试呀王子！！为了大陆的将来着想，办一场只有勇者参加的斗技大赛，这可是前所未见呢！那将会成为一场传说中的淘汰赛哟旦若是办成功了，王子的声望肯定会大大提升的……！」

    话是这么说，但其实这根本就只是帕莉艾尔自己想看而已。

    「哎……那样做也不错啦。只是也不能花太多时间……」

    「各位好像在讨论什么有趣的话题呢。可以让我也参加吗？」

    戴着单边眼镜的宰相，手里拿着托盘现身了。这个人目前正代替把时间花在参加会议的国王，治理着密斯玛路卡的国事。他是被国事压到只能在这么晚的时间用餐吗？

    「辛苦您了，凯恩大人。」

    「一天下来辛苦了，凯恩宰相。」

    「不会，我只是握笔坐在桌子前而已。没有你们劳累。」

    「不必那么谦虚喔，凯恩。余甚至连笔都没握，就只是睡觉而已。」

    不要说得那么得意。

    「哈哈哈……话说回来，王子，我听说陛下要您负责主持明天的选拔会？」

    「是那样没错啦～好麻烦喔～」

    「如果要办御前比试之类的，的确会很麻烦……但也不能轻率地随便选人吧。」

    「请问是什么意思？」

    帕莉艾尔疑惑地问道。因为凯恩的话听起来，并非单纯只是别选到怪人之类的意思……而像是具有更高的危险性。

    「没什么，因为事情就是不单纯。」

    马希洛大口扒着饭……稍稍注意周围没什么人后，才开口：

    「追根究柢，之所以会找勇者来负责……」

    因为不论是哪个国家，都不希望圣魔杯、以及启动圣魔杯能力的纹章落入他国之手。既然如此，就得选不只要能率领军队，还要避开魔物或帝国的阻挠，将纹章带回到这座城里的英勇人才才行。

    虽然世界上有佣兵、斗技士或猎人等出类拔萃的自由契约人士……但会议中之所以会把人选限定在勇者上，就只是因为他们都隶属于神殿教团，也就是政治上保持绝对中立立场的人士……

    「虽然我也参加过几次会议，但大致上帝国的事情都被摆到一旁。几乎都是在彼此推卸防卫线的维持费用及构成兵力的比例，以及关于构筑战线所需的兵粮、物资及武器防具该由哪个国家负责。最后话题就会转移到争夺圣魔杯的所有权上。」

    「……是这样啊……怎么会……」

    帕莉艾尔感到深受打击。明明一个月前国王才将儿子独自留在城中，设了那样令自己几乎肝肠寸断的陷阱，在马希洛的机智及赌命式的谈判下，好不容易才脱离了危机。在这样的牺牲下换来的同盟军，她原本以为会坚若磐石，就算与魔王军为敌也绝不会落败……她原本相信会是通往光明未来的一步棋。

    「而且争执不会这么快打住。不仅战败会追究战争责任，就算战胜了也会一直争到分配完战后赔款及领土割让结束为止。」

    凯恩把话说得像是理所当然。

    一向被视为人中之龙的利塞尔会那么消沉……一定就是因为亲眼目睹了这样的现实吧。

    「不过勇者也是人生父母养的，如果是为了祖国，或者是名誉及名声……」

    「哎，而且教团的『绝对中立』也很可疑嘛――」

    吃完饭的马希洛，边剔牙边笑着。

    「啊，我明白了！王子就是打算选利塞尔王子对吧！如果是他，一定不会有那样的欲望，所以参加会议的其他人也才会那样说……」

    「真是如此吗？」

    放下茶杯的爱戴尔瓦斯似乎不太苟同。

    「如果刚才的事情是真的，在我认为，选利塞尔殿下似乎有点危险。」

    「我也这么想。如果利塞尔王子受到推举……恐怕也只是因为，他比那些可能听命于其他国家的勇者更容易拉拢而已。海兰德即使作为宗教国家的历史不短，还是清白到令人存疑。」

    听到凯恩轻描淡写地陈迤着，帕莉艾尔已经失去了食欲。

    「……真的，有这么糟糕吗……」

    「你不需太过沮丧，政治一向是如此。」

    「凯恩大人……」

    愈是相信正义的人，听到这些话就愈感到丧气。不知道利塞尔心里是怎么想的。

    「所以说，殿下，您打算如何处理这个问题？」

    「哎，总之我会想办法的。而且我也有一些事情想确定一下，刚好。」

    「请不要太过乱来。」

    「放心放心，这次要乱来的是那些勇者，不是我。」

第二卷 第二章 选拔会开始

    1

    明朗的早晨。

    「搞什么啊？」

    按指示来到的大厅后，杰斯不禁自言自语。虽然不至于到水泄不通的程度，但他没想到会有这么多志愿者前来――应该有一百人左右吧。

    「全部都是勇者吗？」

    「怎么可能啊――一看就知道了吧，我的勇者？有一半以上和我一样是跟班喔。」

    爱蜜特侧着头说道。即使如此，若说这是勇者博览会，还意外地挺合适的。如果不是魔物大举入侵，要有这么多勇者齐聚一堂是不可能的事情。而且在爱蜜特的所知范围内，至少在这一百年内，教团方也不曾有过发生这种事情的纪录。

    这也间接证明了圣魔杯及其传说是多么重要的存在。

    「比起那个，我真是被这座城的规模吓到了呢？我好想在这种地方参加一场舞踏会啊，哪怕只有一次也好。」

    「哼……亏我昨天说了那么多，你居然还是来了。」

    当爱蜜特饰演着怀抱梦想的少女时，希娜便在她面前现身，一下子就让她的幻想灰飞烟灭。也不知道过去到底是结过什么梁子，有着可爱脸蛋的她，还是一副气势逼人的模样，和昨晚相比毫不逊色。

    「或者该说，他们居然会让你进来呀？」

    「嗯，这里是个好国家。」

    杰斯还是一贯地我行我素。虽然不太爱理人，但我的勇者并非个性出了差错。他就只是太过率直而已。

    此时――

    「希娜！」

    「利塞尔！？」

    大陆首屈一指的强者登场了。一身纯白色，具有灵巧线条的全身式锁甲。背上则挂着交叉的双剑。爱蜜特不禁看得出神。

    「唔哇，好厉害……那不是十字剑的利塞尔吗？他身上就是『白凛甲』及双剑『罗密欧』与『茱丽叶』……果然很帅气呢！」

    不只是装备，不论是精悍的面容，还是浑身上下的气势，都和周围的人大不相同。而且在那不论与谁都能在当天认识就成为朋友的宽大温柔之中……还具有温和的强悍。大家彷佛是受到他所吸引，一下子就在他身边形成欢迎的圆圈。

    希娜也变得满脸笑容。

    「可是，利塞尔为什么会在这里！？你不是应该忙着参加盟军的会议之类……」

    「没有，昨天……这个国家的王子为我指点迷津了。」

    「你说王子……是那个有名的笨蛋？你和他变成朋友了？」

    爱蜜特也听说过这里的王子有多么放荡不羁。如果传闻属实，他绝对不是个能和利塞尔匹配的朋友……此时，爱蜜特才发现杰斯还在自己的身旁。

    「汝不过去吗？」

    「嗯。」

    还以为他毫无兴趣呢……但他还有话要说：

    「果然还是很了不起啊，所谓的最强。虽然我头一次看到他就觉得很强，没想到三年之后更是截然不同。」

    「汝莫害怕，我的勇者。」

    「嗯，没问题。」

    或许是待在人群之外很显眼吧，发现杰斯的利塞尔跑了过来。

    「杰斯……？你是杰斯吧！原来你也来了！？」

    「嗯。」

    「因为你连向大神殿定期回报都没有，我还以为你已经……」

    「嗯，以勇者来说跟死了差不多吧。」

    「不要说那种话，我很高兴能再见到你……这位是？」

    爱蜜特用手梳整了一下露在僧帽外的头发，然后轻咳了两声。

    「初次见面，勇者利塞尔。在下乃这位勇者的随侍，请叫我爱蜜特修女。请多指教。」

    「你白痴啊，根本是你自己硬要跟……唔唔！」

    爱蜜特用手堵住杰斯的嘴。

    「这次很荣幸能够见到汝，勇者利塞尔。能否顺便向汝要个签名……」

    「肃静。」

    出现在大厅深处，戴着单边眼镜的男子，发出了响亮的声音。所有人马上都安静了下来，并且端正姿势。

    「我是本国的宰相，名为凯恩・格雷纳姆。在开始选拔帮助圣魔杯复活的勇者之前，陛下有些话要告诉各位。受教团赋予勇者称号者，请跟我来。其他人则留在这里等待。」

    简短的话语，充分反映了该男子的个性。既不说第一次次，也不听取任何询问，他就这样转身走了。爱蜜特轻拍杰斯的背，还朝他眨了眨眼。

    「加油加油加加油，我的勇者～」

    「你白痴啊？只是去听人说话而已。」

    「喂，杰斯，要丢下你罗！」

    利塞尔玩笑似地说道，于是杰斯和希娜也跟着他离开大厅。结果和宰相一同离去的，只有约二十人。也就是说，在场的几乎都是勇者的随侍。

    这里是连帕莉艾尔也是头一次踏入的国王办公室。里头是一间就算有几十个人进来，也感觉不到狭窄的宽广房间。背对着通往阳台的两座大落地窗，国王本人就坐在黑檀木的办公桌前，凯恩站在他的右手边，左手边则是马希洛及爱戴尔瓦斯。帕莉艾尔的位置是更旁边，和穿着仪队模装的其他近卫骑士一同待命。原本修莱因班应该也在这里，但那位老将军现在正受命前往防卫线，与他国的将军一同担任阵前指挥的工作。

    在紧张的气氛下，国王先是慰劳了远路前来密斯玛路卡的勇者们，接着又以严肃的语气开口。

    所谓的神器如其名，是拥有能发挥出与神抗衡之力量的器具统称。而在神器当中，圣魔杯甚至蕴藏了足以掌控全世界的强大力量。虽然一般认为其名来自持有者『圣魔王』……但也有说法指出，拥有此种器者，甚至能与天界圣神或地狱魔王联系，因此才被称为圣魔杯。

    「……基于上游原因，为了不让圣魔杯的力量逾越至禁忌的领域，古人在圣魔杯上施加了牢固的封印。如今圣魔杯的力量已被转化为数个纹章，沉眠在各地。此次打算借助各位力量的原因，就是解除此道封印……也就是将散落在各地的纹章，集结至本国代代相传的器皿上。另外，关于纹章的模样及封印的所在地，目前都一无所知……因此这趟旅程也许会超乎想像地严苛。」

    稍作停顿后，国王以强而有力的眼神扫向勇者们。而勇者们也纷纷拿出严肃的表情及眼神，专注在国王所说的一字一句上。

    「我先问你们――现在聚集于此的各位，已经有心理准备了吗？」

    「为了彰显光明及扫去邪恶，即使赌上性命也在所不惜，这是我们在接受神谕时就已经抱持的心理准备！」

    发言者是站在利塞尔身旁的可爱少女。那是帕莉艾尔曾在报纸上看过的S级勇者――拥有虹剑之名号的勇者，希娜・米尔罗萨。

    接着，赞同的声音一同响起。这是何等壮观的场面！光是参与了这个场面，就已让帕莉艾尔感到光荣。其他的近卫骑士们似乎也有同样的感受，所有人的脸上都充满光彩，眼神也绽放着光芒。

    然而，就只有一名勇者的表情没有变化。

    「国王陛下，我想问一件事情。」

    这名开口的少年，外貌之鄙陋几乎令人怀疑他是否真是勇者。

    一头蓬松散乱的白发，像是懒得处理而随便剪过一般。上半身只穿着一件既没有保养又充满裂痕的破烂皮革背心，下半身则是破旧的皮革靴及肮脏朴素的麻裤。就连匪贼应该也会穿得比他体面。

    但浑身上下比什么都更引人瞩目的，是始于额头，沿着脸颊划至下颚，一道可怕无比的伤痕所遮住的右眼。还有由肩膀以下已经全部丧失的右手。一道由眉间到肩口的凄厉斩击，露骨地在他的面貌上留下了如此惊人的伤痕。

    「……哈哈，真有型耶。你看起来简直是。丹下左膳啊。」（翻注：于作家林不忘的时代剧小说中所登场的剑客，单眼独臂。）

    「不、王子……！怎么可以取笑别人！」

    虽然不知道丹下什么的是谁，但帕莉艾尔连忙出书制止马希洛。但是丝毫不受影响的少年勇者，还是注视着国王。

    「……你说说看吧。」

    「可以给我圣魔杯吗？」

    全场像是被泼了一桶冷水，陷入寂静。第一个回过神并出书斥责的人是希娜。

    「你……你这个人！难道你没有在听国王陛下的话吗！？」

    「嗯，就是收集纹章不是吗？我有在听啊。」

    「既然如此……！！」

    少年彷佛像是无视希娜的存在，再次转向国王。

    「我想问的，是收集纹章并且让圣魔杯复活以后的事情――我能不能分到圣魔杯？」

    所有人都哑口无言。又或许是已经做好迎接国王愤怒的心理准备。但是出乎所有人的意料，国王重重地闭上双眼，沉默了好一会儿。

    「……你叫什么名字？」

    「杰斯。」

    「那么我问你，勇者杰斯。你想要拿圣魔杯做什么？」

    「杀死魔王。」

    即使看似平静，但他的声音中带着坚定的杀气及仇恨。即使身旁的勇者们纷纷发出取笑及鄙视的笑声，但杰斯并没有理会，继续朝国王发问：

    「我不要其他任何东西。就只希望得到圣魔杯。」

    这时换利塞尔插了进来。

    「你怎么还在说那种话……！难道你不明白现在大陆是处于何种状况吗！？」

    「我有听说。」

    「既然如此……！」

    相对于利塞尔激昂愤慨的双眼，杰斯只以极为冰冷的单眼吐露不屑。

    「管他什么战争，那和我一点关系也没有。」

    「……！如果你还是个勇者！难道就不能为守护人民的自由与和平尽一份心意吗！？」

    利塞尔伸手揪住杰斯的胸口，但也立刻被他抓住手腕。

    「我之前已经说过了，利塞尔！我既没有可回去的国、家，也没有等我回去的任何亲人！我和你不一样，没有值得守护的东西！」

    「杰斯！！」

    「听清楚了，我的目标只有魔王！！我不至于会羡慕你，但你也不要摆出只有那样才算是正义的态度！！」

    令人心痛的激烈愤怒，以及极度的憎恶。现场只剩下激动的喘息声与寂静。在两名勇者之间，充满着任谁都无法介入的气势。

    「克制点，这可是在陛下面前。」

    直到凯恩冷冷出书制止后，两人才回过神，放开了彼此。

    「请原谅我的无礼，陛下……」

    「……抱歉了，国王大人。」

    「没关系……我明白了。不过杰斯，这不是我能决定的事情。」

    国王所说的并非否定的言语。也因为如此，所有人都无法掩饰惊讶。

    「我想跑遍世界各地的你们，应该都已经知道了……圣魔杯是一种神器。而神器这种东西，只会为选上的人带来奇迹――圣魔杯不一定会选择你。」

    「如果那样的话就算了，我会另找方法。」

    杰斯的率直眼神并没有动摇。之后，国王竟……点头了。

    「好吧。」

    「……能给我圣魔杯吗？」

    「和我刚才说的一样。就算你凑齐了所有纹章，圣魔杯也不一定会选择你。但如果选上了你，那就是天的旨意，圣魔杯将让给你。」

    「请稍等，陛下。」

    凯恩以低调的音量向国王进言。

    「真的可以吗？那可是攸关大陆未来的器皿……恕我直言，只由陛下决定将会带来『危险』。」

    其他盟国绝不会坐视不管。

    「不过，如果无法使用，那就没有意义。」

    宰相一度说不出话。

    「……陛下，无法使用是指？」

    「圣魔杯可能会选择他。但换句话说，那时候就代表着我们没有被选上的资格。」

    帕莉艾尔恍然大悟。就算盟军将所有纹章收齐，但若是盟军没有任何人被选上，那就毫无意义。神器无法派上用场，顶多只能沾点圣魔王的威光而已。

    希娜也提出反对的意见。

    「请、请稍等一下。我们是为了战胜帝国而赶来此处的！怎么可以为了根本不知道是否存在的魔王而……！」

    「只要你们早一步收齐纹章、然后被选上，就没有任何问题。」

    「是……这么说没错……」

    说不出话的希娜只能瞪着杰斯。

    「不，在场的所有人都有那个权利。如果受神之器皿选上，那就是神的旨意。至少受神谕任命为勇者的你们，不至于会触犯禁忌吧――我是这么想的。」

    等到没有人再出声反对后，国王才继续说下去：

    「还有一件事。为了解开纹章的封印，将会需要身为器皿守护者的密斯玛路卡王朝血缘者。被选为选拔队者，将一并成为吾儿马希洛的护卫。由于他还不够成熟，届时被选上者将负责锻链他。」

    此时，马希洛才第一次出声。

    「……不对，请等一下，父亲大人。我好像没听说过这件事？」

    「不准你拒绝。马希洛，你必须锻链武艺。现在正是不可大意的时候，敌人不只是帝国而已。」

    帕莉艾尔回想起昨天在餐厅听说的事情，更为现在这样糟糕的状况感到心痛。虽然没有明言，但国王的话语中，已经在暗示着盟军中也会有敌人这件事了。明明大家都是伙伴、拥有相同敌人――帝国才对啊？

    「为了让护卫能发挥力量，被守护者也必须有所认知。你知道被多数敌人包围时，自己应该怎么行动才好吗？」

    「就躲在帕莉艾尔背后……」

    许多人一起发出叹息。当然也包括了帕莉艾尔本人。马希洛正偷偷摸摸地躲在她的背后，还没出息地抓着她制服的一角。

    「我说――王子。对我而言比较好的方式，还是希望您能够和我背对背，就算只是假装摆出架式也好，如此才能牵制背后的敌人……」

    「……可是我又没有武器。」

    「所以你老爸不就是在说要训练你拿武器吗？还想装死啊！？」

    「帕莉艾尔――」

    侍从队长开口。

    「这是在陛下面前。」

    宰相开口。

    遭到国内双重臣的责备，帕莉艾尔感到很丧气。而且连勇者们都在笑，更是让她气馁。不过，或许是不甘心被人取笑，马希洛居然反击了。

    「好啦！很好！大家都把我当成弱者！那我反过来问您，父亲大人！为什么我会被多数敌人包围呢！？」

    看来马希洛已经切换了思考模式。而且八成是切到他最擅长的狡辩模式。

    「之所以会被追上，难道不是因为让敌人接近了吗！？被捕捉在射程之内！距离被拉近了！所以才需要武术！」

    「当然。」

    「既然如此！」

    马希洛用力敲打桌子。

    「只要逃掉不就好了……！」

    2

    「就算翻遍三十六计，最后还是走为上策。反过来说，就是唯有避开无意义的争斗，才能让之后的上策付诸实现。我相信这句话！」

    「你还在说那种天真的话？」

    「天真也比暴力好。」

    马希洛与国王对峙的表情。很不可思议地，看起来有点像是与露娜斯面对面时的模样。

    「如果是逃跑的速度，我很有自信，父亲大人。只要不被对方追上就好了。会诉诸暴力的敌人，终究不足为惧。只要不能触及我，他们根本束手无策！」

    「马希洛，我就是在说他们触及你之后的情况。」

    「不是，那个，我说，父亲大人……」

    马希洛失速了。

    「我知道你想说什么。但是，无论如何还是有可能被逼到死路。我已经说过了，现在是不可以轻S大意的时刻，所以才要你自己挑选能寄托性命的人。」

    一听到负责挑选的人不是国王，而是马希洛时，勇者们看他的目光都变了。

    「看来我似乎把话说太长了。马希洛，你就说说看吧，要怎么决定人选？」

    「……我想想。个人认为希娜小姐已经笃定选上了。」

    美少女勇者错愕地指着自己。

    「咦……？您是说我吗……？可是……王子殿下，请问是为什么……」

    「因为很可爱，可以当余的正室或侧室候补……」

    「「「……」」」

    希娜是经常出现在报章杂志，各国都有非公认粉丝俱乐部在群雄割据的偶像级勇者。当然在这个国家、城内，甚至在场的几名近卫骑士也都是她的粉丝……

    「……呃，我发现不只是勇者，连几名下属的眼神都在显露出杀气了，玩笑话就先搁在一旁……」

    马希洛轻咳一声，脸上一下子从开玩笑转变为锐利的表情。许多人不发一语，屏息以待。等环顾一圈后，马希洛没有朝勇者喊话，反倒是又转向国王。

    「父亲大人，经过昨天一整个晚上的思考，我就在此发表结论吧――这次的行动根本不需要勇者。」

    「「「什……」」」

    许多人哑口无言。不只是原本以为利塞尔会被选上的帕莉艾尔，昨天听马希洛的话而前来参加的利塞尔，以及虽然被拿来开玩笑，但仍是第一个被指名的希娜……甚至连刚才引起国王注意的杰斯也是。

    「马希洛。」

    「是，我很明白父亲想说什么。所以呢……请让我测试一次。」

    「测试什么？」

    「测试我能够逃到什么程度。溯试他们能够追我到什么程度。然后，我希望把这当作选拔的题目。」

    马希洛把双手撑在国王的办公桌上，上体朝前。

    「如刚才说过的，我对自己逃跑的技术很有自信。如果同行者追不上我，一旦发生最坏的情况时，根本无法跟上我的逃跑脚步，那就只会碍手碍脚。那样的话还不如不要什么勇者。」

    马希洛先是调皮地看了看被他羞辱的勇者们，然后又继续说道：

    「所有人都明白了吧？想要取得纹章，真正需要的不是勇者，而是王家的血统。再说，如果连我都捉不住，根本别想抓住什么魔王，更别提要杀他了。我有说错吗？」

    听到马希洛的言语中像是刻意提到自己，杰斯的眼神变得暴戾。而一听到魔王两个字，杰斯终于连脸色都变了。

    「小子，你叫……马希洛王子是吗？我听说过你的传闻，你这温室长大的笨蛋王子，自信倒是挺大的嘛。」

    「当然。因为父亲大人随口答应的缘故，圣魔杯差点就要在西域的尽头失传了。」

    西域指的是大陆的西半部，一个谣传魔王居住在深处的魔物领域。马希洛话中的意思是，就算杰斯带着圣魔杯去找魔王，也会半途送命。

    「很抱歉，我的想法与父亲大人不同。就算盟军没有人被选上，圣魔杯还是必须留在盟军这边。只要不让你们碰到圣魔杯，至少你们就不会有机会被选上。所以只要我自己去回收所有纹章，你们根本连碰的机会也没有。」

    竭尽所能挑衅了勇者后，马希洛再度面向国王。

    「没错……如果只求最低限度的成果，只要我一个人就能回收纹章了。这么一来，就算碰到任何阻碍，也不至于会有勇者遭到卷入而全灭，只要死我一个人就够了。」

    「王子，您又在说那种话……国王陛下是因为担心王子……」

    「你还在说什么蠢话？」

    听到突然其来的指责，帕莉艾尔大吃一惊。

    「我已经讲得很清楚了，只需要我『一个人』。那么你就更应该比谁都先捉住我才对啊。要是没办法跟上我，你就没有资格担任护卫。」

    「怎么这样……！？」

    前进一步代替她发言的，是提拔帕莉艾尔担任护卫的爱戴尔瓦斯。

    「殿下，请不要太莽撞了。如果是帝国的『风』，要接近殿下绝非困难之事。」

    「看吧，还有这种现实的问题呢。那么我问你，爱戴尔瓦斯――帕莉艾尔能够应付得了被十名风包围的困境吗？」

    「以她的武艺，至少能当作诱饵让殿下逃走。请考量您的立场，殿下就是牺牲他人也必须活下去的人物。如果和圣魔杯有关系，那就更该担负那个义务……」

    「够了。」

    由于国王伸手制止，爱戴尔瓦斯退回原位。因为是亲生父亲，国王大概是从马希洛的气势里，推断出他没有退让的意思。

    「所以，马希洛，这就是你开出的条件？」

    「是。只要他们能够捉住我，我就认定他们能保护我……同时也会听父亲大人的话，乖乖握木剑锻链防身技术。」

    明明只是一段对话，亲子之间竟然会飘着一股紧张感。仔细想想，这件事情其实预兆了未来。

    「那么我再说一次。现在是不可轻忽大意的时刻．测试将从现在就开始。」

    「「没问题！」」

    回答的人是马希洛，以及从勇者群当中跳出来的杰斯。

    但在杰斯的左手伸向马希洛的同时，马希洛也踢了地板，在国王面前跃上黑檀木办公桌。虽然杰斯的手勉强抓住了他的斗篷，但马希洛迅速地解开了扣环，又踢了一脚。他就这样越过国王的头顶上，冲破背后的大落地窗并滚到阳台上。

    所有人都看傻了眼。就只有杰斯一个人的脚步未歇。

    「给我站住！！」

    「哈哈哈哈哈！后会有期啦，明智小五郎！哇――哈哈哈哈哈哈！！」

    留下笑声后，马希洛跨越了阳台的护栏……他居然从三楼的高度跳了下去。

    3

    底下响起一道巨大水柱喷起的声音。

    「奉陪到底！！」

    看了底下的情形后，杰斯也跟着跨越护栏。又响起另一道巨大水柱喷起的声音。此时，爱戴尔瓦斯已经拿起桌上的电话听筒，快速地拨了内线。

    「……是我。向所有哨所发布紧急连络，马希洛殿下企图逃亡。立刻封锁城内通往外城的所有出入口。设下盘问所，一经发现就立刻捉人，生死不论。」

    「不对吧！？不能不论、不能不论呀，爱戴尔瓦斯大人！再怎么样也不可以死掉吧！」

    虽然帕莉艾尔急忙去摇爱戴尔瓦斯的肩膀，但她还是若无其事地放下听筒。

    「如果这样就死了，根本不可能回收什么纹章。」

    「为什么要这样论断！？」

    很快地，走廊上传来一阵急促但又不会太吵闹的脚步声。敲门后，默默走进来的……是手持着扫把、拖把、平底锅、捕叉甚至绳索……一群完全武装化的女侍。

    「爱戴尔瓦斯大人。猎捕王子的准备工作全部完成了。请您吩咐。」

    看到从这严整的纪律，让帕莉艾尔体会即使工作内容不同，她们还是和近卫骑士同属侍从队的一员。

    「目标刚从那个阳台掉落至泉水中。目前有一名单眼独臂的勇者正在追踪。第一班全面支援他。第二班以爱戴尔瓦斯的名义，指挥城内卫兵进行追捕。第三班及第四班前往外城以同样方式设置盘查点。如果二十分钟以内没有成果，就视为已经逃亡至外城，全队改为地毯式搜索。密切回报进度。以上。」

    「「「是，遵命。赌上侍从队的荣誉，必定达成任务。」」」

    接着所有人又默默低头敬礼，以急忙但又安静的脚步离去。凯恩像是头痛般按着头问道：

    「……爱戴尔瓦斯大人。难道你忘了事情和圣魔杯有关吗？实在不应该把事情搞得太大……」

    「哎呀，没想到堂堂的凯恩宰相居然如此天真。只要捉住人，然后予以封口就好了不是吗？」

    总觉得她在说某种非常不吉利的话。

    「如此一来，殿下才会亲身领教到陛下所指的最糟情况会是什么……帕莉艾尔。」

    「咦？啊，是，爱戴尔瓦斯大人……」

    「你还在发什么呆？还不赶快去追王子？否则还要你这个护卫做什么？」

    那好像不是护卫的工作。

    然后，或许是因为目睹了这个国家太过奇特的文化，感到无法理解吧。勇者们先是看看被撞破的大窗，又看看爱戴尔瓦斯，然后又以一副不明白这是在开什么玩笑的表情望着国王。

    「……你们还不动身吗？马希洛已经提出条件，而我也宣告开始了。」

    像是回过神一般，勇者们纷纷奔出办公室。一转眼间室内变得空荡无人，然后爱戴尔瓦斯也向国王深深一鞠躬。

    「那么陛下，我也要前去进行指挥了。请期待我们的好消息。」

    「啊，请等等我，爱戴尔瓦斯大人！」

    帕莉艾尔也跟着她走了。就只剩下坐在位置上的国王，以及在他身旁的宰相。还有正在收拾满地玻璃的近卫骑士――不知为何不是由女侍动手。

    「凯恩啊。」

    「是。」

    「虽然这可能是只有我国才有的现象……但你不觉得女人真是可怕的生物吗？」

    「恕我直言，陛下。与其说是我国才有，应该说爱戴尔瓦斯个人是可怕的生物才对。」

    在闭眼叹息的国王身后，来自阳台的风正呼呼吹着。

    （该死，真是不得了的家伙……那个笨蛋王子！）

    杰斯正奋力追逐着马希洛的背影。从阳台跳下、穿越后庭的森林，然后又沿着城墙绕回前庭。

    从国王的气势中，杰斯成功预测到测试将会突然开始。所以他才在开始的同时就向前扑去。

    但仔细想想，那正是最大的失误。马希洛逃跑的方向，与出入口相反。而且万万想不到，他居然一脚踩在国王――即使是自己的父亲――的桌子上，甚至还犯下跨越头顶这样的礼仪禁忌。一切都超乎想像。从一抓住他的斗篷就被以金蝉脱壳的方式逃脱来看，自己的行动应该是一开始就被对方预测到了。

    真是一个比传闻更惊人的笨蛋王子。但是，他绝非窝囊废。如果只是普通的温室花朵，怎么可能敢冒险撞破玻璃？更别提从那样的高度下，不顾危险跳下去。

    而且，逃跑速度之快也的确能拿来自夸。

    （又来了……！）

    才刚发现自己的脚像是勾到某个东西，头上就有一个大金属脸盆落下。而在打算伸手架开脸盆的时候，脚底下却又像是被算准一般，因为地面消失而产生浮游感。

    是个陷阱洞穴。接着就是脸盆的洗礼。

    「哇哈！哇哈哈哈！」

    「瞧不起人……！」

    这种程度并不会造成什么伤害。只要没有伤害，就还能继续追。杰斯轻轻一跳就离开洞穴。

    「唔喔哇！」

    然后他又继续去追大吃一惊而逃跑的马希洛。

    「给我站住！」

    「有时间说话就来抓住我啊，丹下左膳！」

    其实，马希洛逃得相当狼狈。毕竟他根本没想到那名勇者真的跳下来追人。逃到目前为止，马希洛有冲进女侍们正在换衣服的休息室，但他根本没有空理会惨叫声，也没时间看她们的裸体。

    （不对，好像不太妙啊……！？）

    超乎预期了。真不愧是会在那种时候直接开口要圣魔杯的人物，真是有够疯狂的。而且凭马希洛在城内设置的简易陷阱，只能争取到少数的休息时间而已。就只有在他从洞穴里跳出来前，稍微歇歇腿而已。

    逃到前庭时，和往常一样敞开的城门及吊桥映入了马希洛的眼帘。

    （好！）

    虽然因为被宛如饥饿野狗的杰斯紧迫盯人而无法使用密道，但跑到这里为止还不到五分钟的时间。以爱戴尔瓦斯的性格，城内差不多要开始全面封锁了。

    如果是由她下达的夸张命令，一般士兵想必会犹豫个一到两分钟。之后她的心腹女侍部队将会展开行动，命令传布到全城要三到四分钟。到了那时，走哪里都行不通。必须在那之前跨越城门，消失在外城才行。

    马希洛回头一看，两者的距离不远。原本不希望使用这招，但别无他法了。他直接跑向站在城门旁的卫兵面前。

    「王、王子！？您怎么了，为什么全身湿透……不对，刚才爱戴尔瓦斯大人说要把王子……」

    「快救救我！」

    接着马希洛什么也没说，就只是伸手指向杰斯。杰斯因为察觉到他的意图而瞪大双眼。双方全身湿透、全力奔跑，而且脸上还带着急迫的表情。怎么可能会有人认为他们正在玩捉迷藏呢？

    「什……看你这副邋遢样，我早就觉得你很可疑了！你果然不是勇者吗！」

    「快来人，有不肖之徒想谋害王子！！」

    一瞬之间，城门旁的哨所立刻冲出数十人，包含来自他国的警卫兵，全都挡在杰斯面前。

    「等等，臭小鬼马希洛！快放开我！」

    「还不乖乖束手就擒！」

    马希洛回头看了一眼，感到松了口气。

    「……别怪我了。我现在还不能被捉。」

    「马希洛！！」

    无视背后像是带着怨恨的声音，马希洛逃往城外。

    「等等！等等！手下留人！！」

    「你没事吧，杰斯！？」

    帕莉艾尔和利塞尔及时赶到。然而在解开误会之后，马希洛早就已经消失在广大的城市当中了。

    4

    当天晚上。

    《定时回报。》

    《这里是风一号。什么事情也没有。》

    《风二号回报。好无聊……呼～》

    「……喂，你们真的有在工作吗？」

    《没有消息就是没有消息啊。》

    《那你那边又有什么进展？》

    「……」

    《看吧。》

    「不，今天早上逃往外城的王子现在情况如何？」

    《又是那个笨蛋王子……？》

    《笨蛋王子也该收敛一点了吧……》

    《真是的，每天都搞出一些无聊的骚动……》

    《我们可不是你的监视员啊……》

    《如果是个年轻貌美的公主就好了……》

    《就是说啊，那个笨小鬼让人一点干劲都没有……》

    「……唔，我也和你们有相同的感受……不过工作就是这样吧。好好干啊。」

    《这里是特六号。》

    「喔？是你啊。好久不见。」

    《嗨，特号，发生什么有趣的事情了吗？》

    《还是你想问什么事情？》

    《后者。听说王子从早上就没有回来，你们有情报吗？》

    《……没有，我们只知道他似乎前往外城西区而已。》

    《说到这个，今天侍从队的成员好像特别急着找他……》

    「特号……我只是猜测，该不会那帮勇者在四处游荡也是因为他？」

    《没错。事情似乎和圣魔杯有关。》

    所有人都惊讶地倒吸了口气。

    《为了以防万一，先告诉你们一声。如果未来还有动静，我会再联络。》

    《一号了解。》

    《二号了解。》

    「……真有一套啊，特号。你到底是潜伏在哪里？城堡内部吗？」

    《很抱歉，一切止于风声。》

    「……喔，对。说得也是。抱歉了，问你这种怪问题。」

    《不会，通讯完毕。》

    结果，王子真的消失不见了。白天勇者和女侍们找了一整天，但由于马希洛逃跑时天色过早，几乎没有得到什么目击证词。考量到在夜间行动将会令他国、以及自国国民感到不安，搜索行动只好暂时中断。预定于明天早上再度开始寻找……

    当凯恩把通讯器藏到头发底下时，一道小小的掌声在宰相办公室中响起。

    「哎呀，真有一套。那样就对了。这才像话呢。」

    「……王子……？您已经回来了？」

    「我刚回来。因为有点事情要办。」

    一边说着一边从窗帘后方现身的马希洛，身上的装扮与离开时大不相同，穿着吊带裤及松垮的夹克，头上还戴着有帽缘的帽子，看起来就像个平凡无奇的少年。就算直接在这里卖起报纸，看起来也不会引人起疑。

    「事情……？您还打算继续躲吗？」

    「当然。因为父亲大人没有告诉我期限啊。要是我就这样大摇大摆地回来，结果被捉……那就不有趣了。」

    以常识而言，一国的王子完全不知去向，才真的不有趣。不过……就因为不会这么想，马希洛才是马希洛吧。

    「我接下来会躲到一个绝对不会被捉的地方。如果还会被捉到的话，我就只能束手就擒了……就是这么一个有自信的地方。」

    「……您是特地来告诉我的吗？」

    「嗯，差不多。毕竟这个状况下，要是什么提示都不给，那就太无趣了。」

    马希洛拿出一封信。凯恩接过，发现背面的封蜡上有着缠剑之蛇，也就是密斯玛路卡王家的家纹。

    「如果还有勇者不肯罢手……那也很了不起，和他作个朋友也不错。」

    凯恩抬起脸来。

    「您真的认为目前不需要勇者吗？」

    「事关重大，我不认为该让外部的人插手。只要有爱戴尔瓦斯……及帕莉艾尔，应该就够了吧。」

    如果传闻属实，爱戴尔瓦斯是在帝国率领过特级侍从队的最高等级刺客，想必她也深知防范之道。而独自担任护卫的帕莉艾尔也不是省油的灯。如果以中原来看，想必是前五强的剑士。虽然先前惨败在雷纳手下，但那可是能与利塞尔匹敌、大陆前五强的人物，这样的对决可不常见。

    「不过呢，我本来就不喜欢什么勇者之类的家伙。他们尽是一些打着光明与正义的旗帜，把暴力正当化、头壳装石头的家伙。」

    凯恩忍不住笑了出来。

    「真不愧是王子，真是一针见血的批评。我很期待会有更有趣的结局。」

    「哎，到时候你自己看吧，搞不好结局会很无趣也不一定。那么我走罗。」

    马希洛又回到窗帘后方。他打开窗子并把脚跨上去，然后再把窗子关起来。但这一连串动作居然一点声音也没有发出，一下子就不知去向了。

    5

    天亮后，宰相把所有勇者聚集到大厅里，并且把一封信交给他们。

    「……基于上述事项，所谓的勇者就像是以他人不幸为食的流氓之辈，而身为精锐的各位，正可说是以正义一词当做免罪符的卑鄙小人。」

    这封由利塞尔代表众人宣读的信件，帕莉艾尔也和凯恩、爱戴尔瓦斯一同聆听着内容。

    「因此余不打算将圣魔杯让给你们，余将到一个绝对捉不到的地方躲藏。不过考量到各位千里迢迢前来密斯玛路卡，还在我国的酒店、旅馆等商业设施捐出了不少外币，余仅就这点代表我国向各位表示谢意，决定留下这封信作为提示。如果觉得有办法，就来捉余吧，笨――蛋！笨――蛋…………这什么啊，原来那家伙心里是这么想的？」

    读完信的利塞尔不禁抓了抓头。但也只有个性温厚的他才只有这样的反应，其他勇者及随从已经因为被笨蛋王子愚弄而燃烧着怒火。

    「哼。什么绝对捉不到，无聊透顶。既然如此我们一定要捉到他，说什么也要让他哭着求饶！」

    希娜催促利塞尔继续读下去。

    「所以，利塞尔，他所谓的提示是……！？」

    「喔，稍等一下……仅致深信暴力的愚昧者，须知言语才是人世间的真理……？」

    「……就这样？」

    「是啊。没有其他东西了……」

    希娜把信接过来，从头到尾看了一遍，还是没有找到其他提示。之后，勇者们就开始讨论哪段文章可疑，或是把哪段文章换个方式读。

    帕莉艾尔的口中很自然地发出埋怨。

    「讨厌，凯恩大人，您怎么不在王子拿信回来的时候叫我们……」

    「我也想叫，但那样一来连我的房间都要修窗户了。而且王子也是料想到这点，才来找我报平安吧。要是他去找爱戴尔瓦斯大人，结果可想而知。」

    「您的称赞让我感到荣幸，凯恩宰相。」

    爱戴尔瓦斯大人，他不是在称赞您呀。

    「但这真教人在意呢。绝对捉不到的地方……如果是那么安全的地方，反而容易被过滤出来。凯恩宰相认为会是何处呢？」

    「嗯，我也不清楚。我本来以为会是之前他用过的通道……」

    他所指的，大概是与露娜斯交战时所用的密道吧。马希洛曾说过城内有无数的密道，如果是真的，恐怕很难找到他……

    帕莉艾尔突然注意到站在不远处的两个人。那是昨天和马希洛大战过的杰斯，以及一名像是随从的修女。站在勇者群外头交谈的他们，其对话内容传了过来。

    「汝明白了吗？」

    「怎么可能，我又不是侦探……不过比较聪明的家伙应该联想到不少地方了吧。」

    「……？什么意思？」

    「绝对捉不到人的地方，根本就没有几个吧？如果那么安全的话，反而很容易被过滤出来吧？」

    「……喔喔。说得也是，头脑真灵光啊，我的勇者。所以说，所以说，他会在哪里呢？」

    「我只说比较聪明的家伙会知道吧？我不知道。」

    看来其他勇者也都想到这一点了。但是，昨天唯一有去追马希洛的杰斯，还拥有另一个提示。

    「不对……」

    那是一个几乎要被其他人的嘈杂声所盖过，极为小声的自言自语。帕莉艾尔不禁把注意力集中在耳朵上。

    「……『现在还不能被捉』……吗。」

    「我的勇者，那是王子说的话吗？」

    「他在逃掉之前说的。」

    帕莉艾尔也觉得这句话很奇怪。『还不能』的意思……难道是说只要过了一段时间，被捉也无所谓吗？在勇者选拔测验中逃出城外只是个幌子，他还另有真正的目的？

    「还有……什么来着。『须知言语才是人世间的真理』？我还是觉得这当中藏有玄机，汝觉得如何？」

    「干嘛一直问我？你读的书比我多吧。」

    「哎呀，看得出来啊？果然像我这种超级修女，智慧还是会不知不觉中流露出来……」

    「你白痴啊？」

    修女生气地耸耸肩。

    「好啦好啦，反正我就只在修道院的时候念过书而已。」

    「也比我好吧。」

    「真是一点部不可爱。不过按照字面上解释，应该是指……不能用蛮力，只能用言语通过的地方。我曾听说过古代文明的活遗迹当中，设有能用声音打开的门。」

    「语音认证……？这附近有那么高科技的遗迹吗？」

    「我哪知道。不对，汝是在哪里学到『语音认证』这么困难的词？嗯……看来那个王子，真的不是普通的笨蛋呢？」

    「没错，他绝对不是普通的笨蛋。」

    爱蜜特先是一愣，然后又高兴地笑着。

    「喔，汝居然会称赞别人啊？真是了不起。」

    「我才没有称赞他。那家伙不能用笨蛋形容，他根本就是个疯子。」

    此时，此国的卫兵冲进大厅之中。

    「宰相！凯恩宰相……！」

    他一找到凯恩，就急忙跑过去耳语。

    「……此事当真？」

    「是，由于当时是在日出之前，发现者也不敢笃定……但考量万一，还是作了回报。当然，如果王子还在城内，那就不会有问题……」

    「我明白了，这件事情别让其他人知道。退下吧。」

    「是。」

    宰相先是沉思了一会儿……

    「各位，请在这里稍等一下。爱戴尔瓦斯大人、帕莉艾尔。」

    宰相向两人招手，然后就一起离开了房间。耳朵好的人，直觉灵的人，光凭这样就已经猜到发生了什么事。

    「哎呀呀，到底是发生了什么事呢？」

    「你干嘛那么高兴？」

    「正所谓勇者以他人的不幸为食呀。就因为太过迟钝，我的勇者――汝才会停留在E级～」

    6

    在会议开始前，凯恩先将刚才收到的报告回报给国王。一名在黎明时分打算回密斯玛路卡的猎人，看见了包含貌似王子的少年在内的二人组。擦身而过前，他曾向对方寒暄了两句，听说他们是行商人，正打算到景气正佳的拉斯露卡做生意。

    隔着缓冲地带，与帝国军阵地相对峙的军事大国，那就是拉斯露卡。

    「……你觉得如何，凯恩？」

    「可能性极高。」

    凯恩也是亲眼目睹了马希洛在一个月前之举动的人物。回想起他那否定一切的暴力，为了不让任何人牺牲而独自与露娜斯对峙的身影。

    「上次，王子为了不让人民牺牲，甚至不顾牺牲掉城堡、外城等一切事物。不，以结果而书，只有他自己一个人会牺牲……王子似乎下了这样的决心。」

    「以这次的情况来看，他身为盟军盟主之子。也许会藉此立场展开行动，阻止这场战争。」

    听到爱戴尔瓦斯的话，凯恩轻轻点头同意。国王听完两名亲信的意见，闭上眼睛深深地叹了一口气。

    「……他可能醉了。」

    「醉了……您是指王子吗？」

    「没错，帕莉艾尔。也许你们也是。若在无比绝望的困境当中，发生了绝不可能的奇迹，任谁都会一时感到心动吧。就算继续期待奇迹发生，也是无可奈何的。但是，绝不可以……误以为那是凭自己的力量所引发的。」

    国王的眼神十分严肃。

    不过，国王说得并没有错。如果要说前次的一切发展都符合马希洛的盘算……答案是否定的，当中应该还是包含了运气的成分。既然如此，那部分应该才足以称为奇迹。

    没错，奇迹。姑且不论运气，如果想发生所谓的奇迹，就必须处于极度的劣势和困境。

    「而且那还是他的首战。也许他因为打倒了露娜斯王女而过度相信自己的力量，因而变得妄尊自大。」

    如果是这样，那还真的是很常见的事情。就因为刚开始太过顺利，之后就会变得轻S。带着这样的心态迎向下一次的战斗，其结果可想而知。

    那就是沉痛的败北。

    「……请陛下原谅。昨晚没有留住王子，全是在下的过错。」

    「不，错不在你们。让那孩子决定选拔方法，而且予以认可的人是我。」

    仔细想想，这位国王对于自己的儿子，实在没有展露太多感情，就像是在静静地观察他的命运。

    「凯恩，你认为该提防的是哪个国家？」

    「应该是赛姆国吧。接着是共和国，那个国家的态度至今依旧不明。贝鲁格伦也充满野心……但如果王子前往拉斯露卡的情报属实，最该保持戒心的当然还是拉斯露卡。那个国家因为王权的争夺，一直以来都处于不安定的状况，王子的存在很有可能变成导火线。」

    「怎么会……真的会变成那样吗……？」

    没有人能否定帕莉艾尔的疑问。不只是帝国，就连友军之中都有如此众多的敌人。

    「……陛下，为了以防万一，请发兵。」

    宰相的建议，被国王摇头否定。

    「别管他吧。」

    这样的回答连凯恩都大吃一惊。

    「陛下……？」

    「他大概是有什么企图，既然如此我们就好好加以利用吧。你和爱戴尔瓦斯把这个消息据实告诉勇者们，让他们出发找人。知道吗？」

    「是……全依陛下的指示。」

    「遵命，陛下。」

    帕莉艾尔向前踏出一步。

    「国王大人，也让我前去吧！请允许我去找王子！」

    「……你愿意吗？儿子又要让你费心了，真是抱歉。」

    「不会！赌上护卫、近卫队的名誉！我一定会将王子带回来的！」

第二卷 第三章 朝南奔驰

    1

    一件厚布料的旅行服装，外加胸甲、护腕及护腿，帕莉艾尔正以如此冒险者风格的轻装驾驶着马车。

    「你好像很擅长驾驭马匹呢。」

    带着笑容开口的，是坐在邻座的马车主人利塞尔。由于帕莉艾尔并不是勇者，没有随从可以一同旅行，因此才在利塞尔的好意下和他一起旅行。

    一得知拉斯露卡这个地点，比较没耐心的人立刻就骑马奔出城外。帕莉艾尔也快马加鞭，沿着外城的大通路笔直朝南方驶去。

    「是，我有受过骑士的训练。只不过我一点也没有魔法的才能。」

    「哈哈，不必太在意吧。毕竟帕莉艾尔的剑术真的很了不起喔。」

    能被如此厉害的人夸赞，让帕莉艾尔感到十分高兴。

    「嘿、嘿嘿，真的吗？可是，我还远远不及利塞尔王子呢……」

    「……帕莉艾尔，换我来驾驶吧？」

    希娜从背后打断了两人的谈话。

    「咦？不必了，我一点也不会累。」

    「不・要・问・那・么・多。」

    「哇，别这样啊希娜！唔哇哇！？」

    帕莉艾尔几乎是被抛到后面的置物车厢上，随即改由希娜来驾驶。而且她还回头瞪了帕莉艾尔一眼。

    「……哼。」

    （怎、怎么回事……好像有很强烈的敌意……）

    啊，对了。自己是马希洛的护卫，看来是遭池鱼之殃了。毕竟她突然被取笑成正室、侧室，今天早上又收到那样的信……会有这种反应也是当然的。而且一敲定要和利塞尔王子同行的时候，她的表情就很难看。

    在帕莉艾尔保持低调的时候，马车已经出了城，开始行驶在郊外道路上。这g时候，她看见了引人瞩目的两人组。一个人是独臂白发，另一个人则是带着一支挂有十字架的法杖，绑着辫子的修女。

    甚至还传来尖叫声。

    「什么！？汝知道从这里到拉斯露卡要经过三个国家吗！？也许汝受得了，但我才不要！人家不要用走的！！」

    「那你就不要跟啊。反正目的地相同，你先坐交通工具过去不就好了？」

    「呜――汝不要这么冷漠……」

    「……我才要问，你干嘛一直缠着我？明明随便找也找得到比我正常的勇者吧？」

    「我哪知道，都是因为上天的启示呀。哎，虽然说我现在也开始喜欢你不正常的地方了……」

    在这个时候，马车经过两人身旁。

    「等、等等，利塞尔。为什么要停在这里……」

    「没有，因为他们好像有麻烦……」

    没有理会一脸不服的希娜，利塞尔朝走在旁边的两人攀谈。

    「喂，杰斯，你们在做什么？」

    「你白痴啊，当然是在走――」

    急忙捣住杰斯嘴巴的修女，以猛烈的气势靠近过来。

    「是吧！？是吧――！？真不愧是SS级，救人救世的光之神子，汝的观察力真好！！我的勇者居然说要一路走到拉斯露卡！拜托请载我们一程！！」

    被强烈气势压过的利塞尔，缓缓点头。

    「喔、喔喔……没问题啊。」

    「利塞尔真是的……」

    或许是因为深知他总是热心助人的个性，爱蜜特没有理会垂头丧气的希娜，很快就绕到马车后面，然后坐上车。

    「哎呀，汝不是王子殿下的护卫吗？」

    「是，我叫帕莉艾尔。」

    「我是爱蜜特。我们好好相处吧。」

    她是一位带着和善笑容，看来很好相处的修女。

    「怎么了杰斯，目的地一样不是吗？」

    「……真的好吗？」

    「为什么要问我啊。是啦，如果这辆马车是我的，我当然会拒绝啊。哼。」

    看到希娜气呼呼地把头撇向一旁，利塞尔不禁苦笑。

    「不过这是我从海兰德坐过来的马车。你不用客气，旅行本来就要互相关照。」

    「是吗，那就谢谢啦。」

    等到杰斯上车后，利塞尔又再度驾起马车。帕莉艾尔自然地朝所有人发出询问。

    「难道说……各位彼此都认识？」

    希娜回过头。

    「是呀。在场的三个勇者，都是同一年内在大神殿接受神谕任命的同期生。不过我既不认识那边的不良修女，也不知道为什么那个阴沉的家伙为什么会被选为勇者。」

    一听到阴沉……回过头的帕莉艾尔很自然地就和杰斯对上了眼。虽然右眼的伤看起来很有气势，但正常的左眼也很锐利。

    「请……请多指教，我是帕莉艾尔。」

    「喔。」

    极短的回答。由于不知该如何是好，帕莉艾尔又看向爱蜜特。

    「别在意别在意。我的勇者只是有点不太爱理人罢了。」

    「唉……『有点』吗？」

    杰斯的外貌和穿着邋遢，仔细一看就连武器都很穷酸。

    「G，杰斯小弟的武器是那把短剑……还是匕首？就只有那样？」

    「……不用加什么小弟，直接喊名字就好了。」

    「咦？有什么关系。」

    「你白痴啊？」

    「什……什么白痴？气死我了，我绝对要用小弟来叫你！」

    杰斯像是被麻烦的人缠上似的，摆出一副臭脸。希娜则没好气地说：

    「简直像是小孩子吵架呢！真不愧是那个王子殿下的护卫！」

    「什……怎么连希娜也这么说？」

    「不管你是什么近卫骑士，在我们眼中你只是个普通人而已。你最好不要拖累了我们啊，帕莉艾尔。还有另外那两个人也是。」

    看来希娜是属于好恶分明的个性。至于另外两人则是光明磊落、如同勇者典范般的利塞尔，和被希娜评为阴沉的杰斯。明明都是勇者，居然会有这么大的差异，实在很让帕莉艾尔感慨。

    拉马车的是两匹脚程快的纯种马。就算有四、五个人坐上附有遮雨顶篷的四轮后车厢，也不至于影响它们的脚步。如果是要到拉斯露卡，想必明天之内就会抵达了……当帕莉艾尔正在思考旅程的时候，杰斯开了口：

    「话说回来，真的没问题吗，利塞尔？」

    「……你还真罗嗦啊。你都已经坐上车了，就不要再提了吧。」

    「不是。我是在说，你不用去参加城内的会议……之类的吗？」

    这一瞬间，利塞尔的侧脸上似乎出现了若干阴影。看来他还是很在意会议的事情。帕莉艾尔光是从凯恩等人口中听说到部分内容，就已经觉得很受不了了，但利塞尔可是亲身在那之中奋战着。

    「……喔，没问题。我已经和密斯玛路卡王报告过了。」

    「发生了什么事吗？」

    「……？为什么这么问？」

    「我第一次看到你这种表情。」

    希娜也跟着说。

    「我好像也是第一次。利塞尔居然会露出丧气的表情。」

    「喂喂，汝这些人，如果察觉到就该保持沉默啊。」

    面对挥着手苦笑的爱蜜特，希娜看了她一眼。

    「如果同伴有烦恼，本来就应该关心。」

    爱蜜特一边说着：『啊――年轻真好――』之类的话语，一边独自窃笑着。

    利塞尔开口：

    「……没什么大不了的。我只是觉得……会议进展得不太顺利，像这样缺席，其实我的心情也很复杂。」

    「这也没办法呀。为了让圣魔杯复活，利塞尔正在以勇者身分做自己该做的事情。就算四处都需要利塞尔，你也只有一个身体……」

    希娜竭尽所能地以书语安慰利塞尔，但却被他自己的自嘲盖过。

    「刚好相反。我在那个会议当中，一点也不被需要……」

    「为……为什么？怎么可能会有那种事，利塞尔明明是最强的勇者呀！？明明是我们的希望象征呀！？怎么可能不被需要……！」

    如此严肃的场面下，就只有爱蜜特一个人带着笑，并且朝利塞尔靠近过来。

    「我猜啊，勇者利塞尔。盟军是不是不够团结呢？」

    「没……没有那种事。」

    「有什么关系，汝直接说出来就好了嘛。如果汝受到不平的待遇，可以寄封信给教团，异端审问会及圣骑士团可是随传随到哟？要不然由我去打小报告也可以。」

    「哈哈，你真是一位有趣的修女……不过我说真的，没有那么严重。虽然我自认有在发表意见……但是看在一起出席的马希洛眼里，我的行为似乎不算是在参加会议。还说我不如也跟着睡觉算了。」

    帕莉艾尔想起那晚的事情。希娜则一脸怒气。

    「又是那个笨蛋王子……？那他自己又怎么样？他也只是仗着自己是盟主的儿子，在会议上大肆吹嘘而已吧。」

    「没有。他几乎都在睡觉。」

    既然被那样的人说还是睡觉比较好，那……也不知道该说有说服力还是没有。希娜握在缰绳上的手，更加倾注了力气。

    「……真是的，等捉到人之后，看我要怎么修理他！」

    「呃，真对不起。我一定会好好用拳头教训他的。」

    看到忍不住道歉的帕莉艾尔，利塞尔笑了出来。

    「哈哈哈。不过也只不过是小事而已。身为勇者的我，以及身为海兰德代表的我……让我觉得不知道该怎么自处。以后不只要练剑，这方面的事情也要多多――」

    「不用了。」

    来自杰斯的一语，使所有人都回头看他。

    「你不是最强的吗？那就无需多言。」

    希娜没好气地说道：

    「你啊，明明利塞尔那么认真地在烦恼，还说那种风凉话……」

    「听起来刺耳的话，那就抱歉了，不过我也是认真的。」

    杰斯的眼神让希娜无法再说下去。所以换利塞尔发问：

    「……你是什么意思，杰斯？」

    「打斗的时候，不会有人多说废话。在谈判的时候，也不会有人乱挥剑。就只能选一边而已吧。所以你愈是说话，你的剑就愈会生锈。」

    突如其来的这番话，让利塞尔开始自言自语。

    「我的……剑会生锈？」

    「世界上多得是能坐着说话的人，不过称得上最强的就只有一个人而已。最强不就是神明给你的礼物吗？别让你的十字剑之刃生锈了。」

    利塞尔不发一语，就只是笔直地看着远方，没有人知道他的内心在想些什么……因为他没有回答。或许是因为受到打动，希娜露出少见的惊讶表情。爱蜜特则十分高兴。

    「这段话还真是帅气啊，我的勇者。」

    「只不过是师父说过的话罢了。」

    修女惊讶地询问：

    「原来汝有师父啊？学的是魔法？还是剑术？」

    「剑术。师父说我只有一只手而已，所以行动的时候要专注在攻击或防御其中一项。就这样而已。」

    意思是不要流于半吊子吧。的确，一般人只要拿了剑与盾，很自然地就可以兼顾攻守。

    「是喔，还真是个怪人。居然会收你这样的人为弟子。凭你那副模样，到底是怎么求对方的？」

    「我也搞不懂他在想什么，他是擅自把我当成弟子的。」

    希娜终于受不了了，她耸耸肩。

    「……你根本就是被人欺负了吧？那种人很多，故意找弱者下手，不但没有教什么像样的东西，还会收取高额的学费。那些诈骗者尽是一些半途而废的剑士。」

    「啊，我也曾在外城抓过这种人。」

    帕莉艾尔也忍不住点头同意。

    「不只是被骗钱，有时候甚至会害人受伤呢，真的很可恶。你要小心一点。」

    「不，他没收我钱。」

    希娜大大地耸着肩膀，转头回到前方。

    「都是一样的。愈听愈让人觉得，世界上尽是一些让人无法忍受的人。不把最强勇者当一回事的笨蛋王子，还有欺负最弱勇者并自称师父的剑士！」

    爱蜜特像是被马车摇得很舒服，打了个呵欠。

    「我说啊，勇者希娜，汝老是那么激动，不累啊？」

    「是呀，托你的福。我和你这种不良修女不同，平常有在锻链的。」

    「那样就好。所以说，我的勇者。汝真的是最弱勇者？」

    「看就知道了吧。至少不会是最强的。」

    2

    就算再怎么急，马车终究不是汽车，身为生物的马匹还是必须休息。一行人在半夜抵达一座宿驿站，便决定在该处过夜。由于时间已晚，一楼的酒店并没有太多客人，但一行人还是引起瞩目。利塞尔和希娜不用说，连杰斯也混在里头，就显得更惹眼了。

    「看来就只有你没有被要签名呢。」

    「什么嘛，人家也没有被要签名呀。汝别在意，我的勇者。哈哈哈哈！冰冰凉凉的啤酒真好喝――～」

    修女还没就座就先点了啤酒，然后一口气喝光。

    「G，杰斯小弟要吃什么？」

    「什么都好。」

    ……这个阴沉的家伙大概不懂什么叫作沟通吧？反正再怎么问，他人概也只会回答：『不知道』而已吧。帕莉艾尔忍不住起了想捉弄他的念头。

    「喔，什么都行是吗？那么就点这个『四川风味超辣塔塔酱※喳虫料理』?」（编注：喳虫原名为ザザムシ，意指石蝇或飞蝼蛄等水生昆虫的幼虫总称，在长野县伊那市将这些幼虫当作食材料理。由于并无中译，故采川音近的「喳虫」译。）

    已经在喝东西的希娜几乎喷了出来。她以手帕遮着嘴道：

    「喂……帕莉艾尔，你喔，就算要开玩笑也该说点像样的……」

    「好啊，有得吃就该感谢了。」

    「「……」」

    由于觉得自讨没趣，帕莉艾尔只好连同杰斯的份，中规中矩地点了烤土鸡、面包及汤。

    「「等等，你干嘛一副很可惜的样子啊！？」」

    帕莉艾尔和希娜同声叫了出口。

    「那又没那么难吃，而且挺营养的。」

    「是啊，杰斯说得没错。在我们海兰德也常把喳虫当作保存食物。好怀念啊，就来回味一下……」

    「「不行！！」」

    草草点完餐后，帕莉艾尔和希娜就连忙把老板娘赶走。虽然那东西可能真的很好吃，但对于年轻少女来说，光是外观就够吓人了。

    「对了杰斯，你来密斯玛路卡之前……是在哪里活动？」

    「就是呀。仔细想想，我完全没有听说关于你的传闻。」

    爱蜜特也跟着附和。

    「我的勇者，明明白发、单眼外加独臂，外表这么有特征，却只有受到神谕任命的时候被人提到而已呢。」

    「是啊。你根本没有向任何圣堂或教会作定期回报对吧？所以我还以为……」

    「我也以为你老早就被怪物吃掉了呢。」

    听到希娜的嘲讽，利塞尔又叹了一口气。

    「记得最后一次看到你的时候，你说过要去西域……该不会真的去了吧？」

    「是啊。」

    西域……那是魔物的领域。一部分地区的魔物现身率甚至高达百分之数百至数千，简直是个人外魔境。就算是魔人，也无法在那边居住下来。

    所以帕莉艾尔会感到不可置信，单手持着酒杯的希娜也皱眉怀疑，都是无可奈何的事情。

    「……你身为勇者，居然还说谎话。」

    「我想也是。没错，反正说了也没人会信，所以我也懒得说。」

    毕竟太过惊人，连这句话听起来都只像是在逞强。

    「喔，听起来很有自信嘛？那你倒是说说看到过那些地方呀？」

    「一个叫作四七三台地的地方。」

    「「「啥？」」」

    「进入西域后沿着南方走，就可以到那个地方。不过那也是垃圾国（Dust Country）的人擅自取名的，我不知道真正的地名是啥。」

    所有人都目瞪口呆地望着杰斯。

    「杰斯小弟，西域真的有人居住吗？怎么可能……」

    「虽然没这边多，不过还是有人。包括罪犯、逃犯或是破产连夜逃亡的……他们在那里零星地搭着营地过活。除此之外，也有一些赏金猎人或想发大财的魔物猎人在那里搭营。」

    利塞尔佩服地瞪大眼睛。

    「虽然有听说过……原来真的有人啊。」

    「是啊。不过以这里的基准来看，没有半个是正常人，全都是一些脑袋有问题的家伙。也不知道他们是不想回来，还是不能回来……总之就是因为这样，才没有关于西域的消息吧。」

    那是无法在这里正常生活的人的最后落脚处。所以才不会有人、物及消息的流通。就算是偶尔听说到这种事情，也不会带来什么好处，所以也不会继续散播出去。

    「对我来说还挺舒适的。」

    他这句带着怀念之情的低语，大大添加了那些话的可信度。不，他这句话听起来，像是把自己和那些人划上了等号。

    「可是……你是个勇者啊。」

    「没人这么认为吧。」

    杰斯毫不在意地举起自己那没有手臂的右肩。不过……

    「是呀。所以我才要你注意自己的外表。」

    「希娜……！」

    「利塞尔，不要阻止我，让我把话说清楚。那不是因为别人的器量小，而是你自作自受。你至少也该把伤口遮起来，并且换掉那身像是山贼般的服装。照这样下去，就连你想伸手教人都会让对方害怕。」

    杰斯摇头。

    「如果那么做，我会以为自己和他人一样正常。」

    「为什么你一定要用正不正常来区别！？」

    那是真心为他担心的斥责。

    「我呀，就是讨厌你这种个性！每个人在造物主之下，都是公平、平等的！的确，你身体所承受的不自由是很大的考验。但是，那也不代表你就必须卑屈……！」

    「不是那样，希娜。」

    「不然是怎么样！？」

    杰斯的表情变了。

    「正常的家伙，是无法打倒魔王的。」

    「又是魔王……！？你也该适可……」

    「以最近十年我们这一代勇者来说，你们的确是最强的。但是身为正常人的你们，曾经踏入西域过吗？」

    「……这……可是……」

    希娜咬着唇，低下了头。

    同时，或许是因为看到希娜的模样，杰斯像是回过了神……又恢复成原来的面无表情。

    「嗯，我当然不是说你们有错。在这半边大陆上，有很多人需要你们的力量。但我就是办不到。只有一只手的我，光是保护自己就很勉强了。既然如此，我至少要把性命保护好，然后用来杀掉魔王。」

    「杰斯……」

    听到利塞尔的声音，杰斯第一次发出笑声――而且还是自嘲。

    「如果魔王真的不存在，我大概只会疯掉而已吧。但如果变得正常，连根本不存在的魔王都无法相信的话……那么我大概就无路可走了。所以说，哎……虽然也没那么重要，不过就别管我这副模样吧。再说，这身装扮其实很灵活，我还挺中意的。」

    彷佛像是感到不好意思，希娜垂下了头。

    「……对不起，杰斯。我好像一直误会你了……」

    「别在意。毕竟没什么机会说话……有错的是一直没说清楚的我。」

    （该怎么说呢……）

    这位勇者，是很正常的。而且甚至到了人太好的地步。

    可是有所误会的人也包括了帕莉艾尔自己。她原本一直以为希娜好像有点高傲，但她一发现自己有错就会坦率地道歉……真是一位坦率而伟大的勇者。

    「可是……我还是觉得那样太可怜了。怎么可以只拿复仇作为活着的动力呢？对了杰斯，你的国家呢？你不回故乡吗？家人呢？」

    「我国家和家人一起灭亡了。我的头发、眼睛和手臂……都是那个时候造成的。」

    「……对不起。」

    希娜终于无话可说了。取而代之地――不，应该说是因为内心产生了某种预兆，使得帕莉艾尔开口问道：

    「你说灭亡……是指？」

    「喔。就是帝国领地西北方，一个叫作『艾露柯雷谢尔』的国家。」

    「那不就是海兰德的姊妹国吗！原来你是那个国家的幸存者！？」

    「你还真夸张啊。又不是被满门抄斩了。不过，说得也是……」

    这次并非自嘲，他真的露出微笑。

    「如果要说除了魔王以外的目的，大概就是重建那个国家吧。」

    「咦！？我的勇者其实是王子大人！？」

    「你白痴啊。我看起来哪里像了？」

    爱蜜特马上补上一句『也对啦』。

    「我曾听说还有一位行踪不明的公主活着。如果那是真的，我想守在她身边，帮忙她重建国家……就只是这样而已。」

    态度不再刺人的希娜，笑着点头。

    「那不是很好吗，杰斯！为了实现那个梦想，就要打倒帝国呀！应该先把你的国家从帝国手中解放出来，然后就别管什么魔王了，该去找那位王女才对！」

    「开什么玩笑。听说唯一的线索是她背上刺有王家的纹章――那样子我根本没办法找吧？简直比魔王还难找。」

    经他这么一说，利塞尔及希娜面露难色。

    「嗯……那的确有困难……」

    「就、就是说呀……再怎么样你也不能去脱女人衣服吧……」

    「但是只要我打倒魔王……达到那种层次的强度，在出名的状况下登高一呼……公主可能就会自己出来了。哎，这也只是我一厢情愿啦。」

    「也是啦。」

    「……嗯？汝等怎么了？」

    「你到底喝第几杯了？」

    「差不多第五杯吧～」

    「我说啊，修女。虽然不是要你别喝……但也差不多该适可而止了吧？明天很早就要出发了。」

    「你干嘛还对她那么客气呀，利赛尔！这女人绝对不是什么正经的修女！我以前就曾经捉到假扮成修女，欺骗勇者及冒险者的诈欺犯！」

    「啥？诈欺犯？你说我？难道汝没听过『汝莫怀疑』这句话吗？」

    「应该先提『汝不可饮酒』才对吧！：」

    「明明就是『汝饮酒也莫沉沦』才对，汝这异端！」

    「异、异端……！？你乱骂几句也就算了，但居然说身为勇者的我是异端！？跟我到外面去！」

    「喔――要打就来呀！只不过是勇者而已，J什么J呀，汝只是被神谕的抽选选上而已，我们可是主的家人……！」

    叽叽喳喳。

    由于勇者和修女起争执难得一见，店内为数仅有的客人纷纷响起小小的喝采。

    「喂，杰斯！？你要去哪里啊！」

    「睡觉。」

    「什么睡觉，你也来帮忙劝阻啊！喂，杰斯！」

    「你白痴啊？女人吵架连狗都不理。」

    杰斯正打算离开桌子的时候……突然发现。

    「喂。」

    「……」

    「喂，帕莉艾尔。」

    「咦？啊，什么事……？杰斯小弟……」

    「你身体不舒服吗？」

    「……没有，我没事。没什么事……」

    「那就好。」

    丢下这句话后，杰斯就一个人爬上二楼到住宿用的房间，只留下利塞尔在两人之间，又是挨揍又是挨抓。

    夜色变得愈来愈深。

    3

    勇者们离城后的第二天。这也是马希洛消失后的第三天。议场内四处都看不见从第一天就全勤出席的两个人。

    「马希洛王子和利塞尔王子今天也没出席啊……密斯玛路卡的，出了什么事？」

    第一个开口的人，是塞姆王。他国的出席者也纷纷质问。

    「我曾听到一个荒唐的消息，说全身湿透的马希洛王子飞也似地逃离城堡了……该不会令郎感冒了吧？」

    陪侍在密斯玛路卡王身旁的凯恩，偷偷打量着周遭。如果是观察力够敏锐的人，光是听到这些消息就可以推测出这个国家的王已经有所行动了。至于那些只以为这是闲话家常的人，根本不必理会。

    好了，我国国王将会如何出手呢？

    「哎，密斯玛路卡的，我们可是围在同一张桌子的同伴啊，有事就要说明白。」

    「……说得也是。原本不想让各位产生不安，但既然已经被察觉到了，再隐瞒下去也不是办法。」

    正当一群人面露喜色、想说不动如山的国王终于折服了……但也有不少人听出他的开场白带着不寻常的意思。

    「你说产生不安是什么意思？」

    「吾儿马希洛，似乎被人掳走了。」

    房间内所有人都大受冲击。就连平常总是笑中带刺的共和国元帅，也无法掩饰自己的惊讶。

    「您说的是事实吗？」

    「正是。最好的证据就是今天没有出席的利塞尔殿下，因为我已经在私底下拜托他，带着聚集而来的勇者们一同去夺回马希洛。」

    「你是说，那不是选拔的测试……！？」

    「因为事关重大，表面上是以此为藉口。」

    脸色大变的赛姆王从椅子上跳了起来。

    「你这家伙，为什么到现在才说出来！？到底是谁掳走的！？」

    「目前还不清楚，因为我没有收到任何要求。但是目前城内城外都设有层层的戒备，如果对方穿越了这些防备，恐怕不会是普通人物。」

    「是帝国！一定是帝国干的！」

    「真是太卑鄙了……」

    「……请稍等一下。」

    迅速恢复冷静，而且开口的人是元帅。

    「诚如密斯玛路卡王所言，这座城目前几乎处于戒严的状态。绝非来自外部的人能够潜入，甚至把一个人掳走的状况。既然如此……」

    至此，观察力敏锐的人纷纷感到疑惑。也许这名元帅就是为了把大家导向一个结论，才会可以把话说得如此保留。

    「难道说……犯人是在盟军当中……是吗？」

    「怎么可能……」

    顿时之间，议场内的所有人都起了疑心，并且怀疑彼此。

    「……喂，元帅。难道你们国家就能证明自己的清白吗？」

    「这我也不清楚啊，赛姆王。毕竟我国国土广大，而且共和制下又有许多派阀，也许真的会有人意图不轨。」

    凯恩对此男子的器量感到钦佩。当初他还疑惑为什么共和国不派政治家，而派了这样一个军人来参加会议……但现在可明白了，这名元帅远比平庸的宰相或大臣更懂得谈判。

    就因为不知道是哪个国家下的手，才更要煽风点火。也许是打算刺激密斯玛路卡王的不安，看看能否探听到更多情报；或者是藉此向各国示威，警告所有人共和国就是会做到此种地步。无论如何，就算会激起敌意，也要抢先一步利用这个局面，这样的积极态度着实令人惊叹。

    （只不过……）

    对于早就知道真相的我方而言，其实一点伤害也没有，反而显得滑稽无比。

    「也许这才是敌方真正的目的。」

    听到密斯玛路卡王的话语，惊慌失措的所有人纷纷回过头。

    「犯人故意不表明身分，也没有发出通告，也许就是为了像这样煽动我们，破坏盟军内的团结。」

    原本不安至极的议场，因为这段话而稍微恢复了冷静。

    「……的确。帝国想在这个为决战做准备的时期下，从内部动摇盟军吗？」

    「不过密斯玛路卡的，你看起来好像很镇定……要是犯人真的有什么要求，你打算怎么做？」

    「什么也不做。」

    赛姆王大大地『哼』了一声。

    「少逞强了。虽然是个不成材的小鬼，但他可是你儿子啊……？死了也就罢了，要是对方剁下他的手脚眼鼻并送过来，你还能撑下去吗？」

    「那时候我们就盯着那些东西举杯祝贺吧。」

    看到密斯玛路卡王说这话时连眉头都没皱一下，彼此都有子有孙的出席者们纷纷感到愕然――就连知晓内情的凯恩也一样。

    就算不是真的被掳走，实际上，王子现在正处于落入他人手中也不奇怪的状况。

    「你当真吗！？再怎么样你这家伙也是个父亲吧……！？」

    「没错，我的确是他的父亲，但同时也是盟军的盟主，怎么能为了一g孩了乱了全军的团结？」

    看到密斯玛路卡王展现出和被问到圣魔杯时相同的态度，即使是人称老狐狸的赛姆王也不禁倒抽口气。

    「更何况，各位也知道他是个无药可救的大笨蛋。无论我再怎么训，他还是执意要跑到外城去游玩。既然如此，他就是自作自受。如果因此获得各位的关心，反而替我们的团结尽了一份力量，我反而替他感到骄傲，也感到欣慰。」

    稍作停顿后――

    「所以，各位无须担心。身为盟主的我绝对不会屈服于任何威胁。希望各位不要放在心上，继续进行会议。」

    「你这……笨蛋……！我看你是太累了……！」

    赛姆王深深叹了口气，彷佛像是在说：『还开什么会』。

    「重要的事情早就谈完，这几天只是形式上的联络感情罢了。各位，这两、三天除非帝国有新的动作，暂时不开会了。」

    没有任何人表示反对。老王瞪着眼继续说道：

    「密斯玛路卡的……你刚才那段话可不是父母该说的话啊！？稍微休息一下，听到了吗？喂，宰相！有什么事情你要马上通知我们，知道了吗！？」

    「是，我明白了。」

    就这样，本日的会议不到一个小时就以奇妙的方式结束了。所有人都离开议场后，只剩下凯恩与国王两个人。

    「凯恩，你怎么看？」

    「陛下的手腕只能以漂亮二字能形容。不只是把各国代表的意见集中起来……同时，看了陛下刚才的强硬态度，未来盟军里绝不会有人向王子出手。」

    但凯恩稍作停顿。

    「……只是，陛下似乎把话说得太重了。」

    「是吗？我那些全是真心话。」

    露出罕见笑容的国王，从议长席上起身。

    「陛下……？」

    「不过，我还是有在担心，也因此相信着勇者们会带他回来。只不过万一还是不能如愿……那就和刚才说的一样了。」

    如果说马希洛是蛇，那么他就是蛇王。国王的面具就该遮盖住身为人所应该有的不安及牵挂。

    「……火然是蛇之一族……吗。」

    4

    这里是拉斯露卡。

    「喔，我昨天有看到你说的二人组……他们明明带着大批行李，却坐在前往战场的南方定期马车上。如果是往北边避难也就算了，居然说是要去行商。」

    「嗯？喔，有看到啊。那么年轻就行商赚钱真了不起。不知道耶，他们现在大概在和军人作买卖吧？」

    「你们在找行商人？那就出城沿着路走一段，会看到一个核发许可证的办公处。想要开店的人应该都会到那里去申请。」

    「你们该不会也在找年约十五岁的行商人吧？」

    「你说我们也……是指？」

    利塞尔与希娜面面相觎。

    「因为今天从早上到现在，已经有好多位勇者来问相同的事情。可是对不起，我们也设法调查过，并没有关于他们的纪录。」

    「是这样吗……谢谢你了。」

    道谢之后，两人离开了办公处。

    「如何？」

    「不行……一无所获。」

    希娜朝帕莉艾尔摇摇头。

    再过去一公里左右，就是盟军的阵地。不愧是有十万大军所驻留的地方，占地面积非常广大。四处都有各国的制服、铠甲、军旗、军马及马车在穿梭着。

    一行人目前的位置是在军营前方、拉斯露卡开放给民间业者做生意的市集地。这里有来自各地，贩卖各种物品的露天商店。由于看起来似乎可以买到任何东西，不仅是轮值休息的士兵，连拉斯露卡的居民也在这里逛着露天商店，享受着购物之乐。

    目前，还没有战争的气息。

    「伤脑筋。他们应该是来到这附近没错……」

    在不知该往何处去之际，一行人也来到市集。由密斯玛路卡前来的勇者们，一发现利塞尔及希娜的身影便聚集过来。虽然彼此交换了情报，但大家似乎都没有捉到人。

    帕莉艾尔的心里……其实抱着已经有其他人捉到马希洛的期待。虽然马希洛似乎有自己的目的，但他的安危还是最重要的。因此帕莉艾尔只想知道他是否平安。

    就在一行人在原地磨蹭时――

    「喔喔，什么啊，这不是帕莉艾尔吗？」

    那是一道熟悉的沙哑声。回头一看――

    「修莱因班大人！」

    尽管脸上的眼罩、手上那把由老倌镜哪静南鞒傻哪菊榷己屯常一样，但今天的修莱因班身上多了一件战斗用的魔导法袍。老魔导将军正威风十足地站在那里。

    「哇，好帅气！差点认不出来了呢！」

    「呵呵呵，是吗是吗。还好啦，和你们这些剑士不同，魔导师是愈老愈能发挥本领。老夫还不会输给年轻人啊。」

    这么有精神真是太好了。

    「话说回来，你们在这里做什么？老夫可没有收到要派援军来的通知。」

    「啊……那个，关于这件事情……」

    如果把实情说出来，可能会让老将军操心。但他也和凯恩、爱戴尔瓦斯一样，都是密斯玛路卡的重臣。

    稍微联络感情后，勇者们又为了分头找人而四散。利塞尔等人也回到帕莉艾尔身旁。

    「喔喔，那不是海兰德的利塞尔王子吗？」

    「修莱因班将军！好久不见了，近来好吗？」

    「呵呵呵。哎呀哎呀，您看起来又变得更加英挺啦。每次听说您的活跃，老骨头就很荣幸以前能指导过王子魔法啊。」

    但是修莱因班的笑容只持续了一会儿。

    「不过……看来好像有许多知名的勇者聚集在这里。帕莉艾尔，有什么秘密任务吗？」

    「是，修莱因班大人。事情是这样的……」

    帕莉艾尔简短地说明了事情经过。包括与圣魔杯有关的勇者选拔会，以及演变成搜寻马希洛下落的原委。

    「喔……王子他不只是跑出城堡，现在甚至是跑出国家。呵呵，看来他愈来愈乱来啦。」

    「这、这一点也不好笑啊，修莱因班大人！」

    「哎呀，抱歉抱歉。说得也是啊。」

    话虽如此，老将军依旧笑个不停。利塞尔朝他问道：

    「将军有看见马希洛王子吗？也许他不是混在商人当中，而是溜进军营里了……」

    「这个嘛，没有看见啊……聚集在此的是由各国精选出来的菁英将兵，不会有少年兵在。若是看到像王子那么年轻的士兵，肯定会很惹眼……」

    果然还是碰壁了。无言的杰斯身旁，爱蜜特开了口：

    「可是……为什么王子要来这个国家呢？」

    「那是因为……」

    当天在办公室导出的结论，帕莉艾尔还没有告诉其他人。

    「现在的拉斯露卡正处于决战何时爆发也不奇怪的状况。那样一来，怎么可能还有办法玩捉迷藏……」

    希娜把手放到下巴附近，专心思考着。

    「……虽然之前没有想到，不过我们是不是被骗了？」

    「可是……告诉我们马希洛王子来拉斯露卡的人是凯恩宰相啊。而且……」

    注意到利塞尔的目光，帕莉艾尔也点头。

    「那是国王陛下也同意的看法……」

    「不是的，就算宰相告诉我们的是事实，但那名回报消息的士兵呢？还有把目击情报告诉士兵的猎人呢？说起来，这个国家哪里会有所谓绝对捉不到人的地方？」

    帕莉艾尔也有同感。只要故意释放出假消息，接下来只要找人当替身前来这个国家就行了。如此一来，所有人将会因为模糊的目击情报而全被要得团团转。

    「不……马希洛王子的确有可能来这里。」

    「……请问那是什么意思？」

    面对希娜的询问，修莱因班点点头，把话继续说下去：

    「一个月前，也就是促成盟军的那个事件――露娜斯皇女所率领的帝国军先锋，遭到陛下的计策击退。」

    「我也在海兰德听说过那件事……当时马希洛王子怎么了吗？」

    「据说在露娜斯公主进逼到王座厅的时候，独自一人挺身而出的，正是马希洛王子。」

    希娜皱着眉，一脸怀疑。

    「与光辉之剑为敌……？那怎么可能赢得了！」

    「是啊。如果是以武力较量的话，当然赢不了。」

    「如果不是以武力的话……那么马希洛是靠什么？」

    「是靠口才。」

    说出这话的修莱因班，脸上甚至带着一丝以他为傲的神色。所以帕莉艾尔也跟着说下去：

    「那是真的。我那时候也在场，所以很清楚事情经过。当时王子否定了一切的暴力，虽然听起来很奇怪，但他为了否定暴力，真的不惜牺牲一切……他就是拥有这样的想法。」

    讨厌暴力――这点其他人也能从那封信的内容中看出。说起来，他一开始就说过不要什么护卫，与其交战还不如逃跑。而且信件的最后一段话则是：『须知言语才是人世间的真理』。

    「这么说，那家伙他……难道真的是为了阻止这埸战争，才逃出国家的！？」

    「嗯……如果是那样，来拉斯露卡找人的确没错。」

    利塞尔继续询问。

    「修莱因班将军，盟军的总指挥官在哪里？」

    「这个嘛，前线本部是设在拉斯露卡的王宫宫殿内。就算王子再怎么厉害，也无法轻易潜入吧。」

    这是一个被称为军事大国的国家，而且又是处于临战姿态的前线基地，戒备森严可比国家主席聚集的密斯玛路卡，甚至在其之上。就算真要潜入，宫殿是位在城市的中央。既没有特地前来这里的必要，甚至也不需假扮成行商人。

    最重要的一点，那并不符合所谓『绝对捉不到人』这项条件。

    「……他果然是那种人吗？那就是真的了。」

    「杰斯？你想到什么了吗！？」

    希娜面露喜色。其他人则是一脸惊讶。

    「那家伙不是说过，那是绝对捉不到人的地方吗？再加上那家伙本身的脚程之快，以及足以考验我们功夫的最恶劣状况。一个为了阻止战争，早晚非去不可的地方……」

    杰斯的眼神因充满斗志而燃烧着。

    「那个地方不就在那里吗？」

    杰斯面向盟军的防卫线，但他的独眼似乎看向更远的地方。察觉他的意图时，帕莉艾尔顿时浑身发冷。

    「难……道说……是帝国军……阵地……！？」

    5

    「G，王子。」

    「艾米里欧，要说几次你才懂，『余』现在可是南海大商人马希马希……」

    「你白痴啊？」

    艾米里欧一边走着，一边朝走在他身旁、一个戴着假胡子眼镜的人说道。

    「什么白痴，真没礼貌。这不是很完美的变装吗？」

    「不，说起来那变装也很……」

    艾米里欧停下脚步，把手放在额头上遮着日光，朝前方望去。广大的平原上，金色的夕阳即将沉入另一头。

    这里正是目前被称为缓冲地带的大莱恩平原。北方为拉斯露卡王国领土，南方虽然横亘标高较低的山脉，但跨越之后即是帝国领土。两人正在此平原上，一个覆盖着树木的平缓丘陵上前进着。

    「……已经跨越国境罗？」

    「喔耶――！我们走得还真远啊。」

    马希洛叉着腰，百感交集地望着晚霞。当然，防卫线的南北交通都有盟军严格把关着，但那都不成问题。

    即使看来年幼，但艾米里欧真不愧是来自格林德瓦的一流魔导师。只要艾米里欧运用他的魔法及道具，要骗过那些厌倦待命任务的一般士兵，简直是轻而易举。

    「我觉得要回去就要趁现在耶……」

    「说什么傻话，盟军里可是有爷在啊。」

    「『疾风』修莱因班吗……的确以他那个境界，刚才那种简易的魔法一定会被识破的。」

    夕阳西下，黑暗笼罩大地，空中只留下红色的晚霞。

    「今天就在这附近扎营吧。」

    艾米里欧把背包放下，然后甩甩僵硬的肩膀。接着就拿出笔和纸张，写了某些东西后，将纸张一一贴在周围的树木树干上。

    这是在设置结界。

    「在这里扎营？要是生火的话，会因为烟被发现吧……」

    「王子也放下背包吧。你的背包里放了卡式瓦斯炉。」

    马希洛跟着放下行李后，艾米里欧就从里头拿出一个像是炉架付底座的东西。

    「原来如此，这样就不会生烟了。」

    「不过瓦斯瓶很贵就是了。总之不用这个煮饭，我们只烧水。晚餐吃……」

    继续翻找。

    「喔喔，那不是泡面吗……！」

    「王子就喜欢这个对吧？可是你在城里应该有更好吃的东西吧？」

    「※喜多方！有没有余最爱的喜多方口味！」（编注：喜多方拉面为日本福岛县喜多方地区的拉面口味。汤底分别以猪骨和小杂鱼乾混合制成，面条使用大条的扁平卷曲面条，使其有独特的食感。）

    「好啦好啦……拿去，不要那么激动。」

    以水壶烧开水，倒入杯中即可完成的简单料理。同时也是能刚好填饱胃的简便餐点。

    吃完之后，艾米里欧就裹着毛毯并靠在树干上。

    「那么晚安罗。」

    「咦～？已经要睡了～？」

    「……明天还要早起，如果起不来我就要丢下你罗。」

    没错。马希洛之所以和艾米里欧一起行动，就是为了靠他的身分混入帝国阵地。像艾米里欧这类的黑暗商人之中，有不少人可以不用顾忌国情和政治问题，畅行各地做生意。

    马希洛就是看中这点。而请艾米里欧带自己前往的条件，就是替他背行李。

    「枕头大战？排七呢？麻将呢？」

    「你是去别人家过夜吗……枕头、纸牌和麻将都是商品，不可以拿来玩。」

    「怼…」

    马希洛只好乖乖进入睡袋。由于他不像艾米里欧那么常旅行，还是需要一点寝具。

    「艾米里欧，你在结界的纸张上写了什么？」

    「给打破戒律的愚蠢者制裁。制裁。制裁。死啊，死啊，为我盖上一层黑暗营帐。赐我一场安眠。给愚蠢者永眠。黑暗神罗索・诺亚雷。」

    「那……那咒语好可怕……」

    「不可以随便走出去喔。要是你又想进来可是会堕入黑暗的。」

    明明太阳才刚下山，这里的夜晚却寂静无比。周围没有虫鸣声，就只有树叶间可窥见的满天星空，闪耀到烦人的地步。

    「话说回来，王子。」

    「干嘛？」

    「你为什么想去帝国的阵地？」

    「余想确认一些事情―……」

    呼――呼――周围传来猫头鹰的叫声。

    「欤，艾米里欧，你觉得为什么会有战争？」

    「那是从太古的古文明时代，就一直议论至今的问题啊。一个没有答案的问题。你知道什么是谎言者悖论吗？」

    有一位克里特人说：『克里特人全都说谎』，这话究竟是真是假？

    「意思就是没有答案。那是吃饱太闲的人才会去想的问题。」

    「不是……那余换个问题好了……如果是你，会为了什么而发动战争？」

    「当然是钱。」

    呼――呼――

    「……拿这问题问你，是余太笨。」

    「别这么说啊，笨蛋王子。战争可是商业的理想型态呢。费尽功夫制造的商品，如果没有好好利用，就只会浪费掉而已。战争可是一种会无限产生需要的完美泡沫经济，而且泡泡还不会吹破。」

    「……原来如此，说得也是啊。」

    就算制造了一副全新的铠甲，一旦穿的人死去，镗甲也就报销了。毕竟谁会去穿沾满血渍的中古货？剑也是一样。一旦持有人死去，甚至会被当作是勇士奋战过的活证据。如果不带感情去看，明明那些全都是还能使用的剑与铠甲呢。

    利用大量钢筋与水泥所建构的碉堡，只需一发魔法就会化为灰烬。就算是能让祖先代代生活下去的大量木材，一旦被搭建成箭塔，同样会第一个遭到破坏。

    而且，将这些物资运送到前线也绝非免费。原来如此，一切都会运转。而且是大大地运转。只要有人在动，金钱也会跟着流动。

    「哎，对我来说战争是好事。虽然混乱到连店铺都无法开设就伤脑筋了，但如果发生在远地就是举双手欢迎的好事。毕竟就算趁机跑去捞一笔，结束后也是死无对证。」

    艾米里欧打了个呵欠。

    然后吐了口气。

    「……办不到的，王子。」

    「什么办不到？」

    「已经开始的东西。既无法去阻止它，也不可能会自己停下。」

    马希洛翻个身，顺便看看艾米里欧，但他的双眼中并没有任何感情。

    「不，这场战争根本还没有开始，当然也还不会被结束。如果有人办得到，那个人一定不是人类。」

    「……」

    「泥沼就在眼前了。在一切东西沉入沼底之前，是不会有结束的。即将浪费的物资、金钱以及人力，在耗尽之前绝不会停止――那就是被称为战争的游戏。」

    「是啊。」

    原本毫无表情的艾米里欧，脸上突然转为笑容。

    「那你为什么要去？」

    「余不就说过了吗。要去确认一些事情。」

    「喔……对了，你上次提到的那个勇者，叫什么来着……」

    「你是说利塞尔王子？还是希娜小姐？」

    「不是，另外一个人。你说他疯了的那个。」

    「他叫杰斯。」

    呼――呼――

    「杰斯……嗯――我总觉得好像在哪里听过……到底是谁告诉我的呢……」

    「是吗？像他那种怪模怪样的勇者，要是真的有所活跃，就算是余也会听说吧。」

    「那是没有办法的事。缓冲地带的南北两边，情报是很受限制的。如果是像雷纳将军那样的有名将军，还可以经由贝罗尼卡工商联盟打听他的消息……但勇者就……」

    艾米里欧似乎是想说：『没辙』，他轻轻耸肩。

    实际上――

    在这个时代下的勇者，就只是这样的人物而已。有些勇者只负责守护自己出生的村子，有些勇者则为了退休后着想，拚命地讨好贵族或国家。当然也有守护人民不受魔物或恶徒侵扰，主持正义的英雄。

    所以就连勇者们自己，也没有人真的想去打导魔王。因为追根究柢，根本没有人期待勇者去做那种事情。毕竟就算不去打倒什么魔王，人类长久以来已经确保了足以生活的广大领域。

    因此，有些人甚至说勇者只不过是教团为了维持威望而树立的空壳。所谓的魔王，以及魔王军，只不过是教团自己捏造出来的假想敌罢了。

    能以那般年纪，由共和国到中原，走遍各国并获得无数名声的利塞尔，依旧是个难得一见的特例。也就因为那样的人物几年、几十年就会出现一个，大家才会对勇者的头衔及纹章表示敬意。

    即使不打倒魔王，同样能够让英名流传。但他们虽然当得了英雄，却无法成为被后人歌颂下去的传说。

    「艾米里欧认为世上真的有魔王吗？」

    「当然有啊。为什么这么问？」

    这种事情就回答得如此干脆。

    「……那神明呢？」

    「应该有吧？虽然我没碰过。」

    艾米里欧扭动着身子，整个人缩进毛毯里。

    「我说啊，王子。也差不多该睡了吧……要谈钱我是奉陪啦。」

    「不，够了。余也要睡了。真是累坏了……」

    「那就晚安罗。」

    「晚安。」

    如果说暴力的根源为何，那就是施暴者的意志。当时，自己的确这么说过。反过来说，没有意志的人，就无法施展暴力。既然如此……如果没有想打倒魔王的意志，当然谁也无法打倒魔王。

    但他说了。

    他说――要杀死魔王。

    即使马希洛没有刻意思考，脑中还是浮现了他的身影。

    6

    当晚，拉斯露卡南方的镇上，勇者们正聚集在某问酒店内讨论。讨论的内容很单纯，就是相不相信杰斯的推测。

    结果……大部分人并不相信。那也是理所当然，一个在温室内长大的王子，而且还是盟军盟主的儿子，怎么可能有胆量冲进不知会遭遇何种危险的敌阵中呢？

    某人说道：

    「……不干了不干了，我要另寻他处。」

    「就是呀。就算真的在那里，连我们都可能性命不保。」

    这几句话出现之后，便接二连三地有人出声赞同。一部分人说要换地方找，一部分人说自己原本接的任务快到期了，还有一部分人说勇者不是为了战争存在，而是为了与魔物交战而存在。

    等到夜色低垂时，留下来的勇者就只剩下以利塞尔为首，一同搭着马车前来的那五人而已。在帕莉艾尔叹了不知第几次的气时，利塞尔把手放到她的肩上，露出温柔的微笑。

    「不必那么丧气。现在又还没确定他真的不在拉斯露卡吧？」

    「就是呀，帕莉艾尔。要是真相还不清楚时就烦恼成那样，真的有事的时候会使不上力哟。」

    希娜从柜台处拿了些热饮来。帕莉艾尔接过其中一杯，点头说道：

    「说……说得也是……再怎么说也不可能……」

    「为什么不可能？」

    这种话无疑火上加油，但杰斯仍是一贯的态度，这使得帕莉艾尔变得更加焦躁。

    「因为，按照常理来说不可能呀！」

    「只剩那个可能了吧。」

    杰斯冷冷地说着：

    「当时那家伙和国王谈的条件，就是不让我们捉到。所以那家伙思考的应该不是怎么逃，或躲在哪里……而是待在哪里我们才无法捉到人。」

    「可是，如果被帝国捉了不就毫无意义了吗！？」

    「条件又不包括被帝国军捉。」

    「真是的，就说不是那样了！拜托你用常识来看好不好！原本要测试我们的不就是保护他的能力吗！？」

    杰斯的话语愈是冷静，就愈让帕莉艾尔歇斯底里地加以否定。希娜忍不住以沉痛的表情按住帕莉艾尔的肩膀。

    「等等帕莉艾尔，冷静一点……」

    「明明没说过几句话，杰斯小弟未免也把马希洛王子看得太了不起了！你根本是自以为很懂！那个王子是个笨蛋！怎么可能会有那种胆量！明明什么条件云云的都只是口头上的承诺吧！？哪里有必要赌上性命……！」

    「那和胆量没有关系。」

    「什么意思啦！？」

    杰斯皱起眉头。

    「因为那家伙，八成是疯了。」

    「……疯、了……？」

    由于杰斯的独眼突然失去了感情，使帕莉艾尔不禁闭上了嘴。

    「很像……他和我在西域碰见的人很像。那些家伙啊，和你们这些正常人大为不同，从来不把生死当成一回事，所以根本不需要胆量就能赌上性命。就和拿零钱赌博一样，能毫不在乎地拿自己的性命放上赌桌当筹码。」

    就因为感同身受，帕莉艾尔无法再说下去。她亲眼目睹马希洛站在光辉之剑面前，明明刀刃就抵在颈子上，却还露出天真无邪、貌似开怀的笑容。如果要以一个词来形容他……自己会想到什么词呢？

    「如果只是个普通的笨蛋，绝不会为了目的而从三楼的高度跳下去。不会一一记得几十个陷阱的位置。也不会在离去时，露出那种笑容。」

    杰斯在谈的，仅仅是追逐他的那几分钟过程。但是对曾涉入西域险地、看过许多同类型人物的杰斯而言，光凭那几分钟就足以理解了吗？

    「当然……前提是他真的曾一个人赶走了光辉之剑。」

    「……那、是……」

    没错。现在面对的对手是曾在一个月前，不仅蒙骗了一切，还超乎所有人想像并扭转乾坤的马希洛。绝对不是那个在城内被当成笨蛋、一如以往的马希洛。

    光是想到这里，就让帕莉艾尔的背部发冷。

    「哎，总而言之……」

    唯一没有见过马希洛的爱蜜特，一手提着啤酒杯，阐述了不带先入主观的感想。

    「……如果我的勇者没有想错，敌军深处的确是最好的条件。既可以藏身于『不可能』这个意识之外，即使有人察觉到也无法出手。」

    希娜的表情带着苦涩。

    「……以个人而言，实在不愿意相信那个王子会是如此了得的策略家。」

    此时，酒店内出现了新的人影。

    「嗯，你们还在这里啊。」

    「修莱因班大人……」

    卸下军装，只穿着布袍的老将军，走到一行人身边后，压低了音量说道：

    「我刚才接到来自密斯玛路卡的消息。国王他已经把马希洛王子的失踪，以遭人掳走的说法告诉了各国的领袖。」

    「遭人……掳走？」

    「嗯。各国似乎都已经在私底下开始搜索王子的下落……虽然你们很急，暂时还是先观察情况吧。」

    「够了。」

    看到杰斯打算离席，爱蜜特吓了一大跳。

    「等、等等，我的勇者……汝该不会打算一个人冲进去找人吧！？」

    「进去看看，找不到人的话回来就是了。不对吗？」

    发出沙哑笑声的是修莱因班。

    「……有什么好笑的？」

    「没什么，只是觉得你和老夫年轻时很像。小鬼，你只有一只眼睛，能看得多远？」

    独眼的老将军，嘲笑着独眼的少年。

    「……你想说什么？」

    「就因为功夫过人，反而更会看不清楚周围的状况。你以为光凭自己的力量，就能处理世上所有事情吗？」

    「我才不想听你说教。」

    「世界可不是光靠一个人就能推动的。这不只是指互相协助而已，他人既可能成为强大的帮手，有时也可能成为无法动摇的障碍。」

    修莱因班看着杰斯，眼神中瞬间多了一道慑人的气势。那正是被称为『疾风』的原因。

    「找不到人就回来？你以为能这么轻松地回到这块土地上？此与彼，现在可是互相敌对着。踏入对方阵地还能平安归来的人，怎么可能不受怀疑？」

    「你想说我是叛徒吗？」

    「冷静点，杰斯！」

    利塞尔严加斥责。

    「如果回不来的话，当然就表示你也回不了密斯玛路卡了！难道你忘了自己的目的！？」

    他的目的是打倒魔王，为此就必须得到圣魔杯。杰斯咬着牙，气呼呼地坐回位置上。

    「呵呵，虽然你的眼神看起来像野狗一样，真没想到还挺明理的嘛。」

    「……无聊，战争算什么。」

    「哎呀哎呀，有意见你该去找帝国说。这可是对方发起的战争啊。」

    看来姜是老的辣，杰斯『啧』地一声把脸转向一旁。看来他似乎接受了，大家不禁松了口气。

    「玩笑话就说到这里，如果能在我方这边找到王子，当然是最好的结果。是吧，帕莉艾尔？」

    「啊，是。那是当然……只是――」

    刚才的事情让她无法释怀。

    「修莱因班大人怎么看呢？您觉得王子真的到敌方阵地去了吗？您是看着王子长大的吧……？」

    「嗯。很难说。虽然最近他的言行举止愈来愈奇特……不过有一件事情是可以肯定的，那就是王子的心地远比他人更善良。」

    对，没有错。就是这样。他很善良。和杰斯口中那些流浪到西域的失败者不同。他不是疯子，是个正常人。

    「不过……就因为这样，才更有可能到帝国那里去。」

    「咦……？」

    「他太善良了。这点从赶跑露娜斯公主那次即可略见端倪，如果只有常人的善良之心，别说是民众，怎么可能连士兵也全疏散掉？怎么可能会想要一个人独赴死地，企图阻止战争？老夫就担心这一点……」

    「啊……」

    也就是说。

    以否定暴力这一点来看，马希洛其实和以打倒魔王为目标的杰斯没什么两样。既然如此，杰斯当然能了解马希洛在想些什么……

    「可是将军，如果真的无法在这边找到王子时，该怎么办？」

    「……喔喔，就是那样，利塞尔王子。老夫特地来找你们，就是为了这件事情。万一王子真的被当成人质，盟军就像是被剑抵喉一样。军队将无法动弹……到时候――」

    「真没办法。如果我带着王子回来，你们就不会把我当作叛徒了吧？」

    听到杰斯像是在闹别扭的话语，修莱因班又笑了。利塞尔也点头。

    「关于去救人这件事，我也没有异议。既然对方是马希洛王子，就是我非救不可的朋友。」

    「那么我也非去不可了。」

    听到希娜这么说，杰斯颇为意外地回话：

    「你不必勉强。」

    「E级的你都要去了，身为S级的我怎么可以不去？再说，我早就决定要给那个自以为不会被捉到的家伙一点颜色看看。」

    「哎，既然我的勇者要去，那我就不去不行了……」

    爱蜜特又灌起冰冰凉凉的啤酒。

    「……你没必要跟来。」

    「这个气氛下为什么不让我跟呀，我的勇者！？难道汝不会观察气氛吗！？」

    光是看着这四个人，就让帕莉艾尔的内心涌出希望。好厉害，大家真的好厉害，居然一点都不会感到害怕。

    「嗯，感谢各位愿意帮忙营救我国王子。既然如此，就请在出发前养精蓄锐。帕莉艾尔啊，你也不可以输给各位，要努力表现喔。」

    「是，了解了！」

    要是看到人、找到他以后，有些话一定要说明白。告诉他如果以为这么做就不会卷入他人，那就是大错特错了。到时候就算要打他一巴掌，也该把话讲清楚，让他知道自己害大家多么担心――

第二卷 第四章 自由骑士

    l

    隔日的午后。设置在山脚下森林当中的帝国军阵地。

    「行商？为什么会来这种地方？」

    「天晓得。商人本来就有他们的一套。」

    「听说是来自贝罗尼卡的。」

    「有卖不同的东西吧？」

    「他们会卖什么呢，人家有点兴趣呢。」

    「就是啊，我们去看看吧。」

    和守备方盟军不同，身为攻击方的帝国军自然必须躲在这样的森林中，防止泄漏行踪。但森林中居然出现了一间把东西摊在地上贩卖的露天商店。当然会有许多人前往观看。

    「来来，杂货店艾米里欧本日开张喔――！」

    艾米里欧以他那天生讨喜的笑容，努力地朝士兵们叫卖着。

    稍微观察之下，聚集而来的士兵当中，尽管身分仍是有所区别，但魔人与人类都有。穿着皮甲或半身甲等轻装的是人类，而像是先前露娜斯率领的那些穿亮丽全身铠甲的，则应该是魔人。

    「就算只看不买也没关系！无论是闲暇之余或顺道来看都好，欢迎各位光临――！」

    「有喔――有喔――这里有很多东西哟――」

    「这里有助眠的软枕头，也有驱虫剂――！当然从扑克牌到麻将牌，应有尽有喔――！」

    「便宜喔――便宜喔――要买要快哟――」

    耳语。

    「……我说王子。」

    「蠢材，余是来自南海的大商人……」

    「你为什么要戴假鼻子眼镜还操外国人腔调？」

    「愈可疑不就愈吸引客人吗？」

    耳语。

    「哎呀，那边走过去的美丽女骑士大人，您要不要买罐能保养秀发的洗发精呢？也有从极东进货，含有海藻成分的润发乳喔？」

    「喔唔，这位人客眼光很高耶――那是极东具有一千年历史的沙隆巴斯，对肩膀酸痛和腰痛很有效哟――」

    虽然马希洛好像玩得很开心，但商品还是大卖特卖。原本他还觉得奇怪，为什么不卖武器防具或伤药，但根据艾米里欧的说法，那些必要品军方都会配发，拿来卖也不赚。

    实际上，他的判断是对的。由于在前线难以买到，这些平凡无奇的日常用品，而且还是以在城市中足以被称为暴利的惊人价格贩卖，居然能形成人挤人的盛况。

    「这到底是在乱什么！！」

    听到如同雷鸣般的斥喝声，士兵们立刻如鸟兽散。变得空无一人的摊位前，出现了一位因愤怒而吊起眼角的少女。她的黑色长发直到腰际，还以一条长布扎成马尾，身上则穿着※千早、红色和服裤、布袜与草鞋。（译注：干旱是古代女性穿的祭典用服装。）

    看起来明明还未满二十，却披着军官用的长袖大衣，而且手里拿的S刀……不，应该是把日本刀接长做成的长刀……还与她的严厉视线一起指向马希洛等人。

    「喂，你们两个，是谁允许你们在这里做生意的？」

    「喔……喔唔，这位大姊请冷静一点，偶们不是什么可疑的人物哟？」

    艾米里欧以手肘顶了马希洛一下，接着就端正坐姿搓着手，并以极为夸张的口吻开了口：

    「太……太惊人了！您不就是人称『豪剑』的长谷部将军吗！」

    「喔……喔喔唔！？真的假的？店长你是说真的吗！？」

    帝国的长谷部家族，乃是来自极东，而且曾与初代圣魔王并肩而战的勇者家族。原来如此，她就是和露娜斯、雷纳并称三剑的……

    「对对，就是啊马希马希小弟！这位正是声名远播的帝国三剑之一，人称美少女剑士的长谷部沙耶香将军啊！」

    （……艾米里欧，演技好像有点烂耶。）

    但是，只要有效就是上策。尽管沙耶香还是举着S刀，但……

    「呃……那个，该怎么说。我也称不上什么美少女啊……」

    她显得有些不知所措，脸颊还染上了红晕。

    （（这招有效……！））

    两个小鬼以眼神互打暗号。

    「啊啊，真是何等幸运！如此美丽可爱的女将军居然来莅临本店，真是杂货店艾米里欧创立以来的一大名誉啊！」

    「大姊姊，这里有很多好货哟――只要买了这九样含有辅酶的保养品，大姊姊会受男性欢迎喔――！保证比现在更受欢迎哟――？」

    「可、可爱……不、不对不对，我不是在问这个！而且我也没受男性欢迎！我现在是问你们在这里做什么……！」

    「来来，本店尽是从大陆各地进货来的上等货。可爱迷人的女将军大人，这里也有各种款式的珠宝饰品喔！」

    「有哟――有哟――运用古文明科技制造而成的。Domohorn Wrinkle。能让大姊姊的肌肤变得光滑柔顺哟――这些可是技巧熟练的师傅们每天在工厂努力生产的优质产品哟――」（编注：日本药妆公司再春馆制药所的美容产品。）

    「所、所以说，我对这些东西没兴趣啊！则以为我会被那些花言巧语给骗了！」

    或许是察觉到行不通，艾米里欧一下子就切换成装可怜攻势。他开始游说自己来自贫穷家庭，在被父母卖掉前好不容易逃出家里，现在才会以行商的方式讨生活。

    「……然后某天，我巧遇了在某间有钱人家里遭到坏心女侍凌虐的马希马希，意气相投之下我们就一起展开连行商都称不上的逃命之旅。可是，如果女将军大人今天愿意光顾本店，将会令本店的招牌增添光彩，之后也能衣锦还乡……呜呜呜呜呜……」

    当然这些全都是天大的谎言。除了讽刺马希洛的部分之外。

    「大姊姊，现在全靠你了……这样下去偶们就不知道要相信谁才好了……呜呜呜……」

    「……这、这样啊。你们年纪这么小，却吃了那么多的苦……（啜泣）既然这样，相逢即是有缘，我就拿刚领的薪水买点东西……」

    时机就是这么巧。

    「怎么了，长谷部将军？」

    前来的是一名长剑在背的银发剑士。沙耶香以袖遮脸，急忙擦去眼泪。

    「啊，雷纳将军……这、我只是……让您见笑了……」

    「……」

    但被称为猎剑的男子并没有理会沙耶香，专注地凝视着行商人――尤其是戴假胡子眼镜的那个――然后拔出了漆黑的剑。

    「他是马希洛・尤基尔斯尼格，艾登法尔托。」

    「啥！？」

    沙耶香不禁叫了出来。

    「不、不对，雷纳将军。他的名字是马希马希……」

    「那就错不了了。他闯入露娜斯公主的阵地时，也用过同样的假名。」

    艾米里欧若无其事地背起手边的背包。

    「哎呀，到此为止了吗。本日感谢各位的惠顾，后会有期……」

    「捉起来。」

    「听到雷纳的声音，沙耶香立刻提起S刀。但，人竟消失了。

    就连仍摊在地上的垫子，以及卖剩的货品都如梦似幻。沙耶香左右张望，气呼呼地把武器竖在地上。

    「是魔法吗！？」

    「……他应该就是露娜斯公主曾碰过的黑暗商人。据说很有本事。」

    雷纳的双眼静静下移，望着留在原地的马希洛。

    「有什么事？」

    「呃，嗨……好久不见。我是来……」

    雷纳把冰冷、闪烁光芒的黑剑，放在马希洛的喉咙附近。

    「别以为同一招还会有效。」

    雷纳使了个眼色，沙耶香立刻绕到马希洛背后，并且架着他的手臂。

    「哼，你就是那个骗了露娜斯殿下的王子吗？看起来不像是有那么聪明啊。」

    「……恚明明你刚才就被骗哭了。」

    「……你、你这家伙……！」

    她开始对马希洛的手臂使力。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！好痛、痛痛痛痛痛！难道你不知道人体构造吗！？手臂不可以弯到那个角度啊啊啊！！」

    「你八成是打算扮成商人刺探我军的阵容，但想得美！这下子你休想跑掉了！」

    「误会、你误会了长谷部将军！余是！好痛，总之先听我说啊……！」

    2

    简直像是……不，根本就是座要塞。和盟军仓卒建造的拦网、壕沟、碉堡不同层次。

    在由山脚处往上爬十分之一左右的位置，森林的深处，高耸的断崖下开了一扇宽达二十公尺的巨大门扉。马希洛原本以为是座仓库，但进入之后，便因为看见绵延在内部的回廊而瞠目结舌。

    在盟军阵地完全无法得知，整座山已经被打通并筑成一座要塞。不仅山的表面能以坚硬的岩盘形成防壁，上头甚至还刻有大量防御类纹章，是座巨大的战斗要塞。尽管在盟军会议中曾听说这个山岳要塞，但实际一看才发现大为不同。这是国力的差距――或者该说，足以让人体认到总是藉故不出力的杂牌盟军和帝国差了多远。

    马希洛被带往位在要塞深处的地方，一间几乎让人错觉置身于宫殿内部的豪华宽敞房间。

    在几名将领及黑骑士列队守护的红地毯尽头，较高的位置上设了一张如同王座般的椅子，上头坐了一名女子，左右还有女侍待命着。安静得像是人偶般的她，正在阅读着书本。

    她穿着由金丝银线编织而成，一件既华丽又洒脱的魔导法袍及斗篷。至于那引人瞩目的紫水晶色长发及深红色瞳孔，正是因为强大的魔力蕴含量影响了身体表面，一种被称为『魔病坏南窒蟆

    她正是帝国第二公主，尤莉卡・美之岛・马吉斯帝亚。相对于被誉为『光辉之剑』的露娜斯，拥有『之法皇』名号的她，可说是大陆上屈指可数的顶尖魔导师。

    但她却只望了走进室内的马希洛等人一眼，马上又把目光移回文字上……接着才静静地开口：

    「何事？」

    那是一道极为沉静，如同风声的细小声音。手持绳索带着马希洛进来的沙耶香继续回报：

    「我们捉到入侵者了！请公主处置！」

    但尤莉卡不再理会。于是雷纳只好再补上一句：

    「公主，你有在听吗？」

    尤莉卡又翻一页，然后微乎极微地点点头。

    「谁？」

    是那本书太有趣吗……还是以她的个性而言，对其他事情毫无兴趣呢？

    「他是密斯玛路卡王国的马希洛・尤基尔斯尼格，艾登法尔托。」

    雷纳的话语一出，所有列队的将领及骑士都愣住了。

    阖。

    尤莉卡突然把书阖上后，就从椅子上站起来，接着面无表情地走向马希洛。不只是极美的脸庞，深红色的双瞳也像要把人吸入，具有难以言喻的魄力。

    「马希洛王子。」

    「是、是……请问有什么事……呢？」

    「你是害妹妹败北的坏孩子。」

    听到声音中带了某些不耐，马希洛连忙摇头。

    「不……不对不对，关于露娜斯殿下那件事情，双方并没有胜败之别，那是经过一场和平的交涉后，殿下才决定折返的。」

    啪。马希洛挨了一巴掌。

    「什！什么！？发生啥事！？」

    啪啪。这次是来回两下。

    「等、等等！？就算你是皇女大人，也不该对余这密斯玛――」

    「海胆。」

    「啥？」

    马希洛发现，尤莉卡的手上不知什么时候多了一双像是焊接用的厚皮手套，而且还召唤出一个长满尖刺的漆黑球体。

    「什……什什什么东西！？你手上那是什么不祥的海洋生物！？」

    「……愚笨的孩子。」

    「怎……怎么说余笨！那怎么看都是在极东地区，被用在寿司等料理的珍贵海产不是吗！」

    「不是。」

    尤莉卡缓缓摇头。

    「这是我开发的，惩罚用黑暗生命体。」

    接着，之法皇冰冷地眯起她的红莲色双瞳。

    「命名为……海胆。」

    「……哇塞，这位公主怎么比看起来更笨――」

    刺。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    刺在脸颊上所产生的激烈痛楚，使得马希洛痛不欲生。其威力可比爱戴尔瓦斯使出全力的张闪。但被张闪打只会痛一瞬间，这海胆只要贴着人就会一直痛下去――！！

    「好痛、好痛好痛好痛！！救、救人啊！快来人救命啊―！？」

    「尤莉卡殿下，请您冷静一点！」

    「公主殿下，小的明白您的心情，但处死前请至少把话听完！」

    几名近卫和女侍急忙制止，尤莉卡才终于放下海胆。

    「呼、呼、得……得救了……要不是平常受帕莉艾尔她们锻链，这个痛楚足以令余休克死……」

    「……敌人。」

    「不、不对不对！虽然立场上的确是那样，但也不能见人就打吧！？难道你会用海胆去刺毫无抵抗的少年吗！！」

    「闭关反省中。」

    「……呃，您是说……露娜斯殿下她？」

    尤莉卡点点头。似乎是想说罪魁祸首就是一个月前与她对峙的马希洛。

    「好可怜。」

    刺。

    「呀！怎么又来了！？这是虐待！这是一场以迁怒为名的凌虐！这哪是皇族该做的事情啦！」

    「……」

    或许是听到凌虐二字而改变了心意，又或者是发泄够了。尤莉卡总算是放下了手，又回到原来的位置上。将军等人也松了口气。

    「该如何处置他呢，公主？」

    雷纳问道。握着绳索的沙耶香也跟着开口：

    「请问要把他丢进牢房里吗！？」

    「思考中。」

    尤莉卡以冷漠到像是没兴趣般的声音回答后，又继续埋首于书本。

    「不是……那个……尤莉卡殿下。总而言之，一般来说不是会先问余吗？问说余为什么会在这里，或是为了什么前来之类的……」

    「我知道。」

    听到出乎意料的回答，马希洛眨着眼睛。

    「你说知道……」

    「你是来阻止战争的。」

    尤莉卡转动红色的眼睛，看了马希洛一眼。

    「你的脸上写着『为什么』。」

    「……那是，当然。」

    「帝国的情报网很广。」

    由于话语过少，实在很难让人明白其意思。马希洛心想，真是个难以应付的对手。如果像露娜斯那样就很好对付，但尤莉卡却难缠到令人难以相信会是亲姊妹的程度。

    「可是……尤莉卡殿下。如果真是那样的话――」

    「毫无意义。」

    尤莉卡的视线依旧停留在书本上，只伸手到一旁的小桌，拿起上等白瓷做的茶杯。喝了一口已经冷掉的红茶――大概是因为太过专注于书本而没有去喝的结果。

    但也只说了这么一句话，再也没有下文。于是，马希洛只好主动出击。

    「……就当作我是代表盟军盟主，一名正式的密使吧。这事与圣魔杯有关。」

    正打算翻页的尤莉卡停止了动作。不只是站在身旁的雷纳，马希洛甚至能感受到站在自己身后的沙耶香有多么讶异。

    「我是负责管理圣魔杯的密斯玛路卡王国正统王位继承人。您不想听听为什么我会单身前来敌地吗？」

    再度阖起书本的尤莉卡，轻轻点了头。

    「我听。」

    「那么就单刀直入地说吧。能否请帝国庇护我呢？」

    3

    听马希洛把事情原委说完后，沙耶香感到惊讶不已。

    「意思是说……圣魔杯会成为勇者的东西，不属于任何阵营？」

    「是的。虽然父亲大人说圣魔杯会挑选持有者……但如果不是那样呢？这简直糟透了。」

    尤莉卡问道：

    「为什么？」

    「因为圣魔杯是暴力之外唯一能解决战争的手段。这对贵国也很伤脑筋不是吗？」

    「我军拥有大陆最强的实力，就算不靠那种东西，也会把盟军打得落花流水！」

    听到纱耶香的发言，马希洛略显不耐地堵了回去：

    「……你是笨蛋吗？」

    「你说什么！小心我再扭你的手！」

    「闭嘴。自国皇女拚了命来抢夺的东西，你到底当戍什么了？难道你以为皇帝会为了抢一个不需要的东西，让自己的爱女单枪匹马冲进敌阵吗？不然又为什么宣战了一个月，贵国至今还是按兵不动呢？长谷部将军？」

    感到词穷的沙耶香只能咬牙切齿。但一会儿后，她似乎明白自己刚才的失言侮辱了君主，低下头去。

    「……哎，有自信是很好，但牺牲当然是能避免就避免吧。尤莉卡殿下觉得如何？」

    点头。

    「没有牺牲最好。」

    「正是如此。那么最好的解决之道就是……让其中一个阵营取得圣魔杯。目前而言，这就是最确实的方法。」

    「……你为什么敢如此断定？」

    沙耶香感到不解。

    「至少能先带来和平。现阶段而言，两军的战力互相抗衡，双方都有不败的自信。但圣魔杯却会破坏这个平衡。既然如此，若是守方取得了圣魔杯，攻方收手即可；若是攻方取得了圣魔杯……」

    「不行。」

    尤莉卡说道。

    「如果盟军取得圣魔杯，我方还是有不可退让的大义。如果我方取得圣魔杯，盟军也同样必须为了大义抵抗。」

    「……帝国的大义到底是什么？奴役人类种族，并且由魔人种族统治整座大陆吗？」

    点头。

    「那么就更不可能胜过共和国的民主制或中原的自由主义了。那就是帝国……皇帝陛下的旨意吗？」

    再次点头。原本马希洛还半信半疑，不敢相信一个国家会为了如此低俗的价值观发起战争。但就在他大感失望时，却听到令他意外的话语。

    「因为，现在必须这么做。」

    「……现在？您是指？」

    「基于魔法学上、生物学上、控制学上。为了从魔物的威胁手中，解放所有人类。为了消灭身为魔物根源的魔王，以及魔王军，只靠一国是办不到的，就算半座大陆也还不够。必须先团结所有人类才行。这就是父亲大人的想法。」

    马希洛愣住了。

    蠢，这实在太蠢了。

    盟军方的大半数国家……都只认为帝国是基于落伍的野心，才企图奴役人类。而马希洛自己，也没有料想到会冒出这样的战争理由。

    「那是……真的吗……？难道帝国撕毁主张人魔平等的铃兰条约，也是为了这个目的……？」

    「关于这件事，在宣布撕毁条约的同时，以及本次宣战的同时，都已经告知过中原以北的所有国家代表。你的父亲大人应该也知道。」

    「请、请等一下！怎么会……」

    马希洛并没有听说过。就连父亲离开国家，指名他代管的时候，都没有告诉过他。所以说……会议中才会有国家表现出偏向帝国的态度？不，会议中连一次都没有出现过这样的话题。就连一点点、一丝丝的暗示也没有。

    是基于坚信盟军『正当防卫』的名分，才无须提起吗？又或者是……见风转舵？各国都害怕一提到这件事，就会被当成胆小鬼，进而遭到绝交吗？但如果是那样，父亲为什么连自己的儿子都不肯说呢？

    （……到头来，即使参加了会议也被排挤在外吗？）

    马希洛大感失望。

    不对，等等。那凯恩又如何……？

    「你怎么了，突然变得这么安静。而且脸色好像不太好看……」

    「啊，没有。我没事的，长谷部将军。说起来独自闯入敌地，还能保持平静的人选比较奇怪……」

    「你还有脸说这种话！？」

    可是……到底是怎么回事。太奇怪了。

    「……果然。」

    尤莉卡的语气中带着遗憾。

    「消息被盟军管制了。」

    「……是的，看来是那样没有错。」

    为了宣扬国策，不只是对敌方的话语充耳不闻，甚至还要控制民众，甚至只给予民众扭曲过的情报。虽然还有很多种作法，但这次大概就是这个模式。不论在餐厅还是外城打听，大家都只认定『帝国有害于人类种族』。

    （……是非难以论断啊。）

    说起来这的确很适合拿来利用。

    虽然不清楚帝国的内情，但中原以北的地区并没有太多人相信魔王的存在。比起根本不知道是否存在的魔王军，当然会把已经进逼到眼前的帝国军看得更严重。

    「不过，这样反而好。如果那是事实，就表示帝国本来就不希望进行无谓的战争。毕竟死伤者愈多，最后能与魔王军交战的人员就会变得愈少。」

    点头。

    「对我们也好。」

    「您是指？」

    「如果你刚才说的是真心话。只要有你在，圣魔杯就是我们的了。」

    现在不能退让。

    「这个嘛，真是如此吗？散落在各地的纹章，位置只有父亲大人知道。」

    「……可是，盟军将无法取得圣魔杯。」

    「也许没错。可是，希望贵国能够再等一等。」

    「等？」

    「盟军方的大多数……不对，应该说是几乎所有人都不知道帝国方抱持的大义。他们就只听说一旦战争打输的话，人类将会一生沦为魔人的奴隶。不敢说三年，但至少请等个一年。能不能请您暂缓一周后将发动的总攻击呢？」

    「……那是密斯玛路卡王的意思？」

    感受到尤莉卡的声音里带着期盼，得到自信的马希洛立刻点头。

    「是的。如我刚才所说，盟军的团结只不过是虚有其表。如果问说为什么还没有瓦解，那也只是因为害怕贵国强大的武力罢了。」

    「……」

    「正因为如此，能不能请您稍等一下呢？如果胶着状态继续下去，想必中原里也会出现反盟军的声浪。但如此一来也将有机可趁。半年后，密斯玛路卡王国将会统整中原，并且将帝国的大义正确地告知人民，进而与贵国订立和平的协定。如果贵国能等一等……」

    被绑着的马希洛，当场双膝跪地。

    「我愿意把自己当成信物献给帝国。这就是我刚才请求庇护的理由。」

    在场的官兵全都感到不可置信，先是互望了几眼，又一同看向王座上的尤莉卡。

    「……您觉得如何，殿下？」

    「恕在下禀告，这是不可多得的好机会。既然现阶段密斯玛路卡已经得到盟军盟主的立场，这位王子的话也就具有可行性。」

    「哎呀，既然被誉为名君主的密斯玛路卡王，提出了如此沉重的请求，这个方案就更显得务实啊。」

    马希洛的恳求，尤莉卡默默注视着。

    然后，闭目沉思了一会儿。

    最后，说出了这么一句话：

    「……向军令本部回报。」

    「是！遵命！」

    一名将领朝尤莉卡致上最敬礼，然后就快步离去。

    成功了……！

    尽管马希洛在内心暗自窃喜，还是以像是忘了自己受到束缚般的恭敬态度低头致谢。

    「非常感谢您，尤莉卡殿下！仅让在下马希洛代表位在本国的父亲，向您致上最深的谢意。」

    点头。

    「沙耶香。」

    「是……是！」

    「松绑。给他一个房间，并且谨慎招待之。」

    「遵……遵命……」

    沙耶香解开绳索后，疑惑地望着从俘虏跃升为贵宾的马希洛。

    「可是……您说要谨慎招待，意思是不关在牢里吗？」

    「蠢利！说谨慎招待还听不懂吗，还不赶快带他到贵宾室！哪里会有人把关进牢里当作招待的……」

    「是、是！立刻照办！」

    被长官又生气又好笑地骂了以后，沙耶香匆忙地敬了个礼，然后就带着马希洛离开房间。

    尤莉卡稍微瞄了列队的亲信们一眼，又再度低头看书。尽管大部分的人都感到喜悦，就只有曾和露娜斯一起行动的雷纳，露出了比平常更加锐利的眼神。

    「雷纳。」

    「……什么事，公主。」

    「你不高兴？」

    目光锐利如『猎犬』的男子答道：

    「是啊。刚才那一瞬间，那王子露出了『蛇』的眼神。」

    4

    「哇，好豪华的房间啊……」

    马希洛看着自己被带到的房间，发出感叹。如果是被蒙着眼带来，就算被骗说这里是贵族豪宅也不会察觉吧。一条红地毯配上色彩柔和的家具。统一成暖色系的房间里，有着活花草及观赏植物作为点缀，甚至还装饰着与军事设施完全无关的画作及雕刻，而且全都价值不菲。

    「唔……比将领的房间还宽广……」

    最滑稽的是，就连带他来的沙耶香本人看了都几乎说不出话。

    「小沙的房间在哪里？今晚我可以去找你玩吗？」

    「不、不要叫我小沙！不要来玩！更别提在夜里！！」

    「喔喔，就连床铺都很豪华嘛！呀呼！」

    扑。马希洛开始在附了顶盖的床铺上跳着。不只弹簧有劲，棉被也很有弹力。

    「真是的，不管是你还是这间房间……我真搞不懂上层到底在想什么。」

    接着，沙耶香又看向马希洛。

    「你这个人……真的很有一套吗……？」

    看来之前被装可怜策略骗得团团转的事情，让她到现在还无法释怀。马希洛一边在床上跳着，一边说道：

    「哎呀哎呀小沙，你总算明白余的魅力了吗？那么我们就结婚吧。」

    「结……婚？」

    然后，脸红得像是熟透番茄的沙耶香整个人退到门旁，甚至还了上去。

    「你、你你……在说什么！怎么可以对才刚见面不久的女子说那种话，你这色胚子～～～～～！！」

    「不是啊，这么豪华的房间里却只有孤男寡女，你觉得这代表着什么？」

    「什么也不是！！我只是来看守的！！」

    「哇塞，那道门对面连浴室都有？那就洗个澡吧！」

    「哇――！！哇――！！哇啊啊――！！」

    叩。

    沙耶香一阵猛冲，然后以萝刀的握柄大力一敲，马希洛顿时躺平在床上。

    「为……为什么打我？」

    「为什么！？你还问！？你才为什么要突然脱衣服！！」

    「不是，所以我说要洗澡。」

    「就算如此也太突然了！！不要在女子面前！！从裤子开始脱！！而且还跳得那么灵活！！」

    狂敲猛打。

    「喂！余可是贵宾耶！？VIP耶！？你以为可以做这种事吗！？」

    「闭嘴，你这色胚子！！你是那个！！我说！！要不是你是那个！！我早就宰了你～～～～！！」

    呼……呼……

    「说起来，你明明就和俘虏没两样不是吗！既然得到这么豪华的房间，最起码安分一点吧！听到了吗！」

    「是……」

    看到马希洛呈大字型躺在床上，红着脸的沙耶香又抱起头。

    「拜托……拜托你睡觉前至少也把裤子遮起来……」

    「比起稳定，余比较重视开放感，所以属于四角裤派。」

    「我没有问你这个！！」

    总而言之，看到马希洛把裤子的钮扣扣上后，沙耶香叹了口气。

    「因为露娜斯殿下认可你，我就姑且先不评论你是不是笨蛋！不过至少我个人认为你是笨蛋！」

    「你也不必大声宣言……」

    马希洛从床上跳起来，然后看向窗外。但是在树木阻碍下，只能看见天空。

    「忘了……这里也是在山内啊……」

    「没错。这座要塞全是打穿岩层盖成的，全长有几十公里。」

    「那么长……？」

    真是惊人的规模。大到难以不拿来自豪的程度。

    「可是这种东西是怎么盖成的？让人类奴隶盖对吧？」

    此话一出，沙耶香露出讶异的表情。

    「……你说奴隶？」

    她先是一愣，然后抬头说道：

    「嗯……里头是有些罪犯。」

    从她的反应来看，奴隶云云的也是为了激发对帝国之敌意的宣传战略吗？而且像这种在中原以北流传的说法，反而是帝国的人民没听说过的。至少在和艾米里欧一同行商的路上，既没有看到鄙视人类的魔人，也没有看到以憎恨眼神看着魔人的人类。如果是以强制劳动作为刑罚，那么在别的国家也同样有所谓的徒刑。

    因此，知道得愈多，马希洛的心中就愈不认为有和帝国交战的必要。既然如此，『世上不需要暴力』这样的信念，也就变得更加牢固。

    如果帝国具有与之一战的价值，那么现在就只是一场看看有斗志的勇者会不会来救自己的赌注罢了。但帝国却是超越马希洛预期的存在。光是从尤莉卡那里听说的大义名分，就足以用来统整中原。

    连一滴血都不需流。

    没猜错的话，帕莉艾尔或利塞尔大概会找到这里吧。既然如此，就必须把真相及自己的想法告诉他们，并且让他们带回密斯玛路卡――但那正是本次最大的难关。

    就因为他们比任何人都热爱正义，也就远比其他人更憎恨邪恶。一定要想办法让他们『相信』自己在这里所见闻的一切才行……

    但只要过了那一关，让利塞尔和父亲携手合作。利塞尔的狂热神性魅力，与父亲的冷酷思考相结合……将能让中原不再受共和国操弄，成为一大势力。至于什么圣魔杯，到时候再处理也不迟。

    「……怎么了，看你突然安静下来，怎么在那边独自窃笑？真是思心。」

    「没什么啦，只是在思考余和小沙明亮的未来。」

    「什！？没有！绝对没有那种事！不准你胡乱想像！？」

    就因为她会一一有所反应，所以才显得可爱。

    「既然已经照你所说保持安静了，余要怎么幻想小沙都可以吧。」

    「幻、幻幻幻！？你说什么幻想～～～～！！住手！！马上给我住手！！不然的话！我就！那个！死……宰了你！！」

    （如果我们家护卫有这么可爱就好了……）

    此时，房间外突然传来包含铠甲晃动声在内的匆忙脚步声。没有敲门就闯进来的是尤莉卡，后面跟着雷纳以及几名近卫骑士。

    由于思考跟不上现实，马希洛只好问道：

    「……什么事？」

    「军令本部回覆了。」

    红宝石色的双眼，眨了一次。

    「很让人遗憾。」

    从对方的态度来看，马希洛不禁心生寒意。但不问清楚也不行。

    「……什么事让您遗憾，尤莉卡殿下？」

    「你是个大骗子。」

    「您到底在说什么啊？我……」

    「你只是擅自逃离城堡而已。你的父亲根本不知道你刚才说的那些事情。最好的证据就是，密斯玛路卡国王已经当作你被绑架，要求盟军各国帮忙找人。」

    「唔……」

    失算了……！

    没有计算到父亲的动作……！

    「而且在会议中，密斯玛路卡王丝毫不在意你的生死。」

    「那怎么可能……其他国家不可能会坐视不管……」

    「姑且不提这个，我本来就觉得奇怪。明明你自称是官方特使，却没有人随侍。如果我们拒绝了提议，将没有任何人保护你的安危。足以击退我方先锋的贤君，怎么会犯下这种错误……就是这一点让我怎么想都不对。」

    （我才不承认失败……！）

    「结论。你是独自前来，目的是为了阻止我方的进军。」

    （快想……好不容易才走到这一步……！）

    「……可怜的孩子。」

    回过神来，才发现尤莉卡的眼中竟然带着怜悯。

    「……可怜？」

    「听说密斯玛路卡王曾说，就算绑匪把你的眼睛鼻子送过去，他也不会屈服于要胁。丝毫没有朝我方靠拢的意思，盟军打算抗战到底。我想你大概只是……促成盟军团结的一个棋子――由密斯玛路卡王刻意抛弃的。」

    「呜……！！」

    一瞬间内，马希洛因为血液逆流而咬牙切齿。他瞪大双眼，低着头并以单手遮脸。

    「就算死了也不过是个弃子。如果你的计策奏效，那就是白白赚到。就算是乱世常态，不知不觉中被父亲抛弃的你还是让人感到可怜。」

    （可恶的蛇……！！）

    「你口中的和平提议，全是大谎言。我很难过。也很遗憾。」

    希望就在眼前耳语。

    「您……说了什么？」

    「被你欺骗，让我很难过。和平之路是假的，很遗憾。」

    马希洛抬起脸，一秒钟内在脑袋中罗列了一百句话，并在接下来的半秒内挑选出最适当的一句。但或许是从自己身上观察到了什么气息，雷纳已经无声无息地拔剑。像是要阻止马希洛向尤莉卡说话，抵住了他的喉咙。

    「闭嘴，蛇。」

    「滚开，狗。」

    两者开始互瞪，双方的视线一动也不动。就连身经百战的近卫骑士们，也无法介入这两个人之间。

    「不许你再欺骗公主。要是再说一个字，我就砍断你的喉咙。」

    「有胆就砍啊。我一样会改用写的给你看。」

    几秒钟后――

    把手放在漆黑刀刃上的，是尤莉卡。

    「碍事。」

    「露娜斯公主就是被这眼睛、这声音击败了。」

    「我不是她。别碍事。」

    听到第二次命令，雷纳若无其事地收了剑。尤莉卡轻轻叹息，像是松了口气，而马希洛则继续把话说下去：

    「综合您刚才的推论，认为我说谎的论据有两点是吗？一是父亲并不知情，二是我的安全不合逻辑。」

    「对。」

    「那么先针对第一点。如我一开始说过的，盟军彼此正在反目。父亲只是藉由那样的形式，掩饰密斯玛路卡的企图罢了。身为盟军盟主，怎么可能在这个时期公开谈论和平提议？那必须等到贵国的大义，普及至世人耳目之后才行。如果同盟瓦解也就算了，现阶段甚至会导致联盟主导权被共和国夺走的后果。如果派军人、官僚造访这里，将会被怀疑与帝国合谋，但就因为来的人是我，父亲才能以被掳的说法解释。」

    尤莉卡点头同意。

    「……我明白了。那个可能性很合理。下一点。」

    「关于我的安危，当然也打算。」

    「一个方法是勇者。」

    「是，如您所言。不过这与其说是保护我的安全……以一个保险手段来形容可能更为恰当。如果贵国愿意接受和平提议，勇者们将会负责把消息传递给父亲。」

    「如果不成功，就负责救你。」

    「是的。」

    尤莉卡摇头。

    「这说法太牵强。光凭勇者，想要入侵这个要塞是不可能的。想要带你逃出去，就更不可能。」

    「说得也是。但以我个人而言……如果要踏上寻找纹章的旅程，当然会需要拥有那种实力的护卫。」

    尤莉卡眨了一次眼睛。

    「不是吗？为了让传说神器复活而展开的旅行，要是路上碰到这位雷纳将军怎么办？碰上长谷部将军怎么办？甚至以露娜斯殿下为首，帝国三剑一起出动来抢夺纹章又怎么办？而且到时候，谁能确定共和国的装甲猎兵会不会从后头逼近？就算不谈这个，若是纹章根本就在这座要塞的某处呢？要是在共和国首都海克沙格拉姆呢？甚至在帝国罗特海姆宫呢？」

    「不可能得到。」

    「是的。因此，我们就需要一个把不可能当可能的笨蛋。一个会挑战不可能，想闯进这座大要塞并把我救出去的大笨蛋。」

    马希洛轻轻耸肩。

    「再说，我本身并不认为那是不可能的事情。不论是帝都还是首都，都是人所居住的地方。那些从内部上锁，无法以蛮力打开的门扉，如果问要如何才能打开……当然是设法让内侧的人打开。就算世上有几百亿道足以防止刀剑的门，也没有几道能够阻挡言语的门。我在行前已经留下提示，希望了解那个想法的人能够找到这里。」

    尤莉卡再度眨眼，一次，两次。

    「……『言语才是人世间的真理』？」

    「原来您连这个都知道啊。」

    点头。

    「你……真是厉害的孩子。我好像知道了为什么露娜斯会觉得你有趣。」

    但她的红眼，瞪向马希洛。

    「可是，办不到。也许放你进来没问题。但你既逃不了，我们也不会让你逃。军令本部已经要我把你送往帝都了。」

    「真是如此吗？我并不这么认为。根据我初步的观察，要独自逃出去并非不可能。虽然不太想说，但就告诉您保护我自身安全的第二个方法吧。不是别的，就是我自己的逃跑技术。」

    白眼。

    「……又在说谎了。」

    「对吧？您果然会这么想。就是吧。要是承认我说的，那么这座要塞及帝国第二公主旗下所有人的自尊都要扫地了。肯定会被骂说：『你们怎么连一个小鬼都搞不定』。是啊，所以这点实在没有机会展现给你们看。我是无所谓啦。只是这样一来，就对不起待我这么好的各位……」

    「没关系。」

    正在HAHAHA大笑的马希洛，像是迫不及待地竖起耳朵。

    「请问您是说什么没关系呢，尤莉卡公主？」

    「我认为你的话有一番道理。但无论如何，军令本部不相信你的话。因此到头来你还是会被移送帝都。如果想逃，你就尽管逃没关系。」

    接着，尤莉卡稍微用力地吸了一口气。

    「绝――对，办不到。」

    「没想到您会说这种与外貌不符的可爱玩笑话呢，尤莉卡殿下。」

    「……」

    「但如果我真的成功逃了，您愿意重新考虑我的提议吗？只要您再度向军令本部提议就好了。和平的方案，我是一点也不想放弃。」

    很自然的，雷纳与沙耶香等人的视线都集中到尤莉卡身上。经过短暂的思考后――

    「……我明白了。」

    「就是要这样才对。如此一来我才有干劲呢。那么为了填补没有勇者的不和，我希望你们提供一些物品。」

    听到这里，沙耶香逼了过来。

    「喂，你这家伙！该不会想藉此索取武器吧！？」

    「怎么可能。在这种规模的大要塞里，要把武器又能如何？哎，我只是想要把剪刀罢了。」

    「看吧，还不是尖锐物！」

    「不不，我是无所谓啦。远近驰名的豪剑，长谷部家的屠龙者！号称帝国最强，人称猎剑的银发鬼！名震天下的帝国黑骑士团！！如果真的会害怕一个拿着剪刀的小鬼，那我也无所谓啦。」

    马希洛故意看向旁边，嘴里还吹着口哨。眼看着沙耶香的眉毛愈吊愈高……看不下去的尤莉卡开口了。

    「沙耶香。他要什么都给他。」

    「咦！？您、您的意思……是要我负责准备吗？」

    点头。

    「东西给他后，绝对不可以让他逃掉。」

    「是……是！遵命！！」

    5

    「真是的！为什么是我！不只是将军，甚至是三剑之一的我！要为了那家伙做这种杂事……！」

    沙耶香手里捧着许多物品，回到马希洛身处的贵宾室。目前门旁站了两名，门的对面又站了两名。一共有四名骑士在负责看守。

    「有无异状？」

    「是，目前没有。」

    两手都是东西的沙耶香点点头，然后请骑士帮忙开门，走入室内。仔细一看，马希洛正在摇着窗户。

    「……哼，如果想破窗而逃你就是白费力气了。那可是什么超超硬度玻璃，就算是子弹也射不穿的。」

    「喔，果然是那种东西啊……我就觉得这玻璃漂亮过头了。」

    「不提那个了，我已经把你要的东西准备好了。这样没话说了吧？你要感谢我喔，真是的。」

    沙耶香把东西一股脑儿地放到桌上。

    里头并没有任何危险物品。厚纸板、浆糊、剪刀、颜料、橡皮筋、润滑油……但也就因为没有危险物品，才更教沙耶香在意。

    「这些东西到底是要做什么啊？」

    「说出来的话不就没用了吗？哎呀呀，没想到真的把东西都给余了耶，无知真是一种罪过啊。到时候发生什么事，都不关余的事喔。」

    听到挑衅般的话语，沙耶香又再次把物品审视了一次……不用说，这些东西全是从军方管理的物品中挑选而来，而且都是已经使用过的。既不是什么危险物品，怎么组合也都不可能变成炸弹之类的东西。

    「……哼。有胆就放马过来，我绝对不会让你逃走的。」

    「好啦c啦。你就尽情监视余吧。」

    马希洛把桌上的东西移往放在房间角落的书桌，然后就开始在厚纸板上画起东西。还是一点危险的迹象也没有。

    「话说回来，尤莉卡殿下呢？」

    「……公主大人大概又在读书了吧。」

    「喔，她真的很爱看书呢。她都看些什么书？魔导书之类的吗？」

    「从文官将军那里听说，她似乎什么书都看。从流行的冒险短剧到古文明的文献，只要有字什么都读呢。对了……据说是得了一种叫作读书中毒的不治之症。好可怜。」

    马希洛抬头，一脸错愕。

    「那个……长谷部沙耶香将军？」

    「嗯？干嘛突然喊我全名？」

    「……没事。算了，不提也罢。」

    马希洛拿起橡皮擦，擦了又画，画了又擦。

    「是喔，那还真是了不起呢。其实余也很爱看书喔。」

    「骗人……反、反正你一定是在看一些不可告人、极为下流的书！！」

    「明明是自己说的，为什么你会脸红？」

    （……话说回来……）

    尽管刚进这房间的时候他还在开玩笑，但和尤莉卡谈判时――尤其是被雷纳用剑指住的时候，他的眼神真是异于常人。当时的雷纳，是真的打算杀了他。那么可怕的杀气，如果是一般人想必是连站也站不住。但眼前的这名少年，居然以同等的杀气挡了回去。

    没错……即使手中没剑，还是显露出杀气。

    就只有这一点令沙耶香惊叹。她曾在帝都与无数的剑豪，被誉为天下无双的勇士交手过，但这样的人物还是有生以来头一次碰见。

    （……他果然不是泛泛之辈吗……？）

    露娜斯说他是蛇。沙耶香想起，明明被迫败逃的露娜斯，却像是找到了一个从没见过的新玩具，一次又一次地提起马希洛。

    （……不成不成。就是被这样的想法吞没才会失败。）

    单纯以客观的事实来看，他现在手无寸铁。而且这里并不是密斯玛路卡王城。不论是哪里，都找不到一丝能引发危险的因素。

    「Z、Z～～」

    马希洛甚至还边唱歌边画图。不知道他到底想制作什么。但无论如何，从那些材料做成的东西，沙耶香都能一刀两断。超乎必要的担忧，只会让自己失去判断力而已。只要保持着平常心，将具有危险的物品一刀两断即可。

    （嗯，很完美。）

    整理完思绪后，沙耶香点点头。

    「你已经想好要怎么阻止余逃亡了吗？」

    「是啊，很简单。只要一发现你想逃跑，就砍断你的双脚。」

    但马希洛听了以后，就只是调皮地耸耸肩。使得沙耶香皱起了眉头。

    （难道说，他就只是迟钝而已……？）

    包括雷纳那时也是，还有现在自己说的这句话，他可能都只当作是口头上的威胁而已。听说中原附近鲜少魔物出没，属于较为和平的国度。既然如此，这一定就是一般所说的『和平痴呆症』。

    一定是这样的。不然怎么可能敢像这样闯入敌阵，还玩一些模仿商人的游戏？不知即是罪――既然如此，到时候一定要让你知道，你的对手有多么可怕。

    「……」

    「……」

    「……」

    来往的士兵们，纷纷以交杂着惊讶与好奇的视线向尤莉卡敬礼，然后才前往各自的目的地。

    「公主。」

    雷纳说道。

    「何事？」

    坐在椅子上看书的尤莉卡答道。

    「你挡住大家的路了。」

    这里是当初被捕的马希洛也曾走过的――要塞正面闸门的正中央。尤莉卡坐在四周空无一物的椅子上，和在王座上没两样地读着书本。

    驾驶着搬运物资用的卡车驾驶，再怎么说也不能朝皇族狂按喇叭，只能狼狈地大伤脑筋。

    「那个……公主殿下，汽车的废气对身体很不好的……也会弄脏您的衣服……能不能换个地方呢？」

    在不安的女侍努力劝说下，尤莉卡总算阖起书本。但她将椅子拉到通路角落后，又再度埋首于书中。女侍垂头丧气，望着卡车开走的雷纳开了口：

    「你打算在这里等马希洛吗？」

    点头。

    「我要替露娜斯报仇。」

    「没有多少人能够逃得出长谷部将军的看守。」

    「那么，马希洛王子就是那极少数之一。」

    翻了一页。

    「……就必须这么想才行。露娜斯是因为大意才会失败。」

    「没错。露娜斯公主过度以乐趣为重。」

    「那孩子就是这样。可是，那也是她可爱之处。」

    尤莉卡既不像妹妹那么好战，也不如姊姊那么热爱政治。因此她在三姊妹当中，即使勤练武艺也敌不过妹妹，学习政治也比不上姊姊。

    于是，她选择学习魔法。而且在阅读了大量书籍之后，了解了读书的乐趣。

    她以带着有些忧心的声音继续说道：

    「没有办法。」

    「你是指什么，公主。」

    雷纳的询问，换到像是已经死心的声音。

    「平定南部的时候也是。最后根本没有任何国家愿意缔结和平条约。你的祖国也是。」

    「嗯。我听说了。」

    关于那件事，雷纳既没有不平，也没有不满。然后，尤莉卡又翻动了一页，彷佛像是自己的心跳般自然。

    「我讨厌战争。我只想继续读更多书。」

    由于马希洛似乎没有停止做劳作的意思，沙耶香只好以观赏房间内的美术品杀时间。虽然她心想自己是能进出皇室的身分，应该需要培养一些品味，但……

    （完全看不出哪里好……）

    就在她的额头快要浮出汗珠的时候，马希洛突然从背后攀谈。

    「如果要欣赏那幅画，应该坐到那个沙发上看。」

    「什、什么？是那样吗……？」

    「这种房间啊，艺术品都会装饰在让客人坐下来时能欣赏的位置。」

    「是、是那样啊……我看看。」

    沙耶香决定坐下来看看。对于从小就生长在榻榻米及坐垫环境的她，这沙发柔软到令她感觉不自在的程度。

    「那就是欣赏的基础，以剑术来比喻就像是架式。如何？」

    「呃……老实说，那个，该怎么说。」

    由于沙耶香不懂绘画，看起来和刚才没什么差别。虽然看得出来是张描绘田园景色的画，但也仅止于此。身后的马希洛似乎也刚好在用颜料画画，涂涂抹抹的声音与苦笑一同传来。

    「别在意，艺术这种东西是不设限的，因为人的感受性本来就各有不同。我想任谁都会说那幅画很美，而我自己也觉得不错。虽然这就是它的欣赏价值，但如果你觉得无趣，那也只代表那幅画对你而言没有欣赏价值而已。不必太在意。」

    「唔……是那样吗？可是……」

    「不过，如果你想认真学习的话，还是去美术馆请那里的职员解说比较好。能够了解到画作完成的年代、社会背景，以及生活在那个环境下的画家会有什么心情或思想后，就能改变自己的感受性，进而改变欣赏角度。这就像是和各种剑客进行较量，就能得知该流派不为人知的一面，也能看到自己的缺点，但有时也会不小心学到奇怪的习惯。所以很遗憾的，那幅画也许像是与你的流派不合的剑术……可能是这样吧。」

    「是吗……原来如此，你的比方很容易懂。嗯嗯，虽然是笨蛋，但不愧是王族啊，马希洛王子。」

    「马希洛王子？你在说谁啊？」

    「别闹了，我可是有稍微感谢你……」

    听到马希洛的声音，沙耶香从沙发上起身并且回头。

    「……结果你这家伙……这家伙……居……然……」

    「Go!Free～～～～～～～～～do～～～～～～～～m！！」

    少年像是在玩扮英雄游戏，戴着一张面具（厚纸板）。不，应该要这样形容才对：他『只』戴着一张画着Z字的面具……

    「嗨，各位久等罗！我的名字是全裸（Zenra）超人！为了来这星球传播真正的自由，特地由全裸星前来的一名自由骑士！！」

    「不……」

    没错。至今为止沙耶香还以为是马希洛的那名少年，但是！他其实是超越马希洛王子的存在，是一名自由骑士（Freedom Knight）・全裸超人！！

    「不要……！」

    「全裸～超～人～，不分夏天或冬天～总是一丝不挂向前冲～虽然人们总是说我会感冒～完！全！没问题！！全裸～超～人～喝！！」

    全裸超人一跃，然后降落在少女面前。

    他的大腿之间！

    当然不会有什么马赛克――！！

    「好了，沙耶香小姐！和我一起在这块土地上散播真正的自由――」

    「不要啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    沙耶香胀红着脸，因为害怕而发出响彻整座要塞的哭喊声，然后连滚带爬地逃出房间。但就连负责看守的四名骑士，也因为目睹了跟在她身后冲出房间，一个难以形容的人物而停止了思考。

    于是，像是把握住这个破绽，全裸超人飞奔而去！

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！看吧，这就是自由之力！名为贵宾室的禁闭室！门扉！看守！这些东西在真正的自由面前不会显得太过无力吗！！」

    但敌人的反应也很快。当马希洛转过下一个弯的时候，要塞内已经响起警报，并且有女性士官进行广播。

    《通报所有人员！发生紧急状况，所有人必须坚守岗位，一旦发现马希洛王子就必须立即逮捕！补充一点，王子目前全……啥！？喂、这哪里叫作变装……咦，演习？队长，这是演习对吧？》

    啊啊，无力。真是太过无力了。对于那些只会依照规律、规范、规定穿着制服及铠甲的军人，全裸超人所提倡的自由实在太过强大了！

    「全裸～超～人～不分夏天或冬天～总是一丝不挂向前冲～虽然人们总是问我怎么没有马赛克～完！全！没问题！！全裸～超～人～」

    在他的眼前，出现了一排穿着最重量级的全身式铠甲、负责防卫据点的重骑士遮住去路。

    「你们快让开！难道你们以为穿着那么笨重的铠甲，就能阻止得了我吗！？」

    「「「……」」」

    一群人开始交头接耳。

    「那是马希洛王子？」

    「他就是传闻中的马希洛王子吗？」

    「与其说是符合传闻……」

    「看来比传闻更『猛』耶？」

    就在这个时候，后方也出现了企图以魔掌束缚自由的黑骑士。站在队伍前头，一名像是队长的黑骑士说道：

    「啊……啊～……马希洛王子，你已经……」

    「你们到底把这副绽放出神圣光芒的自由肉体当作什么了！？我绝对不是什么马希洛王子！我的名字……是的，就是自由骑士！全裸超人！！」

    「……总而言之，你已经完全被包围了。赶快束手就擒。」

    「怎、怎么可能！？你们该去捉的应该是马希洛王子才对！到底有何必要得阻挡全裸超人的去路呢！？」

    「你是笨蛋吗！！还不赶快回房间去，你这笨蛋！！停下来，不要边说话边摇屁股！！」

    「为什么你们就是不明白！？这个全裸钟摆可是全裸超人的脉搏！！如果要这个钟摆停止运转，就意味着要取全裸超人的性命啊――！！」

    「不管那么多了，所有人立刻捉住那个白痴！！」

    于是，骑士们如黑色雪崩般一拥而上。

    「愚蠢！居然想给予本人不自由，笑死人了！喝！！」

    全裸超人没有逃跑，反而朝着来袭的巨浪跳入。

    滑。

    「什……」

    滑溜。

    「好、好滑！他的身上涂了油！」

    「解说给各位听！以润滑剂上满油的全裸超人之肉体，随时都光滑☆柔顺！！」

    若是受到象征不自由的衣服束缚，就绝不可能突破的障碍，全裸超人如今一一滑过了！！

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！还没完呢，全裸旋转！全裸旋转！」

    转圈圈！滑溜溜！

    「不、不行！实在是滑到捉不住！！」

    「解说给各位听！全裸旋转是一个不可以朝同一个方向连续施展，否则将会头晕的危险技巧！各位好孩子千万不可以模……嗯，转过头了。」

    但敌人也不是省油的灯。他们没有放过全裸超人失去重心，停下脚步的那一瞬间破绽。

    「看啊！那个部位没有涂上油！快捉住那边！！」

    「办不到啊队长！身为能了解同样痛楚的男人，我不可能去握住它！！」

    「可恶，有没有女性队员在！？」

    「虽然有，但队长你的行为构成性骚扰了，我们严正拒绝！！」

    「哈哈哈！性骚扰？猥亵？你们还真是生活在不自由的规制下啊！来吧，跟我一起前往没有模糊处理也没有马赛克的真正自由世界！※全裸勾手两周跳！全裸外点三周跳！！」（译注：全是花式溜冰技巧。）

    全裸超人跳到上空！接着越过了挤成一团的骑士团，再次开放了一扇通往自由的新门扉！

    「最后是胜利的――」

    晃晃晃！

    「全裸POWER！」

    软趴趴～

    「被……被愚弄到这种地步，你们还算什么黑骑士！！那不是马希洛王子，只是单纯的变态！！所有人听到，就算杀了他也要捉到人――――！！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    全裸超人继续奔驰！这正是通往自由的奔逃！！

    「哇、哇哈、哇哈哈哈哈！改用那种策略啦！？这下子如果被捉到，可就要被宰啦……！！」

    所有人的眼神当中，都绽放出像是尤莉卡的眼睛那样的攻击色。但另一方面，要塞的中央闸门，也就是通往自由的门扉已经近在眼前了。

    不知为何在角落读着书的帝国第二公主，因为听到吵闹声而抬头。一旁的女侍急忙用手遮住她的脸。

    「公、公主殿下！？不可以看！！」

    「哇哈哈哈哈！！已经太迟啦！尤莉卡・美之岛・马吉斯帝亚败于吾手！接招吧！究极必杀翔天堕击・全裸科学怪人――」

    「海胆。」

    刺。

    经过瞄准的黑暗生命体。

    准确地将其漆黑的刀刃插在象征自由的那个部位上。

    「～～～～！！」

    就这样，全裸超人所发动的第一次地球侵略作战猝然落幕了。

    6

    先到浴室洗掉润滑油，换回普通的衣服，并且再度绑上绳索后，马希洛又被带到王座前。右后方紧跟着雷纳，左后方则是沙耶香。

    「……我不能去入赘了。」

    「白痴！！笨蛋！！杂碎！！垃圾！！人渣！！窝囊废！！水母！！去死！去死！去死！！」

    对着跪在面前的马希洛，沙耶香竭尽所能地痛骂着。附带一提，他身上还刺着十个左右的惩罚用黑暗生命体。

    王座上的尤莉卡以她冷漠的红眼，俯视着马希洛。

    「……真是个奇怪的孩子。」

    「不用搞懂他了，公主大人！像他这种变态！！应该！那个！斩首！！请允许我把他拖出去斩首示众～～～～～～！！」

    沙耶香激动无比。

    「……沙耶香，冷静点。」

    「我我我当然很冷静啊！！谁会！！被这个臭水母！！搞得失去冷静呢～～～～～～～～！！」

    尤莉卡轻轻叹息，然后把视线从沙耶香身上移开。

    「马希洛王子。」

    「是……」

    「今晚，你将被移往帝都。」

    马希洛猛一抬头。

    「怎么会……！请等一下，至少……至少在开战前的一星期内，再给我一点时间！！还有勇者在！一定有人……以利塞尔的人望，很有可能带着所有勇者来到这里……！」

    「所谓的一星期后，是刻意散布的假情报。总攻击是在，明晚。」

    马希洛说不出话。

    「刻意让盟军以为战力抗衡，只到今天为止。经过这一个月的观察，军令本部判断盟军无法再准备比现在更多的兵力。明天我方将增加兵力。」

    「怎么这样……！」

    「我军不可能败北。终究只是『蛇』口。毒牙不可能刺穿『狮子』厚重的毛。」

    「那又怎么样！？您不也抱着期望吗！？不使用暴力，走一条没有牺牲的路！！为什么还要战斗！只要在和平的谈判桌上，运用同样的计谋进行隐瞒或欺骗，透过外交取得胜利不就好了！！」

    「但是，这个做法最为实际。」

    「就算是那样……！！」

    「结果，搬出和平的提议，只是因为武力输人而已。只有在谈判桌上才有胜算。」

    「不是的，我只是……！」

    像是在宣示话题已经结束，尤莉卡再度低头看书。

    「雷纳。这次换你看守。」

    「了解。」

    「殿下！」

    对于只会逃跑的马希洛而言，他的力量连这名最强成年人的一只手也远远不及。

    「殿下，请听我说……！！」

    不停发出的哀求声，渐渐消失在门的另一头。

    「……哼！活该，色胚子！」

    「沙耶香。」

    「咦？是，公主大人！」

    「你去加强戒备。」

    「是……请问为什么呢？难道说，勇者他们真的会来……」

    点头。

    「我曾听过利塞尔这个名字。他是军神的弟弟，同时也是最强的勇者。如果传闻属实，一定只有你或雷纳可以阻止。」

    「……遵命！立刻照办！」

第二卷 第五章 延续不断的理性

    1

    日落后。

    「……真没想到，杰斯说的一点也没错呢。」

    希娜透过欣赏歌剧用的望远镜进行观察，自言自语道。当然那并不是歌剧用的，而是附有夜视功能的一种魔导器。白天从盟军的间谍听说马希洛被带到要塞内后，帕莉艾尔等人就潜入了敌阵布署的森林当中。

    「那就是要塞的入口……？在山里，他们真的打穿整座山建造了要塞……！？」

    「就是那么回事，帕莉艾尔。虽然说因为盟军不是攻击方，会议中也没有多提到这件事……」

    利塞尔从希娜手中接过望远镜，谨慎地观察着。

    「听说是打通了整座山，两侧加起来总长度有几十公里的超大规模要塞。」

    爱蜜特一脸不解地侧着头。

    「为了做这种像是地鼠的工程，他们到底花了多少钱啊？要是捐给教团的话，我的薪水就可以调高了说。」

    听到这番连在敌地都能缓和气氛的发言，帕莉艾尔一度苦笑。

    「可是……在这种广大的地方，要怎么找到王子呢？根据修莱因班大人的说法，王子被关在从入口处爬三层楼的贵宾室里……」

    那也是来自盟军间谍的情报，但这里毕竟是要塞。看到帕莉艾尔垂头丧气，希娜又以沉重的语气说道：

    「而且他有没有被带离还很难说。怎么办，利塞尔？不可视结界快要失效了，重新布署的几分钟内，很难保证不被敌人发现……」

    希娜设置在大家脚底下的白色魔法阵，已经开始微微闪烁了。一日一失效，一行人将会暴露在他人的视线下。但也就因为是如此方便的东西，制作时需要强大的精神力，也需要时间咏唱咒语。

    「真没办法耶。这里就小露一手，让汝等见识一下超级修女的实力吧。」

    看到爱蜜特起身，所有人都投以意外的目光。希娜说道：

    「没……没问题吗……？」

    「已经没时间了不是吗？交给大姊姊来吧。我再怎么说也是主的家族，和你们不一样，有很多神佑的。」

    爱蜜特拍着胸脯挂保证后，没人来得及阻止之下就擅自走出了结界。一离开草丛后当然就被敌人发现，转眼间就被几个人团团围住。

    「真、真的没问题吗……爱蜜特小姐……」

    「哎，她大概是有什么盘算吧……现在只能相信她了。」

    被留下来的一行人，只能心惊胆战地观望着。

    「喂，你是谁？在这里做什么？」

    爱蜜特轻轻把手放在胸前的十字架上。

    「是。小女子我，正为了宣扬主的伟大而独自旅行，名叫爱蜜特修女。」

    （（（恶……！？）））

    优雅的举止，轻柔的声线，以及几乎看见后光的和善笑容。真的是那个在酒店里单手举着啤酒杯，发出下流笑声的不良修女吗？所有人都瞠目结舌。怎么看都不像是同一个人，不知道是身上的恶魔被驱走了，亦或是有天使附身了呢？

    「是、是那样啊……那你在这里做什么？」

    「是。我是遵从主的旨意，要我来找被关在这里的可怜羔羊，密斯玛路卡王国前途多难的马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托王太子殿下，为他献上一点祝福……」

    黑骑士们的态度一下子变得严厉。

    「等等，你为什么会知道王子被关在这里！」

    「伟大的预言者知悉一切。」

    一个笑容。但被人以这种理由搪塞，怎么可能会感到愉快。

    「说谎，什么预言者！居然说那种无聊的蠢话，我看你根本就是打着修女名义骗人的盟军间谍！」

    「喂……汝怎么可以侮辱我们的预言者大人！k超厉害的，汝要是不信，绝对会遭天谴哟！？」

    「可疑的家伙，把她捉起来！」

    「啊，听我说完啊！真的！我是说真的啊！汝莫怀疑！要是敢对我动手动脚，教团就要与你们全面开战了！喂～救命呀～！！」

    所有人一同叹息。在不可视结界一失效的同时，利塞尔、希娜以及帕莉艾尔就从草丛中跳出。区区的卫兵，根本来不及反应来自身经百战之勇者们的突袭。击晕了所有人后，救出了爱蜜特。

    「你这笨蛋修女到底在搞什么鬼！？」

    「因为这些臭家伙不信神呀～！……不对，奇怪了？我的勇者呢？」

    第一个察觉的是帕莉艾尔。

    「杰斯小弟！？」

    就只有他不跟大家往入口走，而是独自前往宛如山崖的陡坡。明明只有一只手臂，却展现出如同猿猴般的灵敏身手，一下子就消失在树林中。

    「啊啊，我的勇者居然把我当作诱饵！？」

    「怎么连这种时候都独自行动……！」

    尽管爱蜜特发出惨叫，希娜带着不悦抱怨，但利塞尔依旧很快地下了判断。

    「等一下再说，闸门快被关上了！！」

    利塞尔一说完，警卫就从四面八方一拥而上。希娜抢在被包围之前踏出一步，朝着正面的敌人把长剑打横。

    「风剑！西芙！！」

    刻划在剑身上的精致纹章放出光芒，产生了一道旋风把敌人推开。负责断后的利塞尔也回过头，并且举起手。

    「雷霆爆裂击！！」

    一道光爆窜入地面，并且翻起尘土，遮在追兵面前。敌人才刚遭到风吹，又在习于夜色下被闪光夺去目光。

    「好厉害……！」

    帕莉艾尔不禁感叹。从集中精神、咏唱咒语到动魔法的速度，这两人都比一般的宫廷魔导师更快――也许能与修莱因班相比拟，而且还拥有卓越的剑术。

    「护卫小姐，汝会魔法吗？」

    「啊，我对那个一窍不通……」

    说着说着一行人穿越了闸门。下一秒钟，巨大门扉就以沉重的声音关上。通路上连一道光也没有，一片漆黑。

    「这……该不会？」

    听到帕莉艾尔的话，希娜回答：

    「是的。我们似乎被骗进来了。」

    如此巨大的铁门，就算成群结队的食人魔或石魔也无法打开。一行人被关起来了。

    彷佛像是在等待他们说出这个答案，灯光突然点亮。出现在眼前的，是几十名排列整齐的黑骑士团。

    「哼，没想到你们真的来了。」

    开口的是站在最前头，一名眼神锐利且穿着日式服装的少女。从她披着一件黑色大衣来看，似乎是颇年轻的将领。

    「为了那个白痴王子，你们还真辛苦啊。」

    彷佛像是要代表众人发言，利塞尔向前踏了一步。

    「等等，我们并不是来战斗的。只是来讨回马希洛，就这样而已。」

    少女挥舞手上的S刀，发出一道划破空气的声音。

    「可笑至极。都已经闯入我们的阵地，还有脸说那种话？如你们所见，已经无路可逃了。想投降就要趁现在。」

    已无退路。换句话说，就只剩前方有路了。既然如此――

    「虽然马希洛的信上那么写着……但还是只剩这个方法了。」

    「是……！」

    帕莉艾尔拔剑的同时，利塞尔也拔出双剑。右手拿的是长剑『攻剑罗密欧』；左手拿的则是破刃剑『防剑茱丽叶』。待在后方的爱蜜特也因为情势所逼，举起了法杖。

    「……你的气势和其他人不同。你就是光之神子吗？」

    穿着草鞋，毫无声响地踏出一步的少女，并没有把帕莉艾尔及希娜放在眼里，朝着十字剑挥舞着比她身高更长的武器。

    「我是帝国三剑之一，长谷部沙耶香！」

    「海兰德王国第一王太子，利塞尔・法利斯・马克拉伦！」

    「就让我见识看看所谓的最强勇者有多少本事！来吧！」

    她的跳跃快如风。一瞬之间察觉其威力的利塞尔，没有拿防剑抵挡，而是交叉起双剑，向前跨出一步避开刀刃而抵住长柄。与纤细身体不相称的强烈一击使利塞尔发出叫声，但他立刻还以颜色。

    「喔喔！！」

    「唔！？」

    利塞尔使出全身的力量踢向地面，将少女弹向空中。沙耶香朝后方翻了一圈，利塞尔则前进追击。虽然沙耶香抵挡住攻击，但也因落地的冲力太大而滑向后方。

    希娜挥舞长剑进行助攻。

    「炎剑伊夫利特！！」

    「想得美！！」

    豪剑一刀就将逼近的火炎划破，光靠剑压就足以抵挡。但那只不过是希娜的助攻。从切断的猛火之间，这次换帕莉艾尔跟上。她挥出最快速的一击。尽管沙耶香以握柄尾端弹开，但注意力分散的同时，光之神子又挥出全力的一击。沙耶香再度被击退，两者刀刃相抵。

    接着希娜及帕莉艾尔又从左右两方挥剑。沙耶香退了一步，巧妙地操弄S刀刀刃及握柄尾端，像是挥舞两把剑一般，一一加以格挡，以及闪躲。

    「少碍事……！！」

    像是感到不耐的沙耶香拉开距离，一道蓝白色的火炎缠绕在蓄势待发的S刀刀刃上。

    「炎狱，飞舞吧！！」

    「啊！」

    「呀！」

    一道火墙朝刀刃前方射出。帕莉艾尔及希娜毫无招架之力地遭到击飞，就只有一瞬问反应过来，张开了魔导障壁的利塞尔维持着双剑交叉的姿势，挺立在原地。

    「希娜！帕莉艾尔！你们没事吧！？」-l

    「主啊！请赐予勇者们光的庇佑！」

    这道响亮的咏唱声是来自爱蜜特。她手中的法杖发出光芒。因为爆炸冲击产生的痛楚以及灼伤迅速消退。帕莉艾尔及希娜得以迅速起身，重新摆出架式。

    「谢谢你，爱蜜特小姐！」

    「没想到你还挺有一套的，修女！」

    但也有其代价。

    「哎呀，这招不能用太多次，汝等不可以太逞强喔……？」

    修女显得有些疲倦。

    「原来如此，打算四对一吗……！」

    此话一出，想必不是只有帕莉艾尔觉得遭到愚弄。但沙耶香却也没有退步的意思。她是四个人联手也无法立刻打倒的强大对手。

    但黑骑士们的眼神里，明显地感受得到慌张。

    「将……将军！」

    他们似乎怎么也想不到，世上居然会有让三剑如此苦战的对手。沙耶香本人则以不带傲慢的急切表情喊道：

    「住手，你们不是对手！！快点叫雷纳将军来！！」

    「没有必要。」

    伴随着与场面不相称的冷漠声音，一道黑影奔来。轻松越过黑骑士们的银发男子，将手中的漆黑长剑挥下。利塞尔立刻拉开与沙耶香的距离。千钧一发。利塞尔原本的位置上，水泥地已被切开一个坑洞。

    得以调整呼吸的沙耶香朝旁边喊了一声。

    「雷纳将军，感激不尽！」

    「雷纳……！？传闻中的银发鬼！」

    利塞尔不禁倒吸一口气。他们才刚领教三剑的实力。而现在，其中两把已经凑齐了。

    「长谷部将军，你稍微休息一下吧。」

    「可是，这些人……！」

    「没有问题。」

    这是何等自信。猎剑独自向前踏出。与那时候相同，帕莉艾尔与他沉静的眼神对上。

    「……又见面了。」

    帕莉艾尔忍住身体的颤抖，将畏惧化为求生的力量。

    「这次我不会输……！」

    希娜和利塞尔都点头。我方同样有两位称得上最强等级的勇者。不仅帕莉艾尔本身拥有利塞尔认可的实力，而且她曾看过对方的剑法。

    「利塞尔王子，不可以正面招架！剑会折断的！」

    「啊啊，我知道……！」

    在见识过刚才像是天崩地裂的一击后，利塞尔点头同意。雷纳望了希娜一眼，又看了爱密特一眼。然后像没将她们放入视线中一般，将目光移回利塞尔身上。

    「……接招吧。」

    接下来的发展就太快了。

    雷纳轻而易举地提着手中的长剑开始奔跑，宛如拿着空心的短剑一般。而利塞尔也不打算正面招架。巧妙地以双剑弹开漆黑长剑的剑身、一一化招。但面对灵活性理应胜出的双剑，雷纳竟以加快回转次数的方式应付。双方的剑法都是攻防一体。

    尽管帕莉艾尔与希娜再度出手帮忙，但雷纳却一点也没有陷入被动的迹象。他持续以正面迎战利塞尔，同时像是左右也有眼睛一般，抵挡住两人的攻击。即使如此，他甚至不像沙耶香会喘不过气。

    「这是什么怪物……明明是三打一！」

    感到急躁的希娜拉开了距离。她将手指置于刀身，朝雷纳进行咏唱。

    「雷剑……！」

    「就是现在！！」

    隔着一段距离伺机而动的沙耶香，手中的武器已在不知不觉间换成了一把上了漆的长弓。一箭放出。

    「呜啊！？」

    箭矢如同枪弹一般，连同护具一起贯穿了希娜的右肩，甚至一路插入水泥墙上。惯用手遭到射穿的希娜按住伤口，手中的剑掉落在地上。

    「结束了，魔法剑士！！」

    原来快速更换武器的真相是召唤术。面对希娜的沙耶香手中的弓又消失不见，并且出现一把S刀。

    「休想！！」

    帕莉艾尔脱离了与雷纳交战的范围，由侧面用力挥砍。即使是自认绝不可能闪开的时机，依然遭到弹开。

    「碍事！！」

    或许是认定就算不作致命一击，希娜也已经无力反抗吧，沙耶香改将刀口挥向帕莉艾尔。

    「喝！！」

    「呀！！」

    明明双方的年龄及体格都差不多，但沙耶香结合刀刃与握柄的攻势却如同暴风。不过在这短暂的时间内，爱蜜特再度向希娜施展治愈术。

    「可恶……我居然会两度失手！」

    那是只有勇者才具有的不屈斗志。即使无法完全恢复，重新持剑的希娜再度挑战沙耶香。然而在所有魔法系统当中，治愈恢复属于最高等的技巧。爱蜜特已经几乎无法动弹。

    「快来人拿下那修女！！」

    于是马上就演变成必须保护爱蜜特的防卫战。状况愈来愈糟。

    （明明不是做这种事的时候……）

    到现在，帕莉艾尔等人连马希洛一面都没有见到。

    2

    杰斯很明白单眼独臂带来的限制。他自认绝对无法与四肢健全者相比。因此，杰斯总是往不交战的方向前进。他已经下定决心，在取魔王性命之前，绝对不要置身于战斗之中。

    如果是以利塞尔那样的人物，足以和各国代表交谈的他，也许能够藉由言语化解危机。既然如此，他们可能已经和这座要塞的指挥官见了面。

    但那也行不通。因为杰斯认为自己并不像利塞尔那样口才流利。而且那样一来，马希洛将会被利塞尔捉住。

    那是其中一个理由。

    另一个理由是一旦沟通失败，将没有转园的余地，肯定会演变成一场激烈的乱斗。如此一来，绝对会演变成攸关生死的危险状况。

    双方将会爆发一场激烈的死斗。

    既然如此，潜入绝对会比正面突破更安全。况且，杰斯就算对自己的剑术、口才没有自信，依旧有闯荡过西域的经验。他拥有超越常人的五感，能在魔物察觉不到的状况下前进探索。即使未能踏遍西域，但至少是成功生还。

    相较之下，那些甚至戴了头盔的普通人类，视觉和听觉又能有多少能耐呢？

    （……找到了。）

    杰斯集中听力，在树木、草丛间穿梭，并且朝着声音传来的方向走去。在古文明遗迹中，有许多像这样建造于地底下的建筑物。能够免于崩坏而存续至今的，反而是地下遗迹居多。

    杰斯找到的是风的声音。地面上开了一个直径约五公尺的大洞，但来自洞内的风却很温暖，既不像冰冷的夜风，污浊的程度也不像是山中之物。

    凡是建在地底下，而且内部有人居住的设施，就必然会有的设备……那就是通风口。既然要塞的规模如此庞大，通风口当然不会小到无法潜入。等到确认巡视人员离去后，杰斯就利用腰上的工具……在西域取得的匕首割破铁网，并且利用同样以古文明科技制造而成的钢索，朝极深的洞穴垂降。降至底部后，他就拉动两条钢索的其中一条，使绳结松脱后再加以回收。

    杰斯沿着通风口前进，但很快就碰上岔路。至今为止经过的是主通风口，接下来将是无数的支线……通往各区域、甚至可能是各房间。

    （好了，这下子该怎么办呢……）

    听说是在三楼的贵宾室。但光凭这点线索，根本不可能找到正确路线……

    杰斯观察数条支线，发现其中一条正以一定间隔闪烁着光亮。于是他弯腰前进，并从接缝处朝下观察，发现刚好是一处通道。

    （……）

    听见铠甲的急促脚步声后，杰斯缩回身体。

    「听、听说连长谷部将军也感到棘手，是真的吗！？」

    「对方似乎也派了两名最强的勇者！」

    「该死，神殿教团打算靠向盟军吗！？」

    「不知道！但目前而言，我方绝对不能先动手杀人！」

    「难怪三剑也会陷入苦战……什么神威，根本是仗势欺人！」

    「不要说了，快走！虽然雷纳将军已经赶去支援了，但要是将军们都败退了，我们就必须成为尤莉卡大人的防壁！」

    「是啊，绝对比去守护那个笨蛋更来得有干劲吧！」

    就这样，一个小队的人数从底下经过。

    （……总之朝相反方向找就对了吗？）

    那个方向也有通风口。而半途中朝旁支延伸的，大概就是通往各房间的通风口吧。既然如此就能直接进入房间了。杰斯以匍匐前进的方式，缓缓沿着通风口前进。

    不过，看来和塞尔等人的谈判破裂了。这也是这个通路会没有警卫的原因吧。

    （这里吗？）

    他发现唯一一间门口有看守的房间。杰斯转了个弯，朝那间房间的天花板移动。

    房里只有马希洛。一点活力也没有的他正坐在椅子上，望着窗边发呆。杰斯移除了遮罩，在马希洛的正后方着地。

    他把手放到马希洛的肩膀上。

    「捉到你了。」

    「喔，是你赢了。」

    就只有这么一句话。既没有被捉的不甘，也没有被救的喜悦。甚至连杰斯突然现身，他也不感到惊讶。就只是凝望着一片漆黑的窗外，连起身的意思也没有。

    「你不想逃吗？」

    「我不觉得逃得掉。就算逃出这里，也要面对接下来如泥沼般的战争。」

    但他看起来也不像悲观。

    「管它什么战争。让想打的人自己去打。」

    「我就是讨厌那样。」

    「开什么玩笑。我需要圣魔杯啊。」

    经过一阵沉默――

    「……你是一个人来吗？」

    「半路上是和利塞尔他们一起――还有那个叫帕莉艾尔的护卫。他们现在应该在下面大战。」

    听到这句话，马希洛朝着窗户上自己的影子大笑。

    「看吧！到最后还不是靠暴力解决？就连听我说过那么多次的帕莉艾尔也……」

    「你这家伙还真不懂事啊……！」

    杰斯抓住马希洛的胸口，硬把他转向自己这边。

    「利塞尔他们现在不是在厮杀，只是单纯的较量。」

    「你说……什么？」

    马希洛因为听不懂而傻住了。

    「听着，帝国不想和教团为敌。所以他们不能杀勇者。利塞尔他们也一样，不会主动打破『汝莫杀生』的戒律。」

    「……那是……」

    马希洛很想再说些什么，但却词穷了。

    「是那样没错，可是……」

    「连剑都握不住的你大概不懂，但是强大和杀人是两回事。人一死就不能挽回，但只要没死，之后说声抱歉就没事了。」

    马希洛先是一愣，然后笑了一笑。

    「……连我都是第一次听说这么离谱的论调。」

    「从师父那里学来的。但只有那个护卫是例外……只有她会被你害死。这下你还有脸谈什么暴力？」

    一时之间，马希洛感到无法反驳。他只能低头细语。

    「……这样，啊。也是。的确，你说的没错，这次是我的失算。我已经输给所有人了。输给帝国、输给父亲大人……还有，输给捉到我的你。」

    「那就赶快给我站起来！在真的有人死掉，造成无法挽回的事情之前。只要你赶快逃离这里，利塞尔他们就不用打下去了。」

    「……我明白了。你说的没错，就照你说的吧。」

    马希洛总算接受，抬起脸并从椅子上站起来。

    「所以是由利塞尔他们当诱饵吗？」

    「没有。跟最强一起走的话，我根本没胜算，所以才选择自己脱队。」

    「啊哈哈，所以你为了捉我甚至骗了同伴？你真是够疯狂啊。一点都不像是勇者的作为。」

    「你才是，居然从正面闯入敌人的要塞，这算哪门子王子啊？」

    马希洛苦笑，轻轻耸耸肩。

    「……所以，该怎么逃出去？你刚才大概是从通风口进来的……能从同样的路线逃吗？」

    「你有办法用这个爬十公尺左右吗？」

    「钓鱼线……？开什么玩笑，如果是兵营的爬竿还有可能一点。」

    「是吗？我也是。」

    杰斯抬起右臂给马希洛看。要下来是没问题，但爬上去就是另外一回事了。

    「反正也要告诉利塞尔他们你已经没事了。如果他们被对方缠住，八成就在那个超大的门那边。你知道从这里怎么走吗？」

    「嗯。我是从那里进来，而且尝试逃走的时候也靠自己走到过。」

    杰斯点点头。

    很好。

    3

    「……G，你有没有听到房间里面有说话声。」

    「是啊，我也很在意……看来那个白痴王子真的疯了，开始自言自语了吗。」

    房门左右两边的士兵们谈论着，但就在此时，房间里居然传来惊人的惨叫，以及急促的敲门声。

    ――救、救命……救命啊……！！盟军有人造反……！！刺客来要余的命了……！！

    然后，传来有人倒地的沉重声响。

    当两名士兵看向房门时，内部已经变得安静无声．

    「喂！？喂，怎么了王子！？发生什么事！？」

    里头没有人回话。

    「该死，真的假的……！？为什么刚好是在我们值班的时候发生……！！我、我去叫人来支援！你留在这里看守！」

    「说、说什么蠢话，你想自己逃跑吗！？要是刺客还在房间里怎么办！？对方可是能潜入这座要塞的高手啊！？」

    两人一阵争执。但房间里还是鸦雀无声。

    「逃、逃走了吗……？」

    「该死，想来就来吧！让他看看黑骑士的厉害……！！」

    就在两人拔剑，下定决心踏入房间的瞬间。

    「啊！？」

    杰斯朝着第一个踏进来的人飞踢，踢中对方的侧头部，那人顿时失去意识。第二个人正准备移动剑的时候，杰斯已经扭动身体钻入他的怀中，朝着喉咙使出一记后回旋踢。

    不，看起来是那样，但实际上却是以后脚跟勾住对方的脖子。接着便将全身体重压上去，将对方压倒在地。当杰斯的身体碰到地面时，第二个人已经以仰躺的方式倒下，后脑袋遭到重击，也失去了意识。

    「你……你还真强啊……！？」

    「没什么。」

    两人跑着。

    「你才是，我还以为你真的发了什么病死掉了……装死居然装得这么老练，你是狸猫啊？」

    「啊哈哈，这只是家常便饭啦。如果不像那样装死，那些女侍才不会停止欺负我咧。」

    「……你白痴啊。」

    总面言之，马希洛的奔跑真是一点犹豫都没有。还不只如此――

    （真是离谱的家伙……）

    和在城堡里逃走时相同，马希洛几乎是全力奔跑，却只发出极轻的脚步声。每到了十字路和转角，还会无声无息地停止下来，并且以宛如谍报员般的身手确认前方。

    「……你这家伙，为什么动作这么熟练？」

    「如果没有这点身手，要怎么潜入城堡的女子更衣室？更别提全身而退了……好，走吧。」

    等到铠甲的脚步声走过，两人又继续奔跑。虽然在要塞内与黑骑士碰上是一大威胁，但另一方面却也很幸运。如果是在外面也看得到的轻铠甲还不至于会这样，但连所有关节都保护的全身式铠甲，无论如何都会发出巨大声响，很容易被察觉到。

    「不过，真亏你想得到要走通风口这条路。你在模仿古文明的故事剧情吗？」

    「我是钻过几次古文明的遗迹。」

    「你之前在极东？」

    「不，相反方向。」

    相反……？正当感到不解的马希洛准备走下楼梯时，突然传来吵闹的警报声。

    《紧急通知，马希洛王子企图逃亡！推测有入侵者在帮助他所有人进入备战状态，一发现马希洛王子就立刻捉人！入侵者不须留活口！重复一次……！》

    《……企图逃亡！推测有入侵者在帮助他所有人进入备战状态，一发现马希洛王子就立刻捉人！入侵者不须留……！》

    忍着发麻的手臂，帕莉艾尔将沙耶香的S刀弹开。然后，嘴角自然地浮现笑容。

    「入侵者，意思是……！？」

    「棒透了我的勇者！！」

    爱蜜特发出小小的尖叫，连希娜也带着笑容。

    「哼，什么嘛。那家伙看来一脸穷酸，想不到挺有一套的……早知道就不替他操心了！帕莉艾尔，接下来我们只要确保退路就好了！！」

    「我当然知道！」

    沙耶香露出愤怒的表情。

    「可恶，原来你们是诱饵！那个水母……雷纳将军！」

    「无须理会。」

    如此冷静的话语，不只是沙耶香，就连帕莉艾尔等人也感到意外。雷纳明明已经和豁出全力的利塞尔一对一，猛如烈火地交战了数十回合，但他的表情却一点变化也没有。

    「为什么那么笃定！！」

    怒吼的利塞尔发出一击，打在漆黑长剑上。但猎剑从接下到回招，声音及神情都保持着冷静……他重新摆出架式，眼神中依旧带着鬼神般的斗志。

    「无论想走想退，这里都有我把关。」

    「那两个人已经醒了！？」

    「所以刚刚我才说没什么啊，他们有那个头盔保护，就只能这样了！别管那么多，跑就对了！」

    但就像是在等两人下楼一般，楼下传来铠甲的声音。而且头顶上刚才经过的通道，以及两侧也都有人靠近。

    「不管了，往下走！把他们当骨牌推倒吧！！」

    「知道了！」

    「找到了！是马希洛王子！！」

    杰斯从楼梯一半处跳跃，然后踢了二、三楼楼梯问的墙壁，一百八十度转换方向，底下的人来不及踩上楼梯间的地板，就吃上一记由上而下的超痛三角飞踢！

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

    由于那些菁英很自然地排列整齐，真的形成了推骨牌的状况。

    「啊哈哈！这么顺利，看起来简直像是在演搞笑短剧！」

    马希洛说着，从躺了满地的铠甲身上迅速奔过。

    「只是地形刚好配合而已，小孩子也办得到！」

    但接下来该怎么办？从目前为止来看，这附近的兵力已经被调派去阻止和塞尔他们了。经过刚才的广播之后，想必会有无法踢倒的人数从一楼赶过来。事实上，底下已经开始传来噪音。

    「走这里，杰斯！我想这一楼应该也能走到那个通道……！」

    「通往闸门的通道吗！？」

    马希洛边跑边点头。

    「你也看到了吧，那道门那么大！既然又宽又高，这一楼应该也……！」

    「到此为止了！」

    「「唔！」」

    左右两边都出现漆黑的重骑士……不对，是穿了装饰的重装甲，一群披风拖地的近卫骑士挡在眼前。而背后，毕竟只是被踢倒的骑士们很快就会过来。

    一名像是队长的人物……走上前来。

    「到此为止了，马希洛王子。」

    马希洛像是半放弃地笑了出来。

    「哎……我想也是啦。」

    「别管那么多，我们两个人一定闯得过。」

    杰斯小声地朝马希洛说道，然后将手放到匕首握柄上。

    「等一下听我的信号。你就往正中央直冲就对了。明白了吗？」

    马希洛的反应让杰斯感到佩服。王子听了他的话后，居然只面不改色地小声答道：

    「……知道了。」

    「事到如今还在说什么悄悄话。马希洛王子，你应该很清楚不可能逃得出这座要塞。好了，快把躲在你背后的入侵者交出来……」

    对方说到一半，便因为察觉到某事而中断。同样地，他手下的其他近卫骑士也开始感到惊讶。

    「等、等等……！白发……单眼……独臂……！？」

    「难……道是……！」

    「是『独眼龙』吗！？」

    就在这一瞬间。

    「去吧！！」

    语毕，杰斯就冲了出去。马希洛也全力奔跑，但比他更快一步的杰斯已经跃起。一脚踩在正打算拔刀的骑士护腕上。

    「什么……！」

    突然压上来的一人份体重，光靠一只手是无法挥去的。但是杰斯又从正面施展一记膝击。和逃出房间时如出一辙――他将全身体重压上去，把飞身膝击又转化为落地膝击。而且落地的同时，马希洛也从杰斯身上越过。晚了一拍的杰斯也立刻继续往前奔去。

    倒在地上的近卫骑士，只是摇了摇头就马上爬起来。但独臂的怪人已经消失了。

    「你……你们有看到吗！」

    「是……是的！绝不会错！」

    「立刻回报尤莉卡大人！动作快！！」

    「遵命！！」

    「紧急禀告尤莉卡大人！发生大事了！！」

    待在老地方（王座上）的尤莉卡又翻了一页――至少在听到『发生大事』这句话为止都没有停顿。

    「『独眼龙』现身了！！」

    「！！」

    尤莉卡整个人从座位上弹起，连读到一半的书本都掉在地上。

    「……是、杰斯？骗人……？」

    「年约十七、八岁却满头白发，单眼加上独臂，特征全都吻合！试图带走马希洛的可疑人物，就是独眼龙！！请问该……」

    说到这里，尤莉卡已经离开位置了。

    「绝对不行。在我过去之前，任何人都不可以出手。绝对。」

    「遵命！！」

    前方传来刀剑碰撞的声响。看来目的地已经近了。

    「他们好像认识你耶！？难道你以前曾待在帝国吗！？到底干了什么好事！？」

    「说了也没人会信！总之跑就对了！」

    他们转入与大回廊垂直交错的二楼悬空走廊。眼前即是闸门。底下还看得见人群以及激烈击剑的声响，还有利塞尔等人的身影。但是，战况极为激烈。没有任何人注意到他们。从护栏探出身体的杰斯说道：

    「从这里下去，高度接近十公尺啊……！」

    马希洛挂在护栏上，叹了口气。

    「失算了。虽然出得来，但是没办法下去……」

    从两人的来向，以及反方向也都有敌兵现身。这条回廊就只是连贯左右的通道，并没有其他去路。这一次骑士的来势非同小可，将他们团团包围。

    「……你一个人逃吧。这样折腾下来，我也真的累坏了。」

    事以至此，马希洛干脆一屁股坐到护栏上。

    「你白痴啊？那圣魔杯怎么办？」

    「听说帝国是为了消灭魔王与魔王军，才打算统一大陆的人类社会。你知道这件事吗？」

    「知道。」

    杰斯注意着前后的敌人，随口回了一句。现在没时间闲聊了。杰斯环顾着自己周围的任何状况。

    「那么，不就是你的同志吗？你干脆去服侍帝国……」

    该强行突破吗？不，眼前的并非一踢就能突破的障碍。该以钢索垂降吗？不，现在没时间绑绳了。既然如此该勉强跳下去吗？不，虽然底下的人在注意利塞尔等人，但只要上面的人一喊，下去后马上就会被包围。同样的，也不可能向正在苦战的利塞尔他们求助。

    「……不过来耶？」

    如马希洛所言。尽管黑骑士团把空中回廊的出入口封锁着，却丝毫没有靠近的意思。

    一道并非铠甲鞋、显得有些沉静的脚步声传来――那人正穿过骑士之间走近。

    4

    在让路的黑骑士们之间，尤莉卡亲眼确认了自己最想见到的对象。

    那是不可能认错的白发。惊人伤痕覆盖的右眼、被延伸的伤痕斩断的右手。尤莉卡没有带任何护卫，丢着部下不管，一个人继续前进。

    『真像他的作风』――尤莉卡如此想着。自己的面容也不比他寻常。紫水晶色的头发，以及深红色的双眼。明明不可能忘记，但杰斯却一点也没有惊讶的迹象。即使身处在这种状况下，不到最后绝不拔出武器，毫无破绽的架式。尽管就连衣着都和当时相同……但看起来这位勇者已经比当时更为成长茁壮许多。

    和其他骑士相同，现在的自己似乎也只是他的敌人。

    即使如此，尤莉卡还是笔直地走向两人。距离只有数步之遥。也许杰斯的直觉已经告诉他，除此之外没有其他方法能够突破险境。

    杰靳反手拔出匕首，在一瞬间内打算抵在尤莉卡白皙的咽喉上。而预料到会有此行动的尤莉卡也以完全相同的速度、时机，把手心朝向他。手心上凝聚着连普通人类都能感受到的强大魔导力。

    目睹此一状况，于前后待命的家臣们发出吵杂声。尽管尤莉卡期盼杰斯会先开口，但他只保持着锐利的视线，不发一语。过了几秒钟后，尤莉卡先开了口。

    「……杰斯，我好想你。」

    「可是，你为什么会来？」

    「来把马希洛王子带回去。就这样。」

    虽然尤莉卡也不多话，但杰斯粗鲁的口气还是没有改变。

    「为什么？」

    「为了取得圣魔杯。放我们一马吧。」

    尤莉卡轻轻摇头。

    「不行。不过，可以放过你一个人。」

    「那就毫无意义了。」

    「……不然，你也和马希洛王子一起来吧。帝国随时欢迎你的。」

    「感谢好意，但之前也说过了。我的生存意义就只有打倒魔王。」

    「统一这座大陆之后，帝国将会开始攻打西域。虽然不知道是几年后。可是，到时候就能把一支军队交给你……」

    「就因为这样，你们才模仿魔王的作为吗！！」

    听到像是大吼的声音，尤莉卡稍微缩了身体。由高处发出的大声音传遍了周围，就连在底下交战的利塞尔等人也停止了动作。

    「不是……我们有名分。要带给这座大陆真正的和平――」

    「我不管你们有什么名分。我在说你们做的事情就和魔王一样。」

    「……杰斯。」

    如同用天秤测量一般，人们为了实现正义，到底能放上多少罪恶而不致基准倾斜？而既然是战争，基准就会各有不同。对杰斯来说，他只将战争视为与魔王同义，也就是最令人作呕的行为。

    「所以我才不想帮助公主你们。不过我也不打算帮北边那些人，要打你们就自己去打。我只想拿到圣魔杯……就这样而已。」

    声音内还带着苦涩。

    「拜托，放我们一马吧。」

    「……」

    到底该怎么说才好呢？到底要怎么解释，才能告诉杰斯’帝国会帮助他实现心愿』？

    就因为明白杰斯的意志坚定，尤莉卡也同样感到苦涩。如果这时不退让。如果喉咙上的刀刃继续向这里推……尤莉卡就必须将他炸得粉碎。

    尤莉卡努力思索着。

    「杰斯……」

    自己曾读过好多、好多的书。但是，却在这种重要的时刻，不知道该借用谁的话语才好……

    「什……！？」

    回头一看，沙耶香惊讶得说不出话。

    「那……那副模样……难道是独眼龙吗……！？但是，为什么他会出现在这里！？」

    「咦……？汝认识我的勇者吗？」

    结果沙耶香回了一道像是在说：『怎么会连这都不知道』的眼神。

    「两年前西域曾发生魔物大泛滥，当然那位勇者曾救了领军的尤莉卡大人一命！不，以结果而言，他让尤莉卡大人成功地阻止了魔物，他甚至可说是救国英雄……！」

    帕莉艾尔、希娜以及爱蜜特，全都抬着头看向那边，而且目瞪口呆。虽然勇者的传说佳话中也常有救国英雄出现，但那规模顶多是中原的一两个小国。和帝国一比，规模差太多了。

    但是……光从周围的黑骑士们的态度来看，那似乎一点也不夸大。

    「原……原来杰斯小弟是那么厉害的勇者……」

    「但是……」

    同样暂时收手的利塞尔，声音带着疑惑。

    「既然是那样，他现在为什么要那么做……还有那个名为尤莉卡的皇女也是。」

    两人的手依旧交叉着。彼此都像是抵住了对方的喉咙，情势一触即发。

    结果发出焦急细语的人，竟是雷纳。

    「……该死的蛇。」

    「蛇……？」

    当利塞尔反问时，雷纳已经转过身子。沙耶香也恢复了冷静。

    「呃！对、对了！我怎么能眼睁睁地看着公主殿下陷入危险……！！」

    即使对方是救国英雄，但状况还是紧急。两人迅速脱离了战场，踢了墙壁后，一口气跃上了高高在上的回廊。

    留在原地的骑士们，才刚目睹了能与三剑之中的两把剑对抗的勇者们的实力，无法抗衡的他们就只能堵路而已。原本帕莉艾尔等人就没有主动出手的理由，而从马希洛及杰斯身处的状况来看……杰斯可能别无他法了。既然如此，帕莉艾尔他们就不可以轻举妄动，就只能关注事情的发展而已。

    5

    沙耶香的S刀，以及雷纳的长剑。由左右两边瞄准着杰斯。

    「退下，你没有胜算。」

    「雷纳……你也是，到底在这里干什么。」

    但一瞬间内，猎剑只以刀刃回应。

    「……与你无关。」

    不过杰斯也以电光石火的速度移动匕首。由尤莉卡的喉咙上，钻入雷纳怀中并以匕首的刀刃抵住长剑的握柄，巧妙地避开了破坏力高的刀身，成功封住雷纳的行动。

    「怎么会没关系！我是为了杀魔王而成为勇者！你是为了守护人类不受魔物攻击而进了骑士团！但你现在为什么会在这里，搞着杀人的勾当！！」

    雷纳以双手的力道压过了杰斯，划出像要撕裂空气的一刀。

    「那么你又如何？你居然帮着盟军，一路闯到这里来！」

    杰斯以低姿态后跃闪躲。两者拉开距离。形成了以匕首与长剑对峙而言，十分诡异的距离。

    「这是取得圣魔杯的好机会。只要杀了魔王，让公主大人找到我们，如此一来我们的国家就会重生！」

    「我已经找到更现实的方法。对我而言，这场战争才是好机会……我只有战斗的才能。我将立下功劳，并且成为现帝国领地的艾露柯雷谢尔领主。为此……」

    漆黑的刀刃取代了眼神的回应。

    「我必须战斗！」

    杰斯架开雷纳的挥砍，又闪过一剑。

    「胡扯！难道你是想成为国王吗！？」

    杰斯以快速的回转贴近，并且顺势送出反手一击。但足以和十字剑正面交锋的雷纳，轻易地挡住攻势。

    「不。我只想告诉你，你的方法不可行。你的方法旷日费时，而且，只要没有打倒魔王就形同空谈！」

    「既然如此，你在出人头地之前，打算杀死多少人！像我们一样，因为亡国而疯狂的小鬼，你还想制造多少个！？」

    雷纳瞪着杰斯，但没有回话。

    「这算什么鬼领主……！到时候根本不会有人承认你是国王……！」

    「那你又如何？光是找到公主又能在哪里立国？」

    对此，杰斯同样陷入沉默。

    那是仅仅几秒钟，却让人感到漫长的寂静。

    因此，马希洛淡淡地――没对着任何一方开了口：

    「……我知道你们在找的公主在哪。」

    一瞬之间。

    两人均瞪大双眼，推开了彼此的刀刃，重新保持距离。

    「不要胡说八道！」

    「……」

    相对于态度激昂的杰斯，雷纳则企图看出马希洛的真意。

    「够了。雷纳，退下。」

    尤莉卡开口，并且踏入两者之间。

    「……」

    面对不动的雷纳，尤莉卡眯起她的红眼。

    「我不需要不听命令的笨犬。退下。」

    马希洛也开口：

    「……你也该停手了吧，杰斯。」

    那是一道无力的声音。马希洛垂着肩膀，弯着腰，有气无力地坐在护栏上。眼神中一点神采也没有。

    「难道你不想逃了吗！？」

    接着，马希洛耸耸肩，大大地叹了一口气。

    「……不想逃了。反正战争要开打了，再挣扎下去也没有用。」

    「马希洛！！」

    「你也在城里说过吧？如果圣魔杯不行，就要另找手段。既然尤莉卡大人说要放你走，那么照办才是上策，毕竟那还有机会找到魔王。」

    「我不想听那些废话！不管谁说什么，我都要带你离开这里！」

    坐在护栏上的马希洛，看起来像是真的、真的很厌倦。他大大地伸了个懒腰。

    「……是吗？我已经警告过你罗。」

    他用力向后伸，结果――

    马希洛整个人居然就这样往后倒去。

    目睹的所有人都忍不住倒抽一口气……

    「！！」

    杰斯丢下唯一的武器，勉强抓住马希洛的脚。马希洛倒吊着，双手垂下。还以了无生气的声音，以及死人般的表情说道：

    「……你还真有本事啊。明明只有一只眼睛，看得真清楚。」

    「可……！你……你白痴啊！！你真的想死吗！？你彻底疯了吗！？」

    尤莉卡也急忙跑来，拉住马希洛的另一只脚，将倒吊在空中的马希洛拉回通道上。冲击力使杰斯坐在地上，而马希洛也无力地坐在地上，两人都没有站起来的意思。

    再加上杰斯手无寸铁。沙耶香把掉落在地上的匕首捡起。

    「哼，光凭这种玩具，真亏你能走到这里。但已经结束了。乖乖束手就……」

    「那不是玩具。」

    尤莉卡用力吸了一口气。

    她好久没有这么着急过。

    「……公主大人？」

    尤莉卡从沙耶香手中抢走匕首，以柄朝前，又还给杰斯。

    「它救了我的性命。」

    「……」

    杰斯接过匕首。望了还是无精打采的马希洛一眼，带着愤怒说道：

    「……简直是胡闹……！」

    回鞘。尽管骂着，但杰斯似乎也失去抵抗的意志了。尤莉卡松了口气，重新面向马希洛。

    「马希洛王子。」

    「……是。有什么事吗，尤莉卡殿下。」

    「我会放过杰斯，也放过底下的所有勇者。这样行吗？」

    但马希洛却只以笑声回应。

    「可是……您还是不打算停止明早的总攻击对吧？」

    「不打算。」

    「你所谓的救命恩人都把你们骂得狗血淋头了，你也在所不惜？」

    尤莉卡……无法回答。

    「……尤莉卡殿下。您很喜欢读书是吗？」

    「喜欢。」

    「当遇见很有趣的书本时。你是否梦想过自己成为那些故事的主角呢？」

    尤莉卡点头，像是多此一问。

    「一直都想。」

    宫廷生活是很乏味的。从早上起床，到晚上就寝为止。三步的距离处总有女侍在，而一离开房间就有一群近卫骑士跟着。日常生活简直像是被日夜看守的罪犯无异，而且还像是服刑一般，每天学习身为皇族的素养及礼仪。

    就只有书本，能让这样的笼中鸟飞向无限的世界――能够踏遍任何土地，并且遇见各式各样的人。无论过去、未来还是异世界。甚至连遥远的银河尽头也能涉足……就只有文字不会束缚自己。

    马希洛以平静的表情继续说道：

    「一定也会这么想吧？『如果我是书中的登场人物，我一定会这么做……』」

    点头。

    「会。」

    「尤莉卡殿下。您读过『第一滴血』吗？」

    「有。」

    「知道『西线无战事』这本书吗？」

    「知道。」

    「那么……」

    「……马希洛王子。」

    尤莉卡已经猜到他想说什么。一定是想责备她，既然已经知道这么多悲剧，为何还要……

    但马希洛的话语，却让已经妄加猜测而感到丧气的尤莉卡惊讶。

    「我每次看到那些书，都会收集当时的世界情势资料，并且加以思索。如果自己是当时的领导者会如何――如果自己是尤利乌斯，凯撒、是成吉思汗、是拿破仑・波拿巴、是希特勒、东条英机、邱吉尔……如果自己拥有足以左右战争的力量，到底会怎么行动。」

    马希洛望着自己的手心……呼了一口气。接着，却是一个彻底的自嘲。

    「结果却是这样。」

    他就只是一个十多岁的少年。就算心有憧憬，也应该是崇拜勇者、骑士、将军等英雄的年纪。但他却没有那么做，而是以那些领导者为榜样。

    看到马希洛展现出让旁人都于心不忍的绝望，尤莉卡很自然地摇头……

    「……我不认为你的思想有错。那很了不起。」

    ……并且询问。

    「答案呢？」

    她无法忍住不问。既然做过那样的思虑，那么会导出何种答案？的确，他既非领导者，未来将肩负的国家也太过弱小。但他仍拥有足以单身前来此地的意志，若是他的背后具有那样的力量的话――

    「如果你……是那些时代的领导者。能够阻止战争吗？」

    他摇头否定。

    「……办不到。得到的结论，每一次，都是NO。」

    「为何……？」

    「因为伦理观念不够成熟。」

    听到完全料想不到的话语，尤莉卡忍不住眨着眼睛。

    「伦……理？」

    「明明经过两次世界大战，无数的人种、民族、地区都蒙受了极大的打击，但战争……即使受到厌恶……还是无法被视为禁忌，那样的伦理观念并没有诞生于人类的心中。既然如此，在那之前的时代下，即使当时的领导者再怎么说NO……也只会被烙上无能的烙印，并且被赶下王座吧。」

    （……）

    尤莉卡打从内心感叹着。

    他居然将那些状况，不归因于军事力、国土、资源，甚至不是基于领导者的个人野心……而认为是人类的伦理观念。

    「我这次之所以会如此孤注一掷，是因为……即使古文明的崩坏使历史产生断层……我们仍身处在那之后的时代所致。而现在的状况，也远比我所想像的各种时代更加单纯，毕竟……我认为目前还有进行谈判的余地。」

    马希洛起身，笔直地看着尤莉卡。

    「尤莉卡殿下。」

    尤莉卡摇头，朝后退了半步。

    「……王子，你弄错了一件事。我……和那些领导者立场不同。」

    「我明白。但此时此刻，就只能仰赖您了。这个时刻、这一瞬间，就只有您能够阻止战争。如果您只是个渴望功绩的普通军人，我也会更加拚命地寻找逃跑的方法。但您并非一介将领，而是皇族！」

    「……马希洛王子……」

    「现在还来得及！您在平定南部的时候也曾看过吧，看过战争是什么样子！古文明的人们将追求和平的愿望留给后世……而那个后世不是别人，就是我们这些子孙……！您一定也知道吧！？即使如此，您还想亲自发出开战的命令吗！如果是的话，就请说出来啊！我无论如何都想请教理由！如果只是为了无聊的理由而战，那么我已下定决心，哪怕是要罗列成千上万的话语，也必定要说服您！！」

    尤莉卡垂下头。

    「但是，如果您不是那么想……能不能请您再重新考虑一次呢？只要一次就好，能不能顺从您自己的想法呢？您自己不是也曾说过吗？说不能和平是很遗憾的事……」

    （真是敌不过他……）

    这名少年，真是对语言了若指掌。

    他并非空喊着反对暴力的言论。就因为马希洛的说法有道理，而且尤莉卡也明白他的意思……才更无法反驳。即使现在加以反驳……肯定无法再论破他的下一句话。

    （……我……）

    并非败北。

    就只是……顺从自己的良心。

    而且。

    「……的确，勇者们来救你了。虽然不知道密斯玛路卡王的真正企图，但的确可以把你视为使者。」

    没错，之前在贵宾室的辩论，如今我方提出的质疑也失去了论据。足以和雷纳交手的最强勇者，真的现身了。既然是海兰德代表，同时也参加了会议的人物……那么，把这一切视为密斯玛路卡王的作为才合道理。

    而且如果等在这座要塞的并不是自己。想必他一定不会这么拚命地想要前来说服。如果没有雷纳和沙耶香担任护卫……光之神子等人一定早就突破防守，带着马希洛一起离开了要塞。

    「……那圣魔杯呢？」

    「是。虽然很抱歉，但状况已有改变。虽然前提是您愿意释放我……等我收集纹章之后，就算不得已也必须把圣魔杯交给杰斯了。」

    杰斯大感意外。

    「马希洛……」

    「我已经答应过了。既然父亲大人已经在那么多勇者面前承诺，绝不可能反悔。」

    「……公主大人，我再一次拜托你。希望你连马希洛一起放过。」

    尤莉卡看向地面。

    「为了圣魔杯？」

    「说实话，那是我的第一目的。但是，我说不想再增加像我一样的小鬼……这也是真心话。虽然我刚才说谁要打仗就随他们去打，但如果可以不打……我真的不希望公主大人你变得像是魔王一样。求求你。」

    杰斯双膝跪地，低头恳求。

    尤莉卡也急忙摇头，跟着跪到地上。

    「不可以。别这样。」

    已经没有办法了。即使内心已有决定，但听到这样的话，怎么能够不加以回应呢。他不只说我还不是魔王，甚至还可怜自己，不希望我真的成为魔王。

    「请把脸抬起来。若是让救命恩人做出这种事，将是皇族之耻。我明白了。也放过他吧。」

    「公主大人……真的可以吗？」

    尤莉卡面向抬起脸的杰斯，点点头。

    「马希洛王子是厉害的孩子。我也常听说密斯玛路卡王的智慧。可是……我比谁都相信你。不管是你对魔王的憎恨，还是与之对抗的勇气，我也都知道。如果是你，一定能够顺利完成任务，并且让圣魔杯选上……我相信着。」

    沙耶香错愕地说道：

    「公、公主大人旦叫是那样一来，我国就无法取得圣魔杯了……！！」

    「没关系。」

    马希洛原本是为何而来？

    就是因为一旦他被勇者捉住，圣魔杯就有可能脱离盟军的掌握。反过来说…，

    「如果圣魔杯为杰斯所有，就不会遭到盟军利用。一旦失去圣魔杯，中原和共和国就会四分五裂。未来想让他们一一归顺，将会比如此团结的现在容易许多。状况将会简化到平定南部时的水准。」

    「这……」

    再说，统一大陆只是单纯的中继站。消灭魔王，以及他率领的魔王军――到时候杰斯的目的将与帝国一致，以结果而言，圣魔杯的力量同样会朝向魔王。

    尤莉卡不认为在战略性上，她的判断有什么错。

    她扶起杰斯，自己也站起来，并对马希洛说道：

    「可是。」

    「……什么事呢？」

    「六个月。」

    马希洛倒抽口气，之后露出严肃的表情。

    「难道说……一年也太长了吗？」

    「详情我不能说。可是，我们也没有太多时间了。这是第一点。」

    「还有什么呢……？」

    「我说的六个月，只是个人自作主张的口头上约定。我会联络军令本部，但不能给予保证。也许在你们离开这座要塞后，我就立刻被剥夺指挥权，到时候新上任者可能会按照预定发动攻击。」

    「……哎，那也是没办法的事情。没关系的，而且，我也有点高兴。」

    看到马希洛微笑着，尤莉卡不禁感到疑惑。

    「为什么？」

    「没有。因为您并非仰赖暴力，而是一位聪明的人物。就只是这样而已。」

    尽管是说：『有点高兴』……但他那率直无比的笑容，与其说是因为开战时刻延期，更像是因为得到尤莉卡的理解而高兴。

    6

    利塞尔等人，已经集合在徐徐开启的闸门前。

    「公主大人，很抱歉我刚才拿刀指着你。还有，我欠你一次。」

    「不必。当初父亲大人明明说想要什么奖赏都可以，但你却什么也没有拿就走了。我一直很介意这件事。我才真的一直很想还你人情。」

    然后，尤莉卡转向杰斯身旁的马希洛。

    「谢谢你让我能再见到杰斯。」

    不，不只是让尤莉卡再次见到而已。

    仔细想想，要是马希洛当时没有企图投身自杀……如果杰斯为了杀魔王而不肯收回刀刃，事情不知会演变为如何。就因为他拥有能单枪匹马前来的决心……才能做出那样的举动吧。关于这件事，尤莉卡发自内心感谢着他。

    但马希洛却发出极为无力的沉重叹息。

    「……全是偶然。我根本就不知道他会是你们的救国英雄。而且，光凭杰斯一个人大概也不会成功。都是因为那边的几位愿意正面挑战我丢出来的难题。而且也有勇气来到这里。就只是这样而已……」

    杰斯也看向他们，点头同意。

    「是啊。利塞尔果然很厉害啊。希娜――还有你的护卫也是。虽然说你在这里的人是我，但我根本没想到会有人真的要来。」

    「帕莉艾尔也是……吗。」

    GG，汝在说什么呀？人家好像就只有自己的名字没听见，别忘记哟我的勇者，OK?

    ……虽然那边好像传来了这样的话，但当事人杰斯没有反应，尤莉卡也跟着忽视。又把视线移回马希洛。

    「可是，那也是因为有能够想到那个难题的密斯玛路卡王，以及将之付诸实行的你在。就算是天启的勇者，也无法跨越根本不存在的试炼。」

    以这点而言，将自己儿子当作诱饵的密斯玛路卡王，以及眼前这位年仅十五岁左右的少年，真是大胆至极。

    「……是、这样吗。您这么说……让我稍稍松了一口气。」

    「你本人和中原上的传闻，完全不同。」

    ……不对。

    「……应该说有点不同。有些地方比传闻的更夸张。」

    「Come on freedom――没错，只要您呼唤一声。全裸超人随时随地都会出现在您面――」

    刺！

    「对不起……」

    「……可是你真的和露娜斯说的一样。你能够更以自己为荣。」

    「哎……我想大概还需要一点时间吧。毕竟时间只有半年，而现在连纹章的位置及数量都不知道，我们会忙得连夸耀的时间都没有吧。」

    点头。

    「……马希洛王子，最后让我再问一件事。」

    「是？」

    「刚才我虽然那么说，但一般而言国家的归顺即代表该国的败亡。就算杰斯不在意，但身为一国王子的你呢？」

    「尤莉卡殿下。那只是您叙述自己的想法吧。关于这件事，到底谁说过要降伏了呢？」

    原来如此。在上谈判桌唇枪舌战之前，他们似乎还没放弃。那样也好。要是表现出太过软弱的态度，反而会让我方不安。

    但马希洛又加了一句话。

    「最重要的是，对我而言，只要不是暴力解决就够了。」

    那是令人在意的说法。不对，应该说早就很在意了。因此，尤莉卡在最后又问了一次：

    「……为什么你会如此讨厌战争？明明还没有分出胜败，为什么要如此赌上性命。我真的不明白。」

    「……以言语进行沟通，或是以暴力互相伤害。您认为哪一种比较理性，比较像是人类的活动呢？」

    「沟通。」

    听到尤莉卡答出理所当然的答案，马希洛率直地点头。

    「是的。如果只是互相伤害，连猫狗都做得到。既然如此，我不会把那么做的当人看待。因为那……」

    他笑了。

    「就只是普通的笨蛋而已对吧？」

    「……」

    「……明明连猫狗会互相伤害，但无论是战犯还是英雄，那些比人还低一等的禽兽们都会被历史明白记录下来。人类被那些有着人型的猴子、猫狗或是虫子饲养，并且争夺彼此的领土，形成像是在抢夺食物的生态系。既然如此，战争的爆发就只代表着这个世界正被那些禽兽所操弄。」

    马希洛的脸上出现了尤莉卡从没看过的笑容。恐怕，那就是蛇的笑容。

    「可是我一点也不想活在那些明显比自己低劣的笨蛋底下。对于有理性的人而言，那是多么耻辱、侮辱的一件事，我光是想像到这一点就不想活了……既然如此，干脆死了算了，对吧？」

    你也这么觉得对吧――？

    他像是在如此暗示着。

    尤莉卡感到恐惧。

    （……对。）

    尤莉卡垂下视线。

    妹妹曾持剑面对这个笑容吗？

    （怎么可能赢得了……）

    这位少年根本不考虑什么胜败。就只是视暴力之外的一切为无物。而只要有暴力存在，无论多么强大，他也不屑一顾――无论是为了和平还是为了正义……他都视为愚不可及。

    这位少年并不是心地善良。只是他的逻辑观在正常思考的人眼中，像是善良而已。无怪乎就算被露娜斯拿剑胁迫，也不见他有所退让。这位少年并不勇敢。而是在否定暴力之下，就连自己宝贵的性命，也都只当作玩谈判牌局的筹码而已……就只认定是这样的价值而已。

    因此原本被视为无可挽回的生命，他依旧能轻易地随手挥霍。而且他还很清楚这么做，会带给思考正常者何种程度的影响。

    （……真是很聪明的孩子。可是……）

    「尤莉卡殿下？您怎么了吗？」

    看来似乎思考得太久了。再度睁开眼睛时，眼前就只剩下一个看起来无牵无挂、还很年幼……符合他年纪的天真笑容。

    「没什么。」

    「这样吗。哎，刚才我可能说得太过火了点……说得漂亮一点，人类从禽兽中脱离，经历了数万年的时间，而且不止于此，又在大战中付出数百万条性命的牺牲……好不容易才将理性和对和平的信念累积下来；而我身为人类，就是想相信这些。而身在历史最前头的我们，绝对不会愚笨到回归禽兽……我想要这么相信，而您也以理性回应了我。我，真的感到很高兴。」

    他掩饰过去了――尤莉卡如此想道。

    这看起来并没有刚才的笑容吓人。

    也因此，让人感到更加恐惧。

    现在回想起来，他那足以让自己折服的苦苦哀求……连那样的举动，在看过蛇的笑容之后，都会觉得那只是逼真的演技罢了。

    他是疯子。那是毫无疑问的。但就算如此，他却能够把自己扮演得如此正派……？

    ……不行。

    又会被他吞没了。

    听说他是在王宫中衣食无缺地长大成人，既然如此，他到底是在哪里疯狂成这样的呢？

    不。

    （……毫无意义。）

    就只是令人在意，但那种事情并不值得费心思考。现在已经明白了马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托的本性，那就够了。

    尤莉卡缓缓点头。

    「我明白了。马希洛王子。还有杰斯。希望上天能庇佑你们。路上小心，祝你们好运。」

    杰斯再度低头致谢。

    「……谢谢。公主大人，你也保重。」

    马希洛也跟着，但却是以更加洗练的仪态，毕恭毕敬地低头。

    「在下一次见面之前，竭诚希望您能永保安康。尤莉卡・美之岛，马吉斯帝亚殿下。」

    点头。接着，两人就奔回同伴们身边。

    「啊，小沙也再见罗～！Love you～！！」

    「L……Love！？你去死……！！小心我宰了你！！以后不准再让我看到你，你这臭水母――――！！」

    年轻王子在怒骂声下，依然用力地挥手道别，与等待已久的同伴们一同穿越了闸门，就这样离去。

    他们的笑容，看起来多么自然。如果是在城市中看见，就只像是一群正值玩乐之年的少年少女。如果将他们投入充满憎恨及鲜血的战火当中，将是何等罪孽？

    也许，自己才是被马希洛解救了。

    ……但是。

    「雷纳。那就是蛇的眼神吗？」

    「没错。」

    尤莉卡还无法忘怀。

    「……我现在明白了。比起盟军旗下的任何名将，都必须更加提防那个才行。」

    「现在还来得及。」

    意思是，现在还来得及追上并砍下他的首级。

    尤莉卡摇头。

    「不可以。至少马希洛王子没有敌意。既然如此……我认为不要与他这个人为敌比较好。」

    「但是，他也不会是同伴。」

    尤莉卡把目光从关上的铁门移开，以带着责备的眼神看向雷纳。

    「雷纳，你这个人太极端了。」

    「因为剑就只为了斩杀敌人而生。」

    ……到底有多少疯子呢？

    相较之下，自称疯子的杰斯看起来还比较正常一点。

    「……没有人会在王座上挥剑。如果你还是这样，再怎么立功也不会受封领土。究竟要为了目的而活，还是想当只只会追捕猎物的猎犬？你仔细想想吧。」

    看来他现在才明白这点。

    「……了解了。」

    听到这句话，尤莉卡呼了口气。她回想起以前曾在书本中看过的一段话。

    上天不会赐给人太多才华。如果真的有人天赋异禀，那个人绝对也比平常人少了一些东西。无论是马希洛、杰斯还是雷纳。他们的差别也许只在于，有的是在得到天赋的同时失去了某些东西；有的则是先失去了某些东西后，才换得了别的天赋。

    但是……

    「您怎么了，公主大人？难道您那读书中毒病又发作了……」

    尤莉卡心头一怒。虽然雷纳也很糟，但……

    「沙耶香。你要多看点书。」

    「啥……？啊，不对。是……可是，为什么……？」

    与其说是疯狂――

    （……还不如说都是一群笨蛋……）

    当铁门发出沉重声响关上时，尤莉卡已经转过身子，朝内部走去。

第二卷 第六章 牌局

    1

    「笨蛋！笨蛋！你这个人还是少根筋啊，杰斯！」

    「什么啦？不要在耳朵旁边大叫。」

    一行人的马车藏在帝国阵地前的森林里，现在已经变得比来的时候更加热闹，正朝着帝国的防卫线摇摇摆摆地开去。

    「我有说错吗？你是帝国的英雄这件事，为什么不早点告诉我们！？一开始就应该让你走在前面，喊一声：『打扰一下』不就好了！」

    （什么打扰一下……）

    帕莉艾尔倒是半冒冷汗。杰斯朝着因为太过激动而有点胡言乱语的希娜说道：

    「那种事情说了也没人会信吧。」

    「唔……这……可是稍微讲一下也没关系吧！？」

    真顽固。

    「……我根本就不知道公主大人会在要塞里啊。而且救了她是在两年前的事，我也不知道会被那样看待。」

    简单地说，演变成：『打扰一下』『你谁啊？』的机率还比较高，对杰斯来说是这样。

    「不过真是太好了，当大家注意的我的勇者时，哎呀，我真是，该怎么说呢！！超级骄傲的呢！人家好想说：『那就是我的勇者！』」

    「谁是你的啊。」

    「我的勇者好冷淡喔――」

    负责驾驶马车的利塞尔从驾驶座上回头。

    「不过还真是吓了一跳啊，杰斯。没想到你已经变得那么强了……」

    「别弄错了。虽然我只有从上面看了一眼，不过我连帕莉艾尔都打不赢。」

    这句话连帕莉艾尔都感到惊讶。

    「咦……为、为什么？杰斯小弟不是救了那位公主吗？把泛滥的魔物集团一扫而空……」

    「才不是那样。我只是背着受了伤无法动弹的公主大人，拚命躲藏而已。能和那个雷纳正面对打的你们，才真的是怪物。」

    杰斯稍作停顿。

    「……喂，马希洛，你有在听吗？」

    「嗯？喔，有啊。」

    「那就如我刚才说的，我没有这些家伙强。知道了吗？」

    马希洛耸耸肩，一派轻松地说：

    「我也在城里说过了吧，逃跑比较合我的个性。反而像你这种的勇者比较好配合。」

    「那就好。」

    单方面地问完以后，杰斯又闭口不说话。而马希洛也像是没发生过任何事一样，又继续默默思考着。其他人则面面相觎。

    这两个人从一开始见面就在吵，感情大概还是不好吧。

    「不过……杰斯小弟好厉害喔，居然真的能找到王子被关的地方。」

    「只是运气好而已。」

    听到杰斯朝帕莉艾尔随口回答的话，爱蜜特瞪大眼睛。

    「意思是……碰巧找到而已？我的勇者。」

    「没错。」

    希娜又开始逼问。

    「等等，杰斯……你不是因为早就知道在哪里才分头行动的吗？要是运气不好找不到，那要怎么办！？」

    「反正都知道人在三楼的贵宾室了，把三楼的房门一一打开不就好了？」

    马希洛维持着原来的思考姿势，开口问道：

    「……那个情报是向谁听说的？」

    回答的人是帕莉艾尔。

    「咦？是，记得好像是从盟军的……共和国吧？从他们传来的情报，这是修莱因班大人说的。」

    「……喔。原来如此，真不愧是北方强国啊……」

    接着又说了一句：

    「……真难过啊……」

    帕莉艾尔来到露出罕见沮丧态度的马希洛面前。

    「王子。有件事情我忘了说。」

    「嗯？什么事……」

    马希洛一抬起脸，就挨了一记巴掌。

    「不准你再做出这种荒唐举动！！」

    「……」

    「不管是国王大人、凯恩大人、爱戴尔瓦斯大人、修莱因班大人，还有在这里的大家……你知道大家有多担心吗！？你真的知道，做那种事情会害大家多么担心吗……！！」

    由于紧张的情绪已过，帕莉艾尔内心的恐惧与不安一涌而出，甚至哭到几乎说不出话。

    「请……请你一定要……明白这一点……！就算再怎么想守护你，如果王子不在了……我……！」

    希娜轻轻抱住帕莉艾尔颤抖的肩膀。这时，希娜以有些强硬的口吻说道：

    「……你该道歉吧？就算你是王子，就算你自认为了和平而行动……还是不该让女孩子哭泣。」

    接着，马希洛就以真诚的态度轻轻点头。

    「嗯……是我不好。这次全都是我的责任。很抱歉给大家添麻烦了。不过……谢谢你们。我真的很感谢。」

    利塞尔、希娜、爱蜜特，还有杰斯。所有人的脸色都浮现了笑容。

    然后帕莉艾尔就……

    「开什么玩笑，你这臭小子！道歉的时候给我乖乖下跪，还有注意你的语气，听到了没有！？」

    一阵猛打。

    「抱歉抱歉对不起对不起饶了我吧饶了我吧！！」

    「就说你的下跪到哪里去了！光靠嘴巴上说说，根本就一点诚意也感受不到啊！？」

    碰碰咚咚！！

    「呀啊啊啊啊啊～～～～！！」

    「喂，汝！汝要冷静一点！骑到他身上打人，他是要怎么下跪呀！！」

    「就是呀帕莉艾尔，你的攻击怎么全都瞄准要害！！要是人死掉了，我们不就自救了吗！？」

    帕莉艾尔被爱蜜特及希娜架住，情绪还很激动。

    「等到回城之后，一定要再教训你一顿！咱们的侍从队长超凶的，到时候一定让你吃不完兜着走！给我做好心理准备，听到没有！？」

    「……是，偶知道了……」

    总而书之，或许是因为经过了一阵发泄，大家的紧张都退去了。特刖是因为使用魔法而耗尽精神力的希娜及爱蜜特，还有因为不安而精神耗弱的帕莉艾尔，女性班底在不知不觉间随着马车的摇摆而纷纷入睡。

    此时，杰斯突然问道：

    「……马希洛，以防万一，我姑且一问，你说，知道我们的公主在哪里？」

    「喔。知道啊，就在那里。」

    马希洛以下巴朝流着口水，睡得一脸幸福样的帕莉艾尔指去。杰斯则深深一叹。

    「……你白痴啊。算了，我早就知道你在胡说。真无聊。」

    马希洛轻轻一笑。然后杰斯就气呼呼地闭目养神。

    「G，马希洛，我也想问个问题。」

    驾驶马车的利塞尔，握着缰绳发问：

    「我一直很在意。我在谈判时到底缺少了什么？」

    「嗯……？喔，就是我说你不如睡觉的那个吗？」

    回想起来后，马希洛抓了抓头。

    「这不难懂。你在会议中根本没出过牌吧？」

    「……牌？」

    「在那种高层人士之间的会谈，不是只有说说话而已。不管是金钱还是武力都好，总之要当作牌来出。」

    利塞尔一脸复杂。

    「……那些我讨厌的东西，其实正是重点？」

    「议题本来就是在谈兵员、军用资金、物资，全都是实际的东西。更重要的是，如果想要好好出牌，就必须仔细听对方的话。我想当时你大概弄错我的意思了，我不是在说你没有听对方说话。」

    听到马希洛的说法，利塞尔更是一脸疑惑。

    「不然……是什么？为了什么？」

    「要从话语中找线索。」

    「线索……？」

    「对方到底需要什么，不需要什么，想把什么丢过来，最怕碰到什么……那些全部都要从对方的一字一句或表情当中逐一解读出来，找出所谓的弱点。」

    马希洛抱着一边膝盖，继续说着：

    「为此，必须设法把对方的话套出来。然后在脑袋里把那些零碎的情报整理起来，构成一张棋盘。原本棋盘上只看得到自己的棋子，但会变得愈来愈清楚……大家都是像这样，拚命经营着自己的小国，尽可能收集好牌，然后当成棋子下，一点一滴地累积国家利益。知道吗？这不是为了利己，而是为了自己该守护的国民。」

    「……难怪……会花那么多的时间。」

    像是上了一课的利塞尔，抬头仰望星空。

    「我果然还是弄错了……」

    而马希洛在那场会议中，并没有牌可以打。就算有，负责打出去的人是父亲，马希洛除了听之外没事可做，所以才选择睡觉。

    「……我好像明白了。早知道我也跟着睡了……就算听你这么说，我还是没有自信能经营一座棋盘。」

    然后，他像是恍然大悟般――

    「……你和尤莉卡皇女谈判的时候，用了什么牌？」

    「一张名为杰斯的牌，这张牌碰巧对尤莉卡殿下是张鬼牌。我什么也没做。」

    马希洛看向杰斯，他的左眼也和右眼一样闭着。

    没错，这次完全是靠运气解决事情。马希洛从离开要塞以后，一直在想这件事。

    「既然如此，马希洛，那是因为你把牌吸引到自己手里了吧？」

    「……我？」

    「打牌不都是从发牌开始吗？虽然把我们勇者集合过来的是密斯玛路卡王，但从办公室逃出去，留下那封信，透过自己的方法把我或杰斯等牌拿到手上的人……还是你自己。」

    马希洛依然抱着膝盖，凝望着天空。

    「至少，如果你没有到那座要塞去，开战就不会延期了。所以，我认为你做的是对的。光之神子替你挂保证。你可以更有自信一点，马希洛。」

    「……嗯，谢谢。」

    不过。

    （……既然这样，真希望你在帕莉艾尔暴怒之前说出来啊……）

    月光渐渐消失，东边的天空开始发白了。眼前就是盟军的阵地。

    2

    隔天。密斯玛路卡城，国王办公室。

    『啪！』的一声，爱戴尔瓦斯的张闪敲响了――打在帕莉艾尔的头上。

    「为什么？爱戴尔瓦斯大人……？」

    「我告诉过你不可以打脸了。」

    那是重点吗……把马希洛带回来的一行人都这么想着。

    「不是的，爱戴尔瓦斯大人！这是帝国卑鄙的行径所致，我们救到人的时候就已经！」

    啪！

    「从瘀青的痕迹来看，一眼就能知道是你打的。」

    侍从长大人好厉害……一行人心想。

    「是，对不起。我只是一时冲动，现在有在反省……」

    「一开始这么说就没事了。」

    原来没关系啊……

    仔细一看，站在国王身旁的宰相也冒着冷汗，像是感到头痛般地按着额头。

    「总……总而言之，陛下。」

    个性上无法忍耐漫长沉默的利塞尔，决定主动出击。

    「事情的经过就如刚才所说。本次救出马希洛的最大功臣，就是杰斯。」

    「……马希洛，没有错吗？」

    「是，一切都是事实。我是被杰斯捉到的。而且如果不是他，我根本就不可能从那里回来。」

    国王深深点头。

    「勇者杰斯，你想收集纹章并取得圣魔杯的意志，到现在还没有改变吗？」

    「我和那边的公主大人也约定过了。没有改变，我希望能完成这份工作。」

    「嗯。那你们呢？」

    突然被点到的利塞尔等人，一时不知道该怎么回答。

    「您是说……我们也被选上了吗？」

    「嗯。马希洛是被勇者杰斯捉到，而且因他而解决了此事。但从经过来看，少了你们还是不可能救到人。既然如此，我不能忽视你们过人的勇气及努力。」

    三人互望着。

    第一个开口的人是爱蜜特。

    「既然如此，陛下，请务必让我参加。我原本就受到上天的殷示，要关注并指引我的勇者前进。」

    「明白了。」

    接着轮到希娜。

    「恕我冒犯……请允许我辞退。」

    「……为何？」

    「经过这次事情，我明白到自己有多么不成熟、无力，而且太过骄傲。」

    大概是无意识下的举动，希娜把手放到曾被射穿的右肩。

    然后，抬头看向前方。

    「所以……我想踏上旅程，重新磨练自己一番。」

    「……这样啊，我明白了。你还很年轻，未来想必能成为比现在更优秀的勇者，也能帮助更多的人，我很肯定。」

    「是。感谢您的鼓励，陛下。」

    希娜答谢后退回原位。所有人的视线都集中到沉默思考的利塞尔身上。国王决定直接询问：

    「利塞尔王子。如果你有意愿，何须感到顾虑？本次听说了你的活跃，会议中已经没有任何人能鄙视你。未来就算我不特别安排，想必各国也会争先给海兰德方便吧。」

    「……那么，陛下。」

    漫长思考的愁容，至此完全消失了。

    「我……想要回国一趟。」

    利塞尔的回答让所有人大吃一惊。

    「既不和马希洛一起去……也不出席会议，是吗？」

    「是，我也和希娜有同样的感受。帝国那位名为雷纳的年轻将军，他是一位真正足以被称为大陆最强……如同鬼神般强大的男子。」

    利塞尔低头，望着自己紧握的拳头。

    「……凭我现在的力量，根本不可能打赢。」

    「怎么会……利塞尔你不是能和银发鬼单打独斗吗！？」

    听到希娜的询问，利塞尔摇头否定。

    「他一直是手下留情……！因为我是勇者，不能杀死我……！所以，我才能勉强和他交战！！」

    他紧咬着牙，让人几乎要听见声音。

    「帝国说不保证会有六个月。既然如此，万一真的攻打过来……以我现在的『最强』，绝对不会是他的对手。那样子将无法保护国家，保护和平！盟军的最强，怎么可以打不赢帝国的最强！」

    所有人都感到惊讶。

    那位个性温厚的光之神子，这是头一次……让人见识到他满腔的烈火。

    「不……不对！我只是想打赢他！打赢那男子！变得比那男子更强！！」

    然后，他重新面对国王。

    「请您嘲笑我这不懂自身立场，年少轻狂的玩笑吧！可是……正如杰斯所说的！谈判时我根本不能挥剑！愈在会议中待下去，我的剑就变得愈钝……！」

    国王发出深深的叹息。

    「……这样啊。的确，自从来到我国后，甚至找不到能和你……匹配的练习对手。」

    帕莉艾尔也明白这一点，所以没有开口。所谓的练剑，反而像是利塞尔在会议之外的时候，陪自己练剑一般，光是那样是不行的。

    但如果是在与教团领地相邻的海兰德，他们有能与帝国黑骑士团并称为大陆最强的圣骑士团。或许，他们团长层级的高手是很好的切磋对象――也或者，去寻找利塞尔那位人称军神的姊姊讨教亦可。

    「求求您，陛下！请允许我的任性！」

    「……这样啊。那么你既是海兰德的代表，又是受到神谕任命的勇者。就算我是盟主，区区一国之主，怎么有资格过问你的决定呢？」

    「那么……！？」

    国王静静地首肯了。

    「就依照你的意思继续锻链吧，利塞尔王子……不，勇者利塞尔。你的决定，不只是未来面对帝国时有帮助，有朝一日想必也会成为人民的力量吧。」

    「感谢您，陛下……！」

    就这样，利塞尔和希娜，两名勇者在当天殷程了。为了各自相信的正义，还有为了追寻能贯彻正义的新实力，以及新的自己――

    3

    当天夜晚。

    马希洛一如往常，无声无息地来拜访了。

    听完事情的经过，凯恩把夜间小酌的酒杯放到桌上。

    「……这我不清楚啊。在王子代管本城的前一天夜里，帝国的确有送了一封信过来，但毕竟是给陛下的信……详细的内容只有陛下知道而已。不只是陛下，想必各国也是明知而不提吧。毕竟敌人的名目根本无关紧要。无论是何种理由，敌人依旧只是敌人。」

    马希洛点头同意。

    「那么你自己有从帝国听说到什么吗？」

    「……如您所知，我来到这国家已经是数年前的事情。况且我原本就不曾踏入帝国领地。」

    「这样啊。」

    看着烦恼的马希洛，凯恩脸色也忧郁起来。

    「王子……难道您要完全相信尤莉卡皇女说的话吗？」

    「……嗯？」

    「的确，想要煽动人民就必须拥有大义。但既然不是领导者……尤莉卡皇女也可能是受到政治宣传影响的一方。」

    「啊啊……也是。」

    在政治的世界里，言语就是武器。如果尽信对方的话语，就如同不防也不躲对方的刀刃。对凯恩来说实在不能苟同。

    「……可是，那也没关系。目前为止还不需要那么在意。」

    「为何能如此笃定？」

    「就算皇帝还有别的企图，那样的宣传话语既有魅力也很合理。要是突然转了弯，民众才不会坐视不管。」

    那又是凯恩无法赞同的想法。

    「对于走专制君主制度的帝国主义国家，那种天真的想法是行不通的。就算民众认为是黑的，一旦君王说是白的，同样得接受。这么简单的道理，您应该也懂吧。」

    结果，马希洛居然笑着耸肩。

    「喔，当然。那样子反而轻松呢。」

    「……什么？」

    「要是人民感到不满，当然就有机可乘。古人说，国家即城堡，人民即石墙……那么我们就有机会从根基动摇帝国了，这不是很轻松吗？」

    就因为他总是说得理所当然，才让凯恩觉得受不了。

    最近由于彼此太过忙碌，没有机会像这样长谈……但凯恩几乎忘了马希洛曾放话要骗取全大陆。

    凯恩饮了一口琥珀色的酒。

    「……的确，这一个月内甚至不曾听说各国谈过这件事，让人感觉有些不自然。」

    「如果说……尤莉卡皇女的话全是真实，那么帝国的宣战意图就没有正确传达给各国。可能做出这件事，而又能从中得利的会是谁？」

    「……应该只有共和国吧？但那是很困难的事情，而且也想不到其意图。」

    「果然是这样啊……」

    看来让马希洛烦恼的是这件事。

    「王子心里有底了吗？」

    「……不，没有。一切还只是假设。」

    大概是思考告一段落了吧。马希洛伸了个懒腰，转身准备离去。

    「那就谈到这里吧。明天要早起，余要先睡了。」

    「王子，可以问一件事吗？」

    「嗯？」

    「如果，您的假设符合现实的话……您打算如何？」

    马希洛笑了。

    「那个人将是我的『猎物』。」

    明明有事想问而造访马希洛的房间，但他本人却不在。虽然路过的此国卫士说，一旦听见女侍的尖叫或怒骂声就代表马希洛在那，但在这个如同帝都王宫的广大城堡里，那是很不实际的方法。

    「什么啊，杰斯。有事吗？」

    过了一会儿，马希洛回来了。

    「……喔，我有事想问你，也有话要说。」

    「那就说吧……不过那修女人呢？」

    「干嘛要提起她？」

    「不是，因为她老是说什么天的启示云云的怪话。我才奇怪你们怎么没有在一起。」

    「那只是她自己要跟的。」

    总之，杰斯进入房内。

    还以为身为王子房间会很豪华，但并非如此。这是一间比他遭到监禁的贵宾室更小，也更无装饰的简朴房间。

    「所以说，你想问什么？」

    「……你打算一开战就自杀吗？」

    「啥？」

    「啥什么啥。不是你自己说的吗？说什么『不想待在比自己更笨的人底下』。要是明天开战，你明天就要死吗？」

    他那时候的举动也并非演戏。别提假装摔下，根本连把脚勾在扶手上之类的小伎俩都没有。

    「帕莉艾尔也说过，要是你自己没干劲，我们什么事情也办不了。我可是一定要拿到圣魔杯……怎么能让你随便死掉。」

    马希洛听了，凝视着杰斯的脸好一阵子，然后坐到单人沙发上。

    「……反正你应该不会说出去，就告诉你真话吧。」

    「什么？」

    马希洛朝杰斯招招手，要他坐在自己对面的沙发上。

    「我之所以会看起来很想找死，是因为我手上就只有这么一张连笨蛋都看得懂的牌。所以，我不是只有在那种场面才赌命而已。那个通道到一楼的地板为止，高度足以致死对吧？但换句话说，要落到地面就会花上一定时间。就算你来不及拉住我，我也认为尤莉卡殿下会施展某些魔法救人。」

    杰斯从沙发上跳起来，一把抓住马希洛的胸口。

    「你这小子……果然是这样，竟敢骗我！」

    但马希洛却以不解的语气反问：

    「什么意思？」

    「还给我装蒜。你一知道对方认识我，就认定他们不进行夹击是因为公主大人要来了。所以你为了找公主大人讲话，才故意放弃逃跑。」

    「……什么嘛，原来你还挺锐利的。没错。我认为那个场面就是说服尤莉卡殿下的最后机会，所以才想制造那个状况。」

    原来他早有盘算，但自己却只想着该怎么逃跑；马希洛竟在那么短的时间内想出那些长篇大论。

    「所以说，你只要知道一件事……我都是经过考虑后才出牌的。你不需要太担心我。」

    杰斯瞪了他一会儿……但最后还是放了手。因为他明白对方根本不是说了会听的人。

    「……随便你。既然你不想死，那我就无所谓。」

    「嗯，我就是欣赏你这一点。」

    马希洛重新整理自己的衣领。

    「不过你也是一样。明明强成那样，居然说什么连帕莉艾尔都打不赢。」

    「什么？」

    「虽然利塞尔也和雷纳将军打过，但你也在短时间内与他交手。我虽然自己不会武术，但再怎么说也是个王子大人。我看过骑士们的训练景象，或是御前比试……我看得出实力。」

    马希洛总是以没有空的理由，把时间花在看别人练武上。这是为了分出敌我手牌的强度，或者是为了能在那样的场面下，把握住施展计策的时机。

    仔细想想，这王子之所以会搬出『公主』的话题，也是在雷纳露出杀气，而杰斯也准备舍身迎战的那一瞬间。那绝非偶然，而是经过洞悉。

    「……所以怎么样？无聊。打得赢人类又能怎样？」

    「这个嘛，你说得也对。」

    「我真的不认为自己有什么本事。以我这副惨样，大部分的对手都会轻忽。如果对方认为我弱，就更好逃了。」

    「我也一样。因为尤莉卡殿下很聪明，所以我才在最后故意吓了吓她……不过对于其他人，我还是希望他们当我是笨蛋，或是脑子里只有善意的笨蛋。」

    面露喜色的马希洛伸出手――他当然没有搞错，伸的是左手――打算和同类握握手。

    但杰斯只望了他的手心一眼。

    「讨人厌的家伙。」

    「是吗？我倒是挺欣赏你的。」

    马希洛没有坚持下去，只是笑着耸耸肩。把刚伸出的手又收了回去。

    「以后还请多指教罗。」

    杰斯，啧。地一声，转过身子。

    「随便你吧，白痴王子。」

    4

    「……原来如此，独眼龙他……？」

    《一切都是我的自作主张。》

    侵略开始的前一夜。

    尤莉卡传来的沉静声音，在广大的作战会议厅中响着，室内数十名的将领全都听得一清二楚。但是出乎大多数人的意料，尤莉卡竟然不是宣告开始进军，而是向众人提议延期六个月开战。

    《不论是解任还是处罚，我已有心理准备。总之我不会调动军队。回报如上，等候军令本部的回答。》

    「等等，尤莉卡。」

    一名女子开口。

    她留着一头直到腰际，比丝绸更美的笔直金发。头上还有着一顶不会过于显眼的白金后冠，搭上一袭纯白色的礼服。这样的女子正以她翡翠色的双眼，以及小巧美丽的双唇，做出一个柔和的笑容。

    「实际见面之后……你认为马希洛王子是个怎么样的孩子？」

    隔了一会儿――

    《……是个很聪明的孩子。可是……也是个很危险的孩子。》

    「……呼。我想要那孩子。」

    由于她低头发出的自言自语太过小声，没有任何人听见。

    《姊姊？你刚才说什么？》

    「不，没什么。事情我都明白了。你所选择的判断，在战略上没有任何错误。就算让原本就不存在的盟主国王子逃走，也无关痛痒。开战的事情也是一样，并不是只有明天早上才是良机。」

    《那么……》

    「就等待马希洛王子吧。在那之前，你要好好巩固防守。指令如上。」

    《我了解了……谢谢你，姊姊。》

    通讯结束。一片寂静下……被尤莉卡称为姊姊的纯白公主，向在场的将领宣告：

    「各位，如刚才听见的。预定于明早发动的总攻击，将会延期。」

    对于注重传统、规律、名誉的帝国军人，并不会像盟军那样大乱阵脚。

    话虽如此――

    「……您是说真的吗……？」

    「请重新考虑一次，殿下。事到如今，怎么能够相信来自盟军的人的话语呢……？」

    「正是，现在还来得及。追加兵力已如原先的预定，抵达莱恩要塞了。」

    「如果迟了半年，盟军的兵力一定会比现在更强。如此一来就太迟了，我军究竟为何要白白准备了一个月……！」

    一旦有人开了第一枪，把一切心力都花费在明天开战的人员，就纷纷提出反对意见，藉此宣泄无处可去的激昂。

    对此，公主也没有刻意提高音量。

    「请各位肃静。」

    「可是……难道您要眼睁睁地看着圣魔杯让盟军拿走吗！」

    此话一出，美丽公主的双眸稍稍眯起。

    「怎么可能。」

    她那美丽而冷漠的笑容，轻而易举地令身经百战的将领们阖上了口。

    「我们帝国想要的究竟是什么呢？纹章？不，应该是收集完成后所出现的圣魔杯才对吧？」

    「……您说的是。」

    「那么就让马希洛王子他们收集『纹章』吧。反正我们也不知道位置，他们可是说要特地去替我们找呢。」

    议场的桌子上，公主扣起戴了蕾丝长手套的纤细手指。

    一瞬间，语气突然变得威风凛凛。

    「不一定要等六个月。五个月又二十九天，或是五个月又二十八天也无所谓。就在马希洛王子收齐所有纹章，准备返回密斯玛路卡的那一刻开战。有无异议？」

    无。

    「很好。当然我们不会枯等，未来谍报部必须彻底监视马希洛王子，并在解除纹章封印的那一刻加以抢夺――无论王子身在何方都要抢到手。有无异议？」

    无。

    「很好。那么开始布阵。海军，约瑟夫，可汗提督依照预定展开作战行动。目标是极东大八洲，确保大东京王国以及北日本、西日本两公园领海的制海权。六个月内必须完成通往共和国极东部的海上进军路线。有无异议？」

    全无异议。

    「非常好。各位，本日的军事会议到此结束。解散。」

    所有人整齐划一地起身，朝着没有任何犹豫就下达所有指示的美丽公主，有些人带着钦佩，有些人则带着崇敬的念头敬礼，然后就从以厚重木板制成的两面门离开了作战会议场。

    议场内，她轻轻呼了口气，坐在椅子上稍稍低头，脸上则带着愉快的笑容。

    （……把那两个妹妹骗得团团转的蛇之一族吗？）

    她是拥有大陆第一美貌，被誉为白蔷薇公主的绝世美女。但她正是透过卓越的政治、战略手腕，让帝国得以闪电般速度平定南部的幕后英雄。

    帝国军令本部长――帝国第一皇女，夏洛特・雅赛因・马吉斯帝亚。

    她像是在玩赏着桃花盛开的花园一般……在内心里想像着蛇遭到自己玩弄的景象。

    （好了……你还能如何挣扎呢，马希洛王子？接下来，由我来当你的对手了――）

第二卷 后记

    接下来是后记，话说责编传了这样的简讯给我。

    责编W氏：『请在后记写些关于居住环境和工作环境的事。』

    ……各位真的知道『后记』这个词的意义吗，スニ―カ―编辑部？

    当然我很明白。

    【后记】①让该书作者恣意乱写的空白。②类似的东西。③其他。

    啊，仔细一看也有『其他』，那环境话题好像也适用。失礼了。

    平常我在撰写原稿的工作室兼书斋兼寝室兼游戏室兼招待室兼贵宾室兼禁闭室，虽然机能非常多，窗户却是面向东方。虽然很少有朋友来玩，但老鼠先生倒是常到屋顶来玩，我一点也不寂寞。嗯，我说真的。

    ……没有，这不是泪水，只是内心的汗水而已。

    住家环境如上。尽管有许多问题，但总之有电脑和电玩就很幸福了，嗯。

    虽然工作环境也如上述，但我是用个人电脑写原稿的。使用的文字处理软体是微软公司的『Word95』不过只要我用到旁点或标上注音符号，不知为何编辑部就会无法开启档案。话虽如此，这完全是编辑部的问题，本人无能为力。哈哈哈。我认为编辑部实在应该导入能够完全对应Word95格式的应用软体才对。例如Word95之类的。

    附带一提，碰到标音或旁点的地方，我总是会在文中加注，再由责编一个个输入。虽然我在出道之前还真的不知道，原来书本是经由如此按部就班的努力而制作完成……啊，这好像也无所谓啦。

    机会难得，本次就继续谈谈工作的事情吧。

    我平常总是先在心里想好剧情最高潮的部分，大致上只抱着『想写这样的桥段』的想法，然后在开始动笔前才想出故事开头，最后硬接到那个高潮的部分。这是一种名为『T.C.R.H』的手法。顺带一提，所谓的『T.C.R.F』是来自本人在国中时的笔名『Tomoaki・Christiane・Richmond・Hayashi』，并且取头文字缩写而成。道理就和『※OY.G.S.h或『※A.G.C.D.sys』差不多。（译注：两者都是电脑情色游戏的恶搞式游戏系统名称。）

    听不懂我在说什么的请不要在意。

    ……我真的觉得『B.B.Oh,yes!Jonny!』是FAIRYTALE公司的最高杰作耶。

    然后呢，如果要具体形容我的创作有多么笼统，大概就是plot只有三行的程度吧。（所谓的plot，就是先把故事构想写出来，一种类似『故事设计图』的东西。）

    前阵子，我才从一位想刚成为作家的高中学弟那里，听说了这种事情。

    「请问学长plot要怎么写？我常听人家说，要写小说必定要先有plot，可是我实在不太会写。」

    「……呃，我也不会写。」

    Q：咦！？那么学长是怎么和编辑人员讨论作品内容的！？

    A：抱歉，我们没有讨论。

    既然连本人都没想到的事情，怎么有办法讨论！像plot那种东西就只有在开企划会议时会用到，等到被责编逼着写的时候再去乱掰就好了！反正那些出席会议的高层人士在出书之后，根本就不会记得plot的内容了！因为我本人自己也忘得一干二净了，反而可以尽可能把截稿日拖到极限，让大家也都忘了这件事。这才是职业人士的绝招啊――！！

    喔喔，这真是一场连年轻人电视讨论会或NHK青年表演大会都为之逊色的一段热情辩驳啊。哇～拍拍手。可是我早就超过参加年龄的限制了。哎呀呀，真遗憾。

    咦？责编找我？我当然只是在胡说八道，一点都不是真心话喔？别找我去编辑部。

    总之，我就只是想说本集是因为第一集卖得太过顺利而被迫快速出版，不得不先定下高潮桥段才茫茫然地写成的。这该说是令人高兴的惨叫吗？听说本系列的第一集，是林卜乇アキ史上最畅销的书籍呢。

    真是感谢各位。

    可是我真的吓了一跳。以我而言只要没有卖到被腰斩（至少不要让编辑部放弃）的程度就好了……但从编辑部的雀跃程度来看，似乎还超越那个程度呢。

    哎呀，真不愧是尽力铺张格局的结果。就只有开幕的破坏力出类拔萃而已啊。

    本书究竟会如何呢？我现在已经觉得好像只是昙花一现而已。

    关于责编W氏，他实在费尽了苦心。咦？有谁写了什么全裸之类的吗？怎么可能会有人在以健全及良知读者为主客群，拥有优秀传统的スニ―カ―文库当中，写那种寡廉鲜耻的剧情呢？但也请各位务必赞赏一下，在这个多媒体联合行销的风潮下，居然能自己把动画化的可能性封闭掉的豪迈举动。

    关于负责插画的ともぞ老师，这次我的任性又让您费心了。但每次看到您画出来的草图或插画，都让人看了就感到欢喜呢。真是谢谢您。话说责编的W氏不知为何连喊着：『尤莉卡看起来好煽情！』麻烦您和他稍微沟通一下。

    最后是各位读者大人。

    呃――看过各位对于第一集的感想，发现当中还有人写了：『很担心这份气势能持续到哪里。读了后记之后就更担心了』这样的话……不用担心，不会只让各位感到不安的！我和责编还比各位更不安！虽然本书是一本让制作方及阅读方所有人都陷入不安，一本奇妙无比的故事，但世界这么广大，就算有这样的作品也无所谓吧。

    不行吗？

    总之，能得到如此广大的期待，我真的很高兴。我会竭尽全力，写到最后一个字为止的。

    那么，希望第三集出版时还能再见到各位。

    二八年三月 林卜乇アキ

第二卷 插图



第三卷 第一章 产业与经济所带来的荣耀

    台版 转自 Lafrente(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    1

    结果，得到关于圣魔杯纹章的消息，是马希洛等人从帝国军前线要塞归来三星期后的事情，而国王与盟军首脑们下令出发寻找纹章，又是一星期后的事了。

    「是的，我们终于到了！」

    从横跨大陆的夜行火车上下来，离开车站的马希洛，在石砖铺地的圆环前大大地伸了个懒腰。由于这次是以王族身分低调外出，他的穿着显得正常许多，甚至打了波洛领带。就连跟随的帕莉艾尔也一样，她正穿着一般冒险者的服装四处张望。

    「这里就是贝罗尼卡吗？果然是个大城市呢！真有都会的感觉。」

    ＃插图

    或许是因为位于市中心地段，附近来往的汽车远比马车来得多。这里的街景被誉为『白色要塞』，统一的石灰色高层建筑群，给人富裕及经过淬链的印象。

    贝罗尼卡工商联盟位于大陆的最东边，领土与北方的共和国、西方的中原、南方的帝国衔接，跨越海洋即能与日本三国进行贸易，可说是大陆的经济中心。如果只论经济力，足以和共和国、帝国并驾齐驱。

    然而，这里严格来说并非国家，而是以萨菲纳自治工商公会为前身，由赞同其理念的数个自治都市及小国聚集而成，是个几乎可称为国家的共同体。

    如今马希洛等人造访的，正是由联盟创立者贝罗尼卡・萨菲纳的子孙担任『领家（领主）』所治理的领地，几乎可说是贝罗尼卡的首都。

    「话说……人是不是太多了呀，王子？」

    「因为庆典快到了，这是没办法的事。」

    两人才停下脚步，就被熙来攘往的人潮挤啊挤的，一路挤到车站入口的角落边。

    「啊――！找到汝等了！快来啊，我的勇者，这边这边！」

    「不要顺手就拉我的袖子……」

    虽然因为目的地是都会区的缘故，但更重要的是此次旅行是跟随王族，无论如何都必须注重打扮。因此，杰斯一贯的行头――麻裤搭皮革背心被打了回票。他穿着一身黑色皮革，爱蜜特则拉着他断臂方的袖子。

    杰斯完全漠视愤恨不平的修女，朝马希洛问道：

    「……接下来要做什么？」

    他当然会这么问，毕竟国王只有把纹章的所在地告诉马希洛一个人，就连身为护卫的帕莉艾尔也不知道在哪里。

    「喔，关于这件事啊，据说状似纹章的东西就在萨菲纳领家里。」

    帕莉艾尔眨了眨眼睛。

    「状似……？啊，不过纹章应该施了封印……能够解开封印的就只有王朝的继承人……」

    「原本应该是这样，不过几个月前这一带似乎发生了地震。」

    当时原本在挖掘中的地下遗迹因此产生了变化。不知是因为震动触动了遗迹机关，或者单纯只是地层断裂形成了通道，总而言之……当时在场的探险者很幸运地找到了新的通道，抵达遗迹的深处，并且发现与现今一般生产的纹章符完全不同的奇特纹章。而那些不明白自己找到的东西为何的探险者，没想太多就把东西高价卖给了L藏家。

    买下纹章的L藏家基于好奇进行了一番研究，得知此纹章拥有巨大的魔力。但如此强大的纹章却与古文明崩坏后所列印、蚀刻出来的任何一种系统均不吻合，因此也无法得知该如何发挥它的力量。总之，L藏家以颜色将其命名为『黄色的纹章』。

    虽然L藏家热爱收集，但他毕竟只是一介商人。不久之后，这枚纹章就被听说此事的萨菲纳领家以高价买下，得到皆大欢喜的结果。

    「然后……直到现在？」

    说完事情经过的马希洛，朝爱蜜特点点头。

    「父亲告诉了我纹章的模样。我们将到萨菲纳领家去看看那枚纹章，如果条件吻合就向他们买下，如果不是就回到起点。」

    「……咦？可是，这样一来，王子，我和我的勇者到底该做什么才好？」

    「所以说，根本不会有什么精采的冒险过程啦！」

    爱蜜特大失所望，杰斯则冷冷地说道：

    「结果，就只确定那东西很罕见而已吗？」

    帕莉艾尔也跟着点头。

    「既然这样，为什么不在王子之前派遣使者确认……」

    「万一那个使者出卖我们怎么办？」

    「出卖……？」

    「听好了，帕莉艾尔。只要手下有一定水准的谍报员，帝国或共和国得到情报的速度根本差不多。换言之，只要一得知纹章的位置，双方派出人员的速度也一样。」

    接着，他瞄了店内一眼。

    「虽然现在只剩一人，不过刚才这里有多达三个人。其他人大概都在外面监视吧！」

    帕莉艾尔没有听懂。不太有兴趣的杰斯则在看了一眼之后，淡淡地说了一句：

    「……难怪，我总觉得他们的眼神不像是单纯的好奇。」

    「原来如此，习惯被人注意的你，很会分辨视线的意图是吗？」

    杰斯没有回答马希洛的问题，只是继续喝酒。爱蜜特似乎是听懂了他们的意思，压低音量问道：

    「咦……难道他们是间谍……？」

    「就是这么回事。所以说呢，我们的行动根本说不上是秘密。不过，我们拥有一大优势，那就是能分辨纹章的真假。这就只有我和父亲大人才知道罗。要是被别人得知了，其他势力将会开始自己寻找纹章。拿刚才提到的使者来说，他们只要把人掳走，拷问出情报，之后就算杀了也不奇怪。但他们就不能这样对我。我只听说萨菲纳领家有纹章，其他的父亲大人都没有告诉我。如果我死了，圣魔杯也就完了。」

    马希洛并没有刻意压抑语调，只是稍稍把音量压低。看起来很自然，简直像是故意说给店内的间谍听。

    如果封印完好无缺，原本应该只有马希洛才能取得……但这次的封印却失效了，位置甚至被锁定在萨菲纳领家。还好是在立场中立的贝罗尼卡，才能争取到宝贵的时间。

    「……你们籼贝罗尼卡关系不好？」

    面对杰斯的询问，马希洛笑着耸耸肩。

    「虽然不算差，但贝罗尼卡原则上不倾向任何一方。贝罗尼卡的联盟纹章名为『放在天秤上的m子与硬币』，那代表着藉由产业与经济追求幸福。任何商业上的伙伴都是好朋友，意思也就是说只要有贸易关系，无论跟哪个国家的亲密程度都相同。不论是中原、共和国、帝国，还是日本三国……哎，大概得看他们对本次帝国的侵略行动有何看法吧！」

    意思是说，在和对方谈判之前，无法得知能不能优先而顺利地取得纹章。但是，也只有马希洛能在判断真假之后立刻进入谈判。这一点就是他们的优势。

    「那么，什么时候要前往萨菲纳领家？」

    帕莉艾尔问道，马希洛转身看着她。

    「今晚。虽然时间愈早愈好，但现在适逢七领祭时期，他们已经招待我们参加前夜祭了。」

    一听到这句话，爱蜜特马上又抬起脸来，简直像是闻到食物味道的猫咪一般。

    「咦、咦、这么说有派对罗？我也可以去吗？人家好想去哟―有免费的酒可以喝，又有东西可以吃，好多～好多～……」

    「「「……」」」

    「……我是说……那个……有好多东西可以给予祝福。」

    发现三人的目光集中在自己身上后，爱蜜特的语尾变得很奇怪。

    「呃……可是，王子，为什么不先告诉我呢？我没有准备礼服之类的……」

    她是护卫，既然保护对象要出席，护卫当然必须伴随。如果是在密斯玛路卡的派对，不论穿制服还是仪队服都无所谓，毕竟那里是主场，但这里可是客场。

    「咦？喔，也对……啊，不过……咦～？唔……也是……」

    修女突然伸出手勾住马希洛的脖子，把他硬拉到自己身旁。

    「咦～讨厌～汝等真让人受不了耶～既然女孩子都已经在索讨了，你就赶快买几套漂亮的衣服给她嘛～好感会直线上升呀～」

    帕莉艾尔急忙挥手。

    「啥！？爱蜜特小姐在说什么呀！我才没有在索讨……」

    「……你说的是真的吗？修女。」

    「当然是真的，王子大人。大姐姐说的话要听呀！我们家的神明大人也不会说谎的。」

    「好，既然如此，我们就去采购吧！奖励家臣也是主人的义务。帕莉艾尔，余就亲自替你找衣服吧！」

    「咦～！？不是，我说，真的不必啦！王子何必为了我这么认真！？」

    「好了好了，护卫小妹。既然男孩子都这么说了，你就接受吧……来，反正我的勇者也没别的事情可做，我们就一起去光看不买吧！」

    于是，一行人马上热热闹闹地，拖着陷入混乱的帕莉艾尔出发。

    2

    「定时回报。」

    《这里是风一号，正在跟踪离开旅社的马希洛王子一行人。》

    《……风二号回报。去死吧，笨蛋王子。》

    「……」

    《……》

    「喂，二号你怎么了？」

    《出了什么事？》

    《一号，那些家伙很快就要到服饰店了。》

    《什么……？喔，没事，你说的没错。他们正在弗拉斯衣物街，2――6――……》

    《听说那个王子大人要给护卫小妹买派对礼服啊！怼！

    「……」

    《……》

    「喂，我说啊，只不过是这点小事……」

    《去死，笨蛋王子。》

    《对吧？去死，笨蛋王子。》

    「嗳，我们好久没有离开密斯玛路卡，应该认真工作才……」

    《紧急回报。》

    「怎么了？」

    《王子进入妇女内衣卖场了。》

    《你说什么！？》

    「我准许宰了他。」

    《看吧，你还不是一样。》

    「……」

    《……唉，这工作真是愈来愈让人感到空虚了……》

    《是啊……》

    「……我们一定是累了。这次的任务结束后，向上面要几天休假吧……」

    ◆

    「感谢各位的惠顾，欢迎下次再度光临。」

    一行人离开服饰店，门钟响完以后。

    「……王子。」

    「哇哈哈哈哈哈，余果然没猜错，你好好打扮一下不是很可爱吗？」

    虽然说是礼服，但帕莉艾尔身上穿的却是围裙式礼服，而且头上还顶着女侍发饰。说穿了就是女侍的装扮。为什么刚才会觉得那么不好意思呢？自己怎么会期待这位曾经放话说要本国所有女性（有年龄限制）都穿上女侍装的少年呢……

    「这样很合身喔，帕莉艾尔。来，快叫余主人……呼呼。」

    「才不要！我死也不叫，白痴王子！」

    「话虽如此，但在派对如此正式的场合里，像余这样的高贵人士，携带女侍前往也是很自然的。」

    结果还是被他硬拗过去。

    「有什么关系，这样很好看呀！对吧？我的勇者。」

    「喔，穿什么都没差啦。」

    杰斯看也不看一眼，这家伙也一样糟糕。

    「好了，既然买完衣服就赶快四处炫耀吧……不对，我是说到街上四处逛逛吧。反正到晚上之前都很闲。」

    帕莉艾尔大大地叹了口气。

    「穿成这副模样是吗？」

    「有什么关系，反正四处都看得到穿着同样服装的人啊，又不是裙子特别短之类的邪魔歪道女侍服。」

    姑且不论拼命主张的马希洛，就连爱蜜特也跟着起哄。

    「对呀对呀，再说汝这样简直就是战斗女侍，很帅气呢！」

    她看着帕莉艾尔说道。虽然原本的衣服已经收在店家给的袋子中，但就只有配剑不可以收起来，依旧和平常一样挂在腰间。

    所谓战斗女侍就是一些怪人故意雇用有本事的佣兵，再要求她们穿上女侍服。或者虽然没有钱雇请佣兵，却也会在外出时让普通的女侍装备武器――是一种女侍的类型。当然，基于相同的理由，世上也有战斗管家存在。

    结论是，大家都认为马希洛就是那种怪人。

    「啊啊，真是的，好啦好啦，我明白了……总之只限今天喔！」

    「YES！」

    于是，一行人开始散步。

    充满装饰品的街景，熙来攘往的人潮，露天商店、摊贩、街头艺人……不只是广场，连大马路上都满满是人。同样是庆典，不论规模或密度都远胜于密斯玛路卡。

    四处都能看得到宣传海报，百货公司的玻璃橱窗也挂满了布幕。

    「七领祭……是什么样的庆典呢？」

    由于是个大规模的庆典，帕莉艾尔经常听说，但这次却是头一次来。听说是从明天开始，为期一星期。

    然而回答的人竟是爱蜜特。

    「记得好像是萨菲纳工商公会的创办纪念日吧……喂，汝等的眼神很失礼耶。」

    「没有，请继续往下说。」

    帕莉艾尔催促着，爱蜜特则有些得意地轻咳两声。

    「呃――很久以前，差不多是在古文明崩坏之后没多久。不只是国家、城镇，这一带什么也没有。呃……是什么呢……总之，萨菲纳工商公会就这么设立了。」

    马希洛加以补充：

    「这里曾有武装商队……也就是Caravan的据点。在古文明崩坏后，他们不畏惧魔物的威胁，勇敢地持续旅行，为濒临绝望的人类带来贸易，可说是大陆的经济动脉。」

    但是，想要贸易就需要商品。商队很快就开始招揽旅行途中认识的各行各业生产者来据点居住。而生产者也认为待在据点生活的收入会比等商队前来采购更稳定，于是转眼间据点就成为由商队与工匠们聚集而成的一座城市。

    就这样，萨菲纳工商公会诞生了。

    「好了，修女，请你接下去说明吧！」

    「什么嘛――王子大人真讨厌――这样一来，我不就像个笨蛋了吗――」

    由于爱蜜特开始闹别扭，马希洛只好继续说明。

    虽然一开始城市规模不大，但持续与各方贸易的公会很自然地得到了不输给地方国家的经济力。

    而且理所当然的，历史中也出现了想要透过武力将它据为已有的霸主。为了自己的利益，即使牺牲其他人也在所不惜……当时就是如此贫困的时代。

    当时的公会会长是萨菲纳家的第四代。那人便是虽然生于商人世家却被誉为大陆首屈一指的策略家――贝罗尼卡・萨菲纳。她所提倡的『藉由产业与经济追求幸福』理念，居然将进犯的武力彻底击败。

    「是指打赢了战争吗？利用武装商队？」

    「虽然武装商队也很有实力，但终究是护卫部队。根据文献记载，双方的战力是一千比一……」

    「……真糟糕啊。」

    马希洛朝着似乎开始感兴趣的杰斯点点头。

    「是啊！但是，贝罗尼卡・萨菲纳这人却更糟糕。」

    「什么意思？」

    「国家拥有的是军队。那么，杰斯，商人拥有的是什么呢？当然是钱。所以，贝罗尼卡・萨菲纳买下了军队。」

    「雇了佣兵？」

    马希洛摇摇食指。

    「不，她将进犯公会的数万名士兵全都收买了。」

    听到这句话，就连一向面无表情的杰斯都面露惊讶之色。马希洛继续说道：

    「那段故事非常精采。据说她在城市入口堆起了金银财宝及钞票，并且放话说：『如果愿意当我们的好朋友，这些东西就随你们搬吧』……一场前所未见的大反攻就这么开始了。」

    为了贸易而经常关注周围国家动向的贝罗尼卡・萨菲纳，对于侵略国之外的国家也展开银弹攻势，并且与他们订立秘密协定。

    结果，原本打算侵略的国家不只派出的部队被钱冲昏了头，甚至连唱空城计的本国都遭到附近数国围攻。最后，他们在一夕之间投降，从大陆及历史中消失。

    「……什么啊，结果还不是全靠钱。」

    面对像是期待落空的杰斯，马希洛依旧点头。

    「没错，她不是靠武力。」

    他似乎想说，事情没有那么简单。

    「顺从公会基本理念『藉由产业与经济追求幸福』而累积下来的惊人资产，为她带来了胜利。不过呢，这并不是光有钱就能办到的事。我认为成功当中有九成九的因素，应该归功于贝罗尼卡・萨菲纳本身的才能。」

    事前察觉侵略国的动向、游说其他国家的狡诈；能亲自面对千军万马的过人胆量；比任何人更清楚商人的武器『金钱』，并且作最大程度发挥的智慧。看来马希洛对这一切都很佩服。

    「之后，萨菲纳工商公会的名声响誉全大陆，开始有地方都市接连赞同它不仰赖武力的理念，最后就创设了一个以公会伟大母亲『贝罗尼卡』为名的组织――贝罗尼卡工商联盟。伴随着领土的增加，原本庆祝公会创立的庆典名字也从三领祭、五领祭……到现在的七领祭。」

    这也真是可喜可贺的结局。

    「这么来看，还真是一个有历史渊源的庆典呢――」

    「当然，正如修女所说，从古文明崩坏后不久就延续至今呢！」

    「笨蛋――！王子大人坏心眼――！反正人家就是一知半解啦――！」

    爱蜜特彻底闹别扭了。帕莉艾尔苦笑道：

    「那么，海报上所提到的武装商队竞赛，也是纪念以前的武装商队罗？」

    「应该是吧！毕竟现在就连我们国家都很少有武装商队来访了。」

    人类的生活领域扩大后，国与国、城与城之间的距离缩短，在这个贸易网路发达的时代，已经没有必要组织那么庞大的商队。毕竟受到盗匪或魔物袭击的风险已减少了许多。再者，以现今汽车重组技术的发达、普及并开始推动高速运输，也是原因之一。

    一行人来到了广场。以巨大的喷泉为中心，周围尽是商家及人潮。

    「已经过了中午……请问王子肚子饿了吗？」

    「也对，这附近好像能找到不少卖小吃的摊贩。吃什么好呢……？」

    马希洛伸着懒腰，四处张望着。

    「我的勇者，想吃点什么吗？我去帮你买。」

    「不必了。」

    就只有他无心享受这份热闹。爱蜜特与马希洛互望一眼，只好耸耸肩。

    「不然余就随便去买好了，你们在这里等吧！到时候不管买什么都不可以有意见喔！」

    「随便。」

    「讨厌，嗳，王子大人等等呀，人家也有自己想吃的东西……！」

    结果连爱蜜特也跟着去了。

    帕莉艾尔呼了口气，杰斯则走到喷水池旁坐了下来。

    「……杰斯小弟好像吃得很少，肚子不会饿吗？」

    「早晚各吃一餐就够了，死不了人的。」

    他的标准已经脱离常轨了。

    「我说，现在又不是独自旅行，你可以过更平常一点的生活吧？」

    「什么意思？」

    「我是说，你不要老是板着一张臭脸，像是觉得自己不该在这里，或是觉得我们开开心心的很怪。」

    虽然帕莉艾尔以为猜中对方的想法，但杰斯却一点反应也没有。

    「这是天生的。」

    「哪可能啊……」

    「……你这人真奇怪，为什么老是管我？」

    「嗯――该怎么说呢……我觉得好像看到以前的自己。」

    并非自暴自弃，但每天的生活毫无意义，就连生命也变得没有价值。虽然当时不觉得那样的生活很差，但现在想想实在无趣之至。

    「……那样的生活方式是很吃亏的喔。应该多笑一点。光是笑笑，世界就会变得快乐许多哟！常笑、常玩，早中晚吃得饱饱的，有时也吃吃点心……啊，不过――」

    说到这里，帕莉艾尔笑了出来。

    「和王子一起玩应该是最好的。虽然他总是胡来……但就是因为胡来，不知不觉间连我也变得能笑了。」

    杰斯老是板着脸……简单地说就是一天到晚面无表情。他总是把自己和他人彻底分开。帕莉艾尔记得自己过去就是这样。

    所以，她点了点头。

    「嗯，我明白了，追根究柢都是沉默寡言不好。你不需要马上露出笑容，就从说话开始，从与人沟通开始吧。如果有人问你想吃什么，你可以回答说肚子不太饿之类的；或者说因为昨天吃过某某东西，所以今天想换换口味。就这么做吧，来练习一递吧？」

    帕莉艾尔转过身子，轻咳一声后，以灿烂的笑容再转回来。

    「杰斯小弟，你想吃什么？」

    「……」

    「结果你连看都不看我一眼是什么意思！？说，总之给我说！到底有没有在听呀？混帐！」

    于是他总算开口了。

    「乱吃一通会胖的。」

    「不用你说！而且我才没有乱吃！」

    「变胖的话动作会变迟钝。」

    「那也不用你提醒，而且我又不胖！！」

    「……对了，我在西域曾听说古文明时代有一种叫作『代谢症候群』的不治之症。」

    「臭小子，你最好再一脸正经地说那种话！你是在对正值青春年华的少女找碴吗！？」

    就在帕莉艾尔揪住杰斯胸口的时候，突然传来一阵欢呼声。看来就在同一时间，还有其他人引发更令人瞩目的争执了。不远处开始有人群聚集围观。

    「……怎么回事？」

    「大概是打架吧！」

    「……该不会是王子他们吧！？赶、赶快去看看吧！快点快点！」

    以结论而言，在争执的并非王子或不良修女，但依旧出乎意料。在争执的是一名女子及一大群混混。

    「魔……魔法师？」

    尽管背对着这边，但女子头上戴着帽缘宽大的尖帽子，还带着罕见的银色扫把，再加上一身如同斗篷般宽大的外套，与其说是魔导师，还比较像是童话中经常出现的魔法师。

    其中一名混混以不具流派……也就是自学的干架技巧展开冲刺。但女子却以熟练的身法……

    啪！！

    （哇，好像很痛――……）

    以扫把柄击中那人的脸，而且还在对方失去平衡时补了一脚，将他踢到一旁。

    一群像是本地居民的大叔在一旁为女魔法师喝采。

    「怎么啦！就这点能耐吗！」

    「太没出息了吧――！」

    「要不要我借几支店里的拖把给小老弟你们使用啊！？」

    总之，包围女魔法师的小混混们看起来更恼火了。

    「你挺厉害的嘛！」

    发出老掉牙的台词后，混混亮出刀子。围观群众一下子安静了下来，还退后了几步。帕莉艾尔及杰斯因此顺势来到了前排。

    「哎哎……对方可是手无寸铁耶。」

    听帕莉艾尔这么说，一旁的围观人士点头表示同意。

    「就是啊……现在的年轻人动不动就这样。」

    「啊――真是没出息。」

    「少罗嗦，看热闹的闪边去！当心俺宰了你们！」

    看来他们不高兴了，围观民众像是在看歌剧般保持安静。混混再度转向女子。

    「臭娘儿们，你以为这样会没事啊！？」

    「看来你不知道，我们可是大名鼎鼎、杀人不眨眼的『火焰苍蝇』。听到了没，小姐！？」

    「你最好马上下跪道歉啊！喂，有胆就说点话啊！」

    看到转过身来的魔法师，帕莉艾尔再度感到惊讶。年约二十来岁的女子，留着长长的辫子，脸上戴着眼镜，但斗篷底下却穿着迷你裙和过膝长靴。

    推高帽缘的她露出骇人的笑容。

    「喔，所以说，你们也不认识老娘凯斯提大人是吗……？」

    杰斯突然开口：

    「……帕莉艾尔，那女人很不妙。」

    「咦？」

    下一秒钟，魔法师眼镜底下的细长双眸闪闪发亮。

    「给我听仔细了，你们这群狗娘养的！居然还好意思自称什么苍蝇！连飞都不会的蛆虫竟敢来找我凯斯提大人的碴，可真是fucking有胆啊！像你们这种无脑的蠢蛋，就算耶稣原谅你们，老娘也不会饶过！！」

    她举起扫把，以握柄指着对方。

    （真……真是不简单。）

    还有，总觉得能当作参考。

    「你脑袋有问题啊！！」

    「还摆什么架式！！」

    「有种，做掉她！！」

    自称凯斯提的魔法师，像是耍弄指挥棒般将扫把转了一圈。

    「记清楚……鼎鼎大名的文学少女系杀人机器，凯斯提亚・夫尔巴雷特，指的就是老娘我！！」

    她将扫把前端用力往地上一敲。

    「电浆散射――！！」

    啪嚓――！！

    一阵不知是电还是热的物质，瞬间炸翻了周围。遭殃的是在场的所有人，包括围观群众及周围的路边摊。

    「哇哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！蛆虫去死！！苍蝇也去死！！体会杀虫剂的愤怒吧！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    魔法师仰天大笑，抛下人仰马翻的群众扬长而去。

    「……搞……搞什么……呀……」

    帕莉艾尔头昏眼花地从地上爬起来。像是早就躲去避难的杰斯，从远处缓缓走了回来。

    「……没事吧？」

    「早知道会这样的话，怎么不告诉我！？」

    「你白痴啊？我刚才就说不妙了啊。」

    其他人也跟着缓缓站起来，但遭到那名为电浆的魔法直接命中的混混们已完全昏过去了。

    「是说……杰斯小弟，你认识刚才那个人吗？」

    「是啊，她是帝国的魔法战队长。」

    「帝国……！？既然她是战队长，意思就是说帝国军也到这里来了……！？」

    不对，如果马希洛先前说的是真的，他们早就被间谍跟踪了。就算军队因此展开行动也不奇怪。问题在于他们的目的为何？

    「总、总而言之，必须赶快告诉王子！」

    「怎么了？发生什么事？」

    马希洛回来了。

    手里还拿着烤鱿鱼。

    爱蜜特的手里则拿着装了热腾腾烤鸡肉串的纸袋。

    「……买的东西好像很普通呢！我还以为你们会买些很离谱的怪食物回来。」

    「嗯，我们从广场一路找到对面大马路上，可是只能找到这些东西。不过，对于山上长大的人来说，这已经够具吸引力了。」

    「喔、喔喔，听我说，王子，不要管什么鱿鱼了，王子你们不在的时候发生大事了……」

    帕莉艾尔把事情经过告诉两人。

    顺便一起吃起刚才买回来的东西。

    「……什么嘛，原来杰斯照吃不误啊……」

    「你白痴啊，怎么可能有人讨厌吃鱿鱼。」

    「就是呀，杰斯连喳虫都能吃……不对，王子！」

    虽然鱿鱼在中原以西的地方勉强算是稀奇食材，不过店里有时还是买得到鱿鱼干，说是美食还是略逊一筹。

    「喔，我有在听。不过，那个文学少女系杀人机器……是什么状况？她打算开拓新的角色类型吗？」

    「我哪知道，那是她自己说的。还有，什么是角色类型？」

    「我的勇者认识她吗？」

    「……只看过一次，几乎不认识。」

    杰斯低头看着鱿鱼。

    「不对，记得她叫雷将。」

    「……是天魔将？」

    马希洛露出有些讶异的表情。爱蜜特跟着问道：

    「所谓的天魔将，就是很有名的那『七天』？」

    「爱蜜特小姐也知道吗？」

    有点意外。

    「还好啦，因为帝国里有很多我们的家人，也有教会，再怎么样也会听说。」

    光、火、风、水、雷、土、暗……帝国内精通特定属性魔法或能力的魔人，会被授予这样的称号，并且统称为天魔七将。在讲究实力的帝国内，只有真正的高手才能坐上这七个位置。光凭这点就能看出他们具有多大的能耐。

    「……明明是那样的人物，她却让人觉得很有趣。」

    有趣到连杰斯都能记得的程度。

    「王子，是不是先拟订一些对策比较好呢……？既然我们已经被间谍跟踪了，他们会出现在这个有纹章的城市……我不觉得两者之间没有关联。」

    「是啊！」

    连鱿鱼脚都吃完的马希洛点点头。

    「……那么，散步就到这里结束，先回旅社去吧！」

    3

    这里是与马希洛一行人不同的另一间旅社。

    「你为什么每次都要惹麻烦！」

    怒吼的是一名身穿红白色装束的巫女，而坐在她对面傻笑的则是一名穿得有模有样的魔法师。如果这间旅社不是被帝国军部先买下的话，她们肯定会成为目光的焦点。

    「别那么凶好不好？长谷部沙耶香将军。」

    「你不也是凯斯提亚・夫尔巴雷特将军吗？我是要你这个应当身为军队典范的人别带头引起骚动！不只是军人对平民施暴，而且还是在执行秘密任务期间的他国里！」

    「哼！什么平民啊？既然是秘密行动，那我们也是平民啊，打打架有什么关系。」

    凯斯提激动得口水都快喷出来了。看来她至少不是个善良的市民。

    ＃插图

    「……所以说，是什么原因？」

    「就说是那些人来找碴啊！老娘可是受害者，原本还想抱着好心情逛逛街的。」

    她哪里是会去逛街的人。

    「那摊子的臭老头，居然一本破烂魔导书要卖老娘六万，一气之下老娘才fucking从后面一脚踹飞了附近一个狗娘养的家伙的后脑袋。结果……」

    「什、什么？不不不，等一下凯斯提……那个，虽然不知道你整天说的『伐请』是什么意思……但总而言之，那是你挑起的？」

    「没有啊？因为踢了一脚，我气也消了，所以就想离开，可是那些家伙却不让我走，不管怎么看都是……」

    沙耶香不禁按住额头，朝她挥了挥手。

    「啊啊，够了，我明白了，反正就是那些人运气不好……」

    此时，一名男子打开挂着CLOSED牌子的旅社大门。

    「哎呀，受不了受不了，真是跟传闻一样不得了的人物……」

    摘下礼帽进来的人，是一名看起来与夜晚闹街十分相配的英俊男子。

    他是帝国外交部的特务一等官，路迪＝襄克・玛塔杜勒。由于他并非军方人士，与沙耶香她们之间没有阶级上下之分，不过这次在第一皇女夏洛特的命令下，指挥权是在他身上。

    「……哎呀，两位年轻女将军都在。散步已经结束了吗？」

    （哼，就是没办法喜欢这家伙。）

    沙耶香哼了一声，转头不看对方轻浮的笑脸。

    他可以说是个黄口孺子。

    姑且不论年纪比沙耶香等人小，原本沙耶香就不喜欢这种轻浮的类型。自从在要塞发生那件事以来，看到他总会让沙耶香想起那个白痴，因此也就变得更加讨厌了。

    凯斯提带着调侃的笑，探出身子问道：

    「怎么了？帅哥，被婊子踢了屁股垂头丧气地逃回来了？」

    「不不，您说笑了。」

    路迪一派轻松，毫不客气地在她们两人的桌子旁找了个空位坐下。

    「别看我这样，我还是会认真执行工作的。更何况，这次可是夏洛特大人直接指名要我负责……」

    「省省你的场面话，有话就快点说。」

    沙耶香斩钉截铁地这么一说，路迪只好耸耸肩。

    「我稍微去打探了一下马希洛王子他们。」

    「哼……果然来了吗？」

    并不是对马希洛来了这件事不高兴，而是讨厌他本人。

    「萨菲纳领家拥有的『黄色的纹章』，他们也还无法断定是否为圣魔杯的钥匙……我得到这样的报告。总之，还是得看今天晚上了。」

    「哈，那位王子大人连事情都还没确认就亲自出马了吗？真是辛苦他了。」

    听到凯斯提的话，路迪也点头同意。

    「真是的。要是派使者来的话，我们只要把人抓起来问话就解决了。明明是王族却搞了个铁路旅行，预约的又是充满观光客的二流旅社，周遭的人还一直『王子』、『殿下』地称呼他，搞成这样，实在一点破绽也抓不到。」

    接着，他的眼神突然变得冷静。

    「……如果这些都是故意为之的话，那可真是了不起。」

    「你那么认真干嘛，真是的。怎么可能是故意的，他不是个白痴吗？」

    听到凯斯提的询问……

    「毫无疑问是个大白痴。」

    沙耶香立刻回答。

    「哎……如果真是那样事情就简单了。总之，二位就按预定，今晚请待命吧！」

第三卷 第二章 人偶无声

    1

    到了晚上。

    也许这就是贵族与商人的差别，一行人所造访的萨菲纳家，与其说是城堡，不如用宫殿形容也不为过。此地以一个拥有庞大势力的领袖住所而言，是十分相称的。派对是在经过修剪的草坪上、辉煌灯光照耀下的中庭里举办的。不过，与帕莉艾尔想像的……她经常在王宫里看见的晚餐会、舞会不同……并没有那么隆重严肃。

    尽管也有一些郑重打扮的客人，但也有些看起来像是直接从工厂过来喝酒、身穿连身工作服的老板；还有一些衣着像是探险者的人。这里是不以国家自称，属于商人与工匠的联盟，没有人拥有贵族王储的身分，这大概就是贝罗尼卡的风气吧！

    也拜此之赐，马希洛一行人――包括女侍打扮的帕利艾尔、修女打扮的爱蜜特，以及和「普通」一词相去甚远的杰斯都进得了大门。不过，带着这样的一行人同行，也让马希洛的王子身分遭到质疑。

    「哎呀，你真是帮了大忙啊，柯。」

    听见马希洛的话，眼睛细长、表情柔和的男子挥手并摇头答道：

    「您多礼了，这不算什么的，王子。」

    一行人之所以得以入场，都是托马希洛认识的这位瘦小男子的帮助。

    根据马希洛的介绍，男子名叫做柯・云飞。他是统治七领之一库安领的柯家家主。也许正因如此，他柔和的语调与优雅的举止，都散发着高贵的气质。而且，他一身笔挺的黑色西装，再加上与马希洛谈话时的恭敬态度，让人不禁觉得他像是一位出色的管家。

    「虽然事前略有耳闻，不过真没想到居然只有四位莅临。」

    「嗯，毕竟中原现在有点混乱，我们不得不采取这种低调作法。」

    话虽如此，但因为能离开城堡而高高兴兴地出发旅行的人正是马希洛本人。

    「这边也受到影响了吗？」

    马希洛一问，柯立刻把手放到下巴附近思考着。

    「我想想……虽然两军仍在对峙，不过应该是不会正面交锋吧？这种情势还是第一次发生，原本把财产投资在武器及粮食上头的投资家们，现在也不知所措呢。今后应该会产生更加具体的影响吧！」

    马希洛莞尔一笑。

    「告诉你一个好消息吧，未来五个月之内还是什么也不会发生。」

    「……进攻的是帝国方面吧？为什么能肯定什么也不会发生？」

    马希洛只是神秘地笑了笑，看来并没有继续说下去的打算。

    当时马希洛与尤莉卡进行了怎样的对话，连帕莉艾尔也无从得知，毕竟当时在场的杰斯也是绝口不提。不过现在，盟军内部已经把帝国不会进军这件事情当作前提了。毕竟，即使过了原定的开战时刻，帝国军还是没有明显的行动。

    此时，一名小女孩跑了过来。

    「奇卡大人。」

    柯说道。

    女孩用白板笔在肩膀上挂着的白板上写道：

    『好久不见了，马希洛王子。』

    身着蕾丝边高级礼服的少女展示过白板后，捏着裙角朝马希洛行了一礼。

    「好久不见了，奇卡大人。好像又长高了呢，长大得可真快。」

    少女点点头，然后用板擦将白板擦干净，带着笑容写下了字，然后再展示给马希洛看。

    『正在朝淑女迈进中。』

    「这样啊，再过五年请务必到我们国家来，来当余的新娘。」

    帕莉艾尔拉起马希洛的耳朵。

    「怎么可以对这么小的孩子说这种话？」

    「蠢材，无礼的家伙，你可知道这位淑女是谁吗？她可是萨菲纳领家家主，现任贝罗尼卡工商联盟议长赛尔蓓奇卡・萨菲纳卿！头抬太高了！」

    不知为何，马希洛把密斯玛路卡的纹章高举过头顶。奇卡笑着，又写下了文字。

    『我知道这是引用自※哪部戏。』（译注：来自水户黄门。）

    「不愧是奇卡大人，连古文明的文化也很精通呢！对了，余前阵子……」

    两人的关系可以称得上是老朋友了。柯微笑注视着两人的互动，然后说道：

    「应该是人望所致吧，奇卡大人几乎把马希洛王子当作亲哥哥一样爱戴呢！」

    爱蜜特也点头。

    「王子大人总是落落大方，很容易亲近呢。」

    「可是……那个……」

    帕莉艾尔偷偷地询问。

    「奇卡大人的声音，该不会……？」

    「是的，几年前发生了一些事……」

    柯垂下了眉头，像是在苦恼自己的事情一般：不过，马上就将之挥去。

    「……不过，就在一段时间之后，原本无论我们如何努力都无法让奇卡大人再次恢复的笑容，马希洛王子却轻而易举地办到了。」

    这之中似乎有什么复杂的原委，但他的口吻却不像是能让人随便发问。

    闲聊告一段落的马希洛回过头来。

    「对了，奇卡大人，来介绍一下余的随从们吧！这边的武装女侍叫帕莉艾尔。」

    「护卫，我是护卫，是近卫骑士。」

    「那位有冒牌嫌疑的修女是爱蜜特小姐。」

    「汝，之后等着听我说教吧！」

    「然后，那边的白头翁是勇者杰斯。」

    「……」

    杰斯依然沉默。

    「杰斯小弟真是的。」

    帕莉艾尔用手肘顶了他一下，居然连打声招呼都不会，一定是觉得既没有必要也没有意义吧！

    奇卡写着：

    『勇者？真的？』

    一百人里有九十九人会有的疑问。

    「……让你失望了吧。」

    「我的勇者真是的，心胸怎么这么狭窄呢？啊，顺带一提，人家是这位勇者的随从，所谓王子大人的随从只是假身分而已。」

    还不都差不多！

    『手和眼睛怎么了？』

    「……不太记得了，大概是被魔物伤的吧！你才是，声音怎么了？」

    奇卡握着笔的手停下了。

    「杰斯小弟……！」

    「怎么了？」

    真是的，在考虑与人对话云云之前，他是不是连与人互动的方法都不懂。不过，奇卡却沉着脸再次开始写字。只有简单的一句：

    『对不起。』

    「……什么啊？」

    奇卡显得更加畏缩了。

    连爱蜜特都忍不住叹息，拉了拉杰斯的袖子。

    「讨厌，我的勇者，别再问了。谈正事就交给王子大人，我们去对面享受美食吧！」

    「都叫你不要扯我的袖子……」

    两人就这样走离现场。

    「呃……」

    感觉气氛有点闷，总之帕莉艾尔率先打破僵局。

    「对不起。」

    『不。是我不对。』

    看到奇卡垂下头，马希洛摸了摸她的头顶。

    「那家伙虽然看起来是那副德性，其实是相当厉害的勇者。他可是认真想打倒魔王的勇者，很了不起吧！」

    「……」

    奇卡惊讶地瞪大了眼睛。

    『打倒魔王？』

    「是的。就是那么不正常的家伙，所以不会在乎小节。因此，你也不用在意。」

    「赛尔蓓奇卡！」

    一名四十岁左右，穿着高级西装、留着整齐胡子的男子，带着几名像是管家的人大步走了过来。

    「赛尔蓓奇卡，今晚有许多贵宾光临，我不是叮嘱过不要乱跑吗……」

    然后他注意到了马希洛。

    「……恕我失礼。让您见笑了，马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托殿下。」

    「喔，没关系的，瓦利欧公爵。是余自己找奇卡大人聊天的。」

    「原来如此。虽然感谢您陪侄女玩，不过今天是官方场合，请稍微节制一下。」

    ＃插图

    「什……面对王族怎么可以用这种态度！」

    正当帕莉艾尔打算这么抗议时，就被事先察觉的马希洛用手制止。

    「没关系。」

    「可是……！」

    尽管把话吞了回去，但帕莉艾尔还是露出了充满敌意的眼神。领主奇卡的叔叔……虽然也是有身分的人，可是连奇卡本人和同样身为领主的柯都对马希洛表达了敬意，他却……

    看见帕莉艾尔的态度，瓦利欧嗤之以鼻。

    「真是的，现在居然还有仗着腐旧形式上的身分，逼迫别人低头的家伙。何况你只是个随从而已吧？」

    「你说什么……！」

    那么你不也只是奇卡的叔叔而已吗？连领主都称不上，只有血缘关系……

    「王子，恕我直言，这个女孩似乎有欠教养啊！如果带着这种没有气质的人出席公开场合，可是会影响您和您的国家的风评啊！」

    「嗯嗯，说得也是，我会好好教她的。」

    「王子……！」

    马希洛努力安抚帕莉艾尔，男子则点了根雪茄。

    「……对了，马希洛王子这次也是来看纹章的吧！」

    「嗯嗯，是啊！就是那样……所以说，请问东西在哪里呢，瓦利欧公爵？」

    男子吐了一口紫烟。

    「别急，一定会让您看到的。不过，如果身为领主的赛尔蓓奇卡不在现场可不像话。」

    瓦利欧把令人不舒服的视线移到柯的身上。

    「把赛尔蓓奇卡带过去。」

    「……我明白了。来，我们走吧，奇卡大人。之后再跟马希洛王子慢慢聊也没关系。」

    奇卡点点头，行了个和刚见面时一样的礼后，就跟着瓦利欧一行人离开了……简直像是被囚禁一般。

    「……那个胡子大叔J什么J啊。」

    帕莉艾尔朝着他的背影狠狠地比了个中指，然后又把拇指朝下。

    「……所以我说，帕莉艾尔，就因为余知道你这样，才无法反驳啊！」

    「呜……」

    这话有点刺耳。

    「就、就算那样，王子也可以稍微反驳一下呀……姑且不管我的事情，他简直把密斯玛路卡当成乡下地方了。」

    「哈哈，不论领土、人口还是国力，其中任何一项，别说贝罗尼卡，我们连这个萨菲纳领地都比不上。就贸易量来说，密斯玛路卡简直像是有没有都无所谓的小国家。而且，今天来的还不是父亲大人，而是像我这样的小鬼――」

    不是这个问题，而是他那目中无人的态度让人讨厌，连最起码的恭维、社交辞令及最低限度的礼仪都没有。如果刚才马希洛用他擅长的嘴皮子加以反击不就好了？

    或许是在旁边听到了，单手拿着盘子的爱蜜特和杰斯一起回来了。

    「喔――那个人有那么了不起啊？」

    「是啊！」

    马希洛点头。

    「瓦利欧・萨菲纳公爵，虽然名为公爵，不过和王国里的爵位不同，仅仅是贝罗尼卡各领地内一种类似阶级的头衔……简单地说，就是过于年轻就当上家主的奇卡大人的监护人。」

    「那……就像宰相那样？」

    虽然帕莉艾尔这么说，但仔细想想那人和帕莉艾尔所认识的那位聪明的宰相完全相反。

    「说的也是，你的比喻也许很正确。」

    马希洛压低了嗓音，又补了一句：

    「……如果只是单纯的宰相也就罢了，但现在的萨菲纳家……甚至整个贝罗尼卡都被称为傀儡政权呢！」

    「傀儡……？」

    帕莉艾尔把这听起来不太正面的名词重复了一次。意思是年幼的奇卡不过只是一种摆饰，掌握着实权的人是她的叔叔。

    「……这就是家主制度的坏处呢！」

    爱蜜特耸了耸肩。

    贝罗尼卡的政治形态，表面上是由七个领家共治，是一种类似共和的制度，但每一个领家和当今的王公贵族并没有太大的区别。既然如此，不论继承的是权力还是财产，继承人之间的争执是永无休止的。

    密斯玛路卡的王位继承人目前只有马希洛一人。虽然这在战争开始后的乱世中显得令人担忧，但从不须与同族争权这一点来看，其实也算是一种幸福。

    「不过嘛，这种事情现在说什么都没有用了，更重要的是……」

    马希洛说到一半，瓦利欧、奇卡以及各领家的家主，于此时来到了设置于中庭的台子上。瞬间，热闹的谈笑声归于寂静，无法出声的奇卡站在中央向大家行了一礼。

    在领主们的开场致词后，身为主办人的瓦利欧开始演讲。从七领祭的意义，谈到至今为止的演变过程。原来如此，不愧是代替奇卡执政的人，似乎很有口才。

    不过，帕莉艾尔并没有聆听这些艰深的演讲内容，只是不停地取用料理，和马希洛一同大快朵颐。

    演讲从过去讲到了未来，主题来到关于贝罗尼卡的今后发展。

    「然后，总算摆脱不景气的贝罗尼卡，再度得到一个绝佳的机会。如各位所知，这就是帝国与中原各国、共和国盟军之间的战争。虽然现在仍持续冷战着，但只要一开打，将会兴起如过去一般的军需品热潮。如此一来，贝罗尼卡将再次获得空前的经济成长……」

    「太过分了……那家伙居然把战争看作赚钱的工具……！」

    看到帕莉艾尔咬牙切齿，爱蜜特也表示同意。

    「就是呀！不过……」

    修女偷偷观察了一下周围的气氛。

    「……为什么他这么受欢迎？」

    从本地、贝罗尼卡各领地聚集而来的名流，正对瓦利欧的演说欢呼喝采。马希洛不禁失笑。

    「这个嘛，当然是因为他需要赞同自己的人来巩固地位啊！我想，在场大部分的人都是他的党羽吧！」

    意思是，如此激昂的气氛其实都是自导自演？

    「……萨菲纳家的权力有这么大吗？」

    「那当然。姑且不论『藉由产业与经济追求幸福』，像『贝罗尼卡不拥戴国王』……这种理念其实也是说好听的而已。现实中一旦聚集了这么多人，权力怎么可能不集中？否则以共同体而言是无法成立的。」

    「而人数一多……」

    望着聚集在舞台上的其他领家家主，爱蜜特一脸无趣地说道。仔细一看，七位领家当中有几个人并没有笑得那么开心。

    「……就没有不形成派系的道理。」

    「哎呀，修女相常敏锐呢！」

    爱蜜特得意地抛了个媚眼。

    「活到大姐姐这个岁数，就会看见大人世界中许多肮脏的部分哟！」

    聊着聊着，瓦利欧终于结束了他那几乎可称得上是傲慢的未来规划。

    「那么，最后呢，就来发表大家最期待的事情，七领祭最大的活动……也就是武装商队竞赛今年度的奖品吧！」

    一台盖着天鹅绒的推车被推上了讲台。

    「前年是时价约六亿的美惠三女神肖像画，去年是超一流斗技者赌上性命也要追求的宝剑『深渊尺规』……」

    帕莉艾尔喷出口里的饮料。

    「帕莉艾尔……我说你啊……」

    「咦？可是、可是王子，深渊尺规可是和『七星』、『和平制造者』或『罗密欧与茱丽叶』并列同等级的武器……！」

    「听起来很赞。」

    杰斯总算开口了。

    「对啊，那超厉害的，杰斯小弟！王子，我们参加吧！并且在比赛中拿下冠军吧！这样一来就算碰到露娜斯公主也不怕了！」

    「不过，那奖品是去年的耶……」

    面对兴奋过头的帕莉艾尔，马希洛困扰地抓了抓头。

    瓦利欧把手放在布料上。

    「……不过，我保证今年的奖品将远胜过去，是史上价值最高的宝物……就是这个。」

    就在所有人屏息以待下，布料被取下了。

    就是这么回事。

    就像在发表新产品，如同在述说着『藉由产业与经济追求幸福』这个联盟理念，一枚纹章被当作七领祭活动的奖品，像是马上要被拍卖一般，暴露在众人的视线中。

    从远处来看，那只是一块带着黄色花纹、不到手掌大小的玻璃板而已。

    「……咦？那是什么呀？」

    爱蜜特的话语，大概就是场上所有人心情的最佳写照吧！四处传来的失望声及吵杂声就是最好的证据。

    除了马希洛之外。

    「……」

    讲坛上的瓦利欧像是在眺望着人……当他看见少年的表情与其他人明显不同时，立刻把话往下说。

    「……这正是在遥远中原上备受争夺，足以左右战局的神器――圣魔杯……能令其传说重现人世的纹章钥匙。」

    观众间霎时爆发出与哪才截然不同的惊叫声，帕莉艾尔当然也是其中之一。

    「怎么会……！」

    「喂，我说王子大人！？那是真的吗！？」

    但马希洛没有回答。他察觉了自己的失算，十分懊悔般地咂舌，开始自言自语：

    「……是吗？原来如此。没有错，难怪没有当面确认的必要……真是被摆了一道，我太大意了……」

    看到那奇妙的纹章模样，以及它所代表的意义，人们纷纷发出了感叹声，马希洛的自言自语并没有人听见。

    「……没错，大家已经明白了吧？这正是盟军、帝国双方都非常想要的东西。不论是哪一方，毫无疑问都愿意付出天文数字的金额，或是足以与之匹敌的报酬来交换。」

    瓦利欧开始叙述该纹章出土的经过，以及至今为止的调查结果。赛尔蓓奇卡除了一开始的行礼外，便一直坐在角落的椅子上，简直如同装饰品一般。自始至终，就只有瓦利欧独自持续着像是炫耀般的说明。

    演讲结束，被收入陈列柜的纹章周围一下子挤满了人群，但马希洛却不为所动，只是注视着纹章。

    「……喂，马希洛。」

    「嗯……」

    听见杰斯的呼唤，马希洛终于迈出脚步。他笔直地走向展示在舞台上的陈列柜。

    一般而言，纹章符是一种列印了与其目的相符之魔导纹章的木片或金属块。如果是高级的纹章符，也有用上秘银重复刻印，再以贵银或宝石装饰而成的纹章，可说是列入艺术品之流。

    不过，就近观察下，这个纹章与那些高级品可说完全相反。玻璃板一般的外壳下，刻了像是太阳般的几何图形，就连那个类似太阳的图形，看起来也像是夹了张黄色玻璃纸般朴实无华。

    「这东西就是纹章符？我看只是个巴掌大的彩色玻璃而已……」

    爱蜜特说得没错，帕莉艾尔也不觉得那是很有价值的东西，但马希洛开口了：

    「那不是玻璃，而是具有奥里哈根金属级硬度的乙太结晶。而且这并非色素，是以奈米为单位列印了数百层魔导算式，只反射、透射特定波长的光，看起来才会像是上了色一般。」

    「那……」

    马希洛朝帕莉艾尔点头。

    「没错，这就是第一枚纹章。」

    2

    语毕，马希洛转身就走。

    「啊，王子等等……要去哪里？」

    「还问去哪里，光是待在这里咬着手指看也要不到吧。如果有听到瓦利欧公爵的话，至少也该明白这一点。」

    目睹马希洛远比平常尖锐的眼神，帕莉艾尔不禁感到畏缩了。杰斯代她继续问道：

    「……那该怎么办？」

    「一般而言有两种手段。」

    走到远离舞台的地方后，马希洛停下脚步，回头看向三人。

    「就和瓦利欧公爵说的一样，向赢得竞赛的人买下纹章。这是第一种方法。然而，帝国不可能不去接触那个人，盟军的其他国家也很可能插手。若是不希望这样……就只剩第二种方法。虽然很讽刺，但也只能像帕莉艾尔刚才说的那样了。」

    「咦？」

    「护卫小姐刚才说的……难道是……」

    杰斯替爱蜜特接着说：

    「我们赢得竞赛，以奖品方式得――」

    「终于来啦！！」

    修女突然握拳。

    「不愧是上天与主还有先知大人的引导！什么嘛――结果还不是准备好了我和我的勇者活跃的舞台吗――讨厌，神明大人真有一套（音符）」

    从她对着天空述说的模样来看，这人果然还是充满着宗教人士的气息。帕莉艾尔没有理会她，望向马希洛。

    「……可是，突然参加什么竞赛，会有胜算吗？」

    「咦？怎么可能有。」

    「不是您自己说要参加的吗？」

    「我只是提出方法而已。不管怎么看都是与冠军谈判比较实际。辛苦追寻的道具，在某个偶然路过的城镇里被当成比赛奖品，于是一群人只好同心协力赢取冠军，最后皆大欢喜？那是什么古文明的亚文化吗？」

    「可是，现实就是这种状况了呀！」

    「同样是古文明后期的浪漫，难道这座城市没有旅店招牌门面美少女的提升好感度事件吗！？不用解救遭魔物袭击的美少女吗？接下城镇居民交托的任务，前去解救遭邪恶盗匪集团绑架的美少女时，意外发现他们的头目其实也是位美少女，经过一番邪恶的惩罚后，终于让她改邪归正，最后皆大欢喜。余本来期待会有这样的事件，才特地离开祖国出来旅行，现在到底该如何自处！？」

    「别问我，你这废物。」

    ……

    「……好过分。长久以来一直被称作笨蛋或白痴，这还是头一次被说成废物。而且你刚才明明还那么兴奋，现在却一下子变得这么冷淡，这温度落差到底算什么啊？至少也该吐槽一下……」

    「或者该说，那些都是勇者的任务吧！」

    「……有没有密斯玛路卡王朝其实是由勇者建国之类的设定？」

    「回去问你家老爸。」

    听不下去的杰斯望了舞台一眼。

    「真麻烦。总之，只要弄到手就行了吧？」

    「等、等等啊，我的勇者，不行，绝对不可以！汝切勿偷盗！不乖！」

    大感失望的马希洛叹了口气。

    「美少女……」

    「啊啊，真是够了，什么美少女美少女的……不是已经有奇卡大人了吗？」

    「奇卡大人只有十二岁而已，在伦理上……」

    碰！！

    「臭小子，你为什么扯到伦理上了？啥？有胆说来听听啊！」

    帕莉艾尔的口气简直像是在恐吓取财的混混。

    「对……对不起……」

    呜呜呜呜。

    「……呃～可是～余好像没什么干劲耶～应该说余是属于被夸奖才能成长的类型～或者是匹鼻子前没有挂胡萝卜就不会跑的马～」

    虽然帕莉艾尔实在想把他剁成马肉，但修女出面帮了马希洛一把。

    「不然，这样如何，王子大人……」

    爱蜜特竖起食指。

    「取得竞赛冠军后，不知为何奇卡大人的声音就跟着恢复了，而且还会喊你一声『大哥哥』――这样的发展如何！！」

    「太赞啦！！」

    「对吧！？」

    「就是那样，修女！！这简直是神启！！你正是上天派来的使者，我伟大的先知！！」

    「对吧！！对吧～！！讨厌～再多夸人家一点―！！」

    总觉得这两个人合在一起真是糟糕透顶。

    「好，既然如此就马上……」

    马希洛慌张地来回跑动。

    「……要怎么申请参加？」

    所有人一并发出叹息。

    3

    「哎，总之，先去问问公爵吧……」

    恢复冷静后，马希洛准备前往瓦利欧返回的宅邸。

    「……原来如此。既然各位如此认真，就代表那个纹章是真的罗？」

    一位陌生的英俊男子现身了。

    「什么人？」

    帕莉艾尔反射性地把手移向腰际，但她马上想起进入公馆时武器已经被保管起来。

    「嗳嗳，我不是什么可疑人物啦。这是我的名片。」

    那人取出带有帝国花纹的烫金名片。不仅递给了马希洛，连帕莉艾尔、爱蜜特和杰斯也有。当然，单眼的勇者只瞥了一眼，没有收下。

    名片上写着：外交部一等官，路迪＝襄克・玛塔杜勒。

    ＃插图

    马希洛将前后两面浏览一遍后，把名片收进衣服内侧的口袋。

    「所以……一等官先生找我有什么事情？只是为了确认那个是不是真货吗？」

    「据实奉告的话，差不多就是那样。如何呢？我也是第一次看见实物。」

    「如果是真货？」

    「不用说，无论如何都要把东西带回去。」

    「假货的话？」

    「应该也要带回去才行呢！」

    带着演技的轻佻笑容，以及像在愚弄人的举止。

    但马希洛却以打量般的眼神反看对方。

    「……你的观察力似乎没有瓦利欧公爵那么好啊！」

    「什么意思？」

    「不，没什么。好，就告诉你吧。如果父亲大人没有对我说谎，那东西就是真货。」

    「等等，王子……！？」

    单手制止帕莉艾尔后，马希洛继续以试探的口吻说道：

    「如何，你相信吗？」

    路迪耸了耸肩。

    「很遗憾，这份工作并没有我个人决定的空间。事情就这样，请怨我先失礼了。」

    当他说完转身准备离去时，马希洛的手迅速搭上他的肩膀。

    「等等嘛！那枚纹章，你打算怎么弄到手？」

    「……什么？」

    「我在问你打算怎么得到那枚纹章。」

    「这问题未免太超过了吧！为什么我要把那种事情告诉身为敌人的您？就算是束手无策，您也找错对象了吧，王子大人？」

    面对青年的嘲笑，马希洛回以天真的笑容。

    「是吗？那就算了。看来你应该算不上是我的敌人。」

    「……什么？」

    「想敌视我是你的自由，不过看来我没有必要注意你了，真是松了口气。已经可以了，随便你爱去哪里都行！去去！余在说余跟男人没什么好谈的！」

    初次见面就摆出这种态度，任谁都会不知所措吧！

    「……请容我一问。为什么我不足以成为敌人？虽然看起来这样，但我仍是名符其实的格兰马赛纳尔的外交官员啊！」

    「你太坦率了。」

    「……坦率？」

    「我不是问你打算怎么得到纹章吗？那种问题，不回答是理所当然的，而你也这样回答了，所以算不上是敌人。不过，如果你能在那一瞬间就编出谎言来扰乱我方，或是连我的问题都事先预测到，并且准备了答案……」

    路迪不禁失笑。

    「……那么，若我真的把方法告诉了您的话？」

    「我当场就会杀了你。」

    路迪的表情僵住了。虽然看不见与他面对面的马希洛，不过想必从他的角度，应该已看见马希洛与话语相称的神情。

    或许是回过神来，亦或把马希洛的杀气当作错觉，路迪马上恢复了原本的从容。

    「……您真会开玩笑呐。我已经听说您是一位绝对不会这么做的人物。」

    「是吗？什么啊，真没意思。你至少也该假装被吓到，就当作是一种社交礼仪吧！你这样以后要怎么往上爬？」

    此时瓦利欧出现了。

    「刚刚还在想两位在做什么，没想到敌对双方居然能有说有笑。你们的战争是这么悠哉的东西吗？」

    「哪里哪里，没有的事。」

    听到马希洛如此打圆场，路迪很快地端正了自己的姿势。

    「……不提这个了，瓦利欧公爵，事情好像和谈好的不同？不是说好在马希洛王子确认后，就立刻把纹章让给我国吗？」

    听到这句话，帕莉艾尔难掩惊讶，爱蜜特同样瞪大了眼睛，杰斯的单眼则变得非常犀利……就只有马希洛像是早就猜到，在一旁笑着。

    看了众人一眼后，瓦利欧说道：

    「重复同样的话也很麻烦。我已经集合了其他领主，详细的事情就在那边谈吧。马希洛王子也同意吧？」

    「……当然。」

    4

    将帕莉艾尔等人留在外面后，马希洛与路迪被带往一间房间，管理现今贝罗尼卡的七领家家主已全部到齐。由于大陆被分成了盟军与帝国两方，他们也面对了巨大的转捩点。

    那便是――要选择盟军，还是帝国？

    与仅仅发出协助请求的盟军相比，帝国在对中原发出宣战布告的同一时间，也在贝罗尼卡的国境附近部署了军队。表面上的理由是为了抑制盟军势力经由贝罗尼卡活动，然而另一方面任谁都看得出来这是对贝罗尼卡的牵制。

    然而，由于以『藉由产业与经济追求幸福』为联盟理念，加上处于魔物发生率较低的地带，贝罗尼卡的军事力量可以说趋近于零。由于彻底地依靠经济与生产力当外交筹码，与各国持续保持友好关系，面对魔物或犯罪者的治安工作则由各领家自行管理，可视为武力的只有领军、自治军、警察队或治安队等，是连各领地间的称呼都没统一的杂牌军。

    此时上天开了个玩笑。

    那就是圣魔杯的启动纹章。

    而这个玩笑，在马希洛的证言下变成了确实的火种。

    「……没想到会是真货……不过瓦利欧，那到底是怎么回事？」

    拿裘家家主南希女士吸着烟斗，发出佣懒的声音。罗兹尼家的主人则把手肘顶在桌上，皱着眉头说道：

    「就是嘛，连我们也没有听说那件事啊！为什么要特地拿去当作竞赛奖品……」

    接着开口的是二十岁左右的青年。这位海因巴克家的年轻家主，在这群年长者当中看起来气势较弱也是无可厚非的事情。

    「事前不是说好，如果是真货的话，就应该还给正统管理者密斯玛路卡王家吗……」

    在仅是形式上出席的奇卡身旁，瓦利欧张开双臂发表意见。

    「那当然是为了让你们闭嘴的谎言而已。而且那个纹章本来就是萨菲纳家……不，应该是我买下的。无论我想怎么使用，也没有任何人可以干涉。」

    「说什么蠢话！你知道那东西对于现在的大陆来说有多么……！」

    齐天家的老翁，白眉下的双眼瞪着瓦利欧。

    「啊啊，我当然知道那东西究竟有多大的价值。正因如此，我才打算把那个纹章卖给帝国。

    瓦利欧的发言让大部分人屏住呼吸、瞪大眼睛。

    「竟然如此自私……！」

    「贝罗尼卡是自由的商人与职人的联盟！难道你打算舍弃我们的骄傲吗！？」

    瓦利欧用力拍桌子。

    「笑话！动不动就搬出什么自由、荣誉，那种东西有什么用！时代已经变了！认清现实吧！贝罗尼卡被当作大陆经济重心，那已经是过去的事了！现在只是交易中心，贝罗尼卡本身并没有多少利益！」

    「即使如此，难道就要背叛为了保障我们的自由而战的盟军吗！？」

    对于卡理亚罗家主的发言，瓦利欧不耐地加以驳斥：

    「就因为你们把那些漂亮话都当真了，才会被其他人超前！共和国有对我们贝罗尼卡提供过什么好处吗！？难道你们忘了，前不久才有中原的弱小国家，以还没有开始的战争为名义提高了关税！他们那造假的结算报告早就穿帮啦！要是继续像这样被人看扁，最后会有什么下场还不明白吗！」

    南希女士像是忍耐着头痛般，吐了口紫烟。

    「……既然如此，瓦利欧，帝国又能为我们做什么呢？」

    「他们将立我为王，让贝罗尼卡成为拥有自治权的经济特区……是这样没错吧？」

    领主们无话可说，而路迪则点头同意。他的态度与方才在中庭里的表现完全不同，显得十分有礼。

    「正是如此，瓦利欧公爵。」

    「什么！？光把周围的人变成听话的木偶还不够，现在居然还想向帝国摇尾巴讨个国王来当！？难道你就这么想当猴子王！？」

    南希女士用力将烟管敲向烟灰缸，整个人从椅子上站了起来。

    「我们贝罗尼卡可是追求自由的商人组织！不论大陆变成谁的东西，任何友邦需要什么，我们就卖，没需要则否，持续藉由产业与经济追求幸福，这就是一切！这份骄傲就是一切呀！！要是连这份骄傲都卖掉了，最后还能剩下什么！？你说啊，瓦利欧！！」

    「你刚说商人的骄傲是吧？南希。那么如果商人不赚钱还会剩下什么呢！？只剩下骄傲还算什么商人！？以你们最喜欢的自由为名义战斗的盟军，只会要求我们不出兵就出钱而已！只会坐吃山空的盟军，以及能保护我们集中发展经济的帝国，到底哪一边才与你们所说的商人生存方式更搭！？」

    「哼，真是听不下去了！现在到底是谁在说漂亮话，到头来不就只是你想当国王而已！」

    「是又怎么样，我们已经不再是被称为武装商队的流浪民族了！由拥有力量的人来率领民众不是理所当然的吗？如果没有其他有力量的人，不就应该由我来当那个人吗？」

    尽管女士想进一步反驳……但她看到瓦利欧那激动的态度，心知说了也是白说，于是她只好叹了口气，再次坐了下来，并往烟斗内填入新的烟草。其他领主们也纷纷表情沉重地低着头。

    仿佛在等待这个时机般，路迪开口说道：

    「顺带一提，盟军散播帝国打算『奴役人类』的谣言，那纯粹是空穴来风的事情。不过呢，如果是与我国邦交深厚的贝罗尼卡的各位，想必知道得很清楚吧……」

    停顿一拍后，路迪终于使出撒手。

    「还有一件事。部署在国境地带的我军，随时都可以向『北』进军。」

    「……小子，你有那种权限吗？」

    路迪点头回答。

    「嗯，不知为何，就是有。当然，像我这样的文官并不希望这种事情发生。我只希望调动军队是为了驻留而非侵略。」

    「明白了吧？」

    瓦利欧睥睨众人。

    「已经没有选择的余地了。你们想站到盟军那边就去吧――还是说，你们觉得少了萨菲纳领地还能保全贝罗尼卡？」

    沉重无比的沉默笼罩全场。

    马希洛瞄了奇卡一眼，她孤零零地坐在瓦利欧身旁，只是悲伤地低着头。

    「……也许就如瓦利欧所说，现在是靠着密斯玛路卡王与帝国的密约暂时休兵……」

    「的确，一旦开打，肯定是帝国占上风吧，既然如此……」

    「……虽然守住信念也很重要，可是在此之前，我们有保障领民生活的义务。」

    （伤脑筋……倒戈了吗？）

    亲耳听着这些话，马希洛渐渐掌握了贝罗尼卡的现况。从武装商队时代开始的自由风气，令他们兴盛至今，因此他们非常讨厌麻烦事，从不选择对立的任何一方。然而，如果被迫抉择，贝罗尼卡南侧的领家就会倒向帝国。

    如此一来，靠近北方的就会投向盟军，甚至共和国。而且一旦决定跟随哪一边，位置上立刻就会变成最前线，马上成为战争的焦点。即使现在还有人没有表态，但大概不会例外。

    「柯，你选哪边？」

    被南希女士问道，始终不发一语的柯静静地开口了：

    「……我们还是觉得自由比较好。」

    「我也有同感，我可受不了大街上满是军靴的声音。老爷子呢？」

    只剩下齐天的年老大公爵。

    「……想让领民们过着和以前相同的生活，会是过分的要求吗？」

    「当然，我保证会尽量不影响各位的生活。」

    「老爷子！？」

    听到女士的声音，他只是摇了摇秃头。

    「最可怕的还是贝罗尼卡的分裂啊……我们各领家都有着独自的长处，无论缺少哪一个，贝罗尼卡都无法成立哪。」

    南希女士大叹一口气，然后把矛头转向马希洛。

    「……王子大人，你不是盟军的代表吗？要是继续呆坐下去，我们可就要投靠帝国了！」

    马希洛为了避免思绪被打乱，只是略将视线移向女士的方向。

    「帝国都那么说了，难道盟军不为我们作些什么吗？不趁现在说服大家吗？」

    「话虽如此，我只是前来取得纹章的，关于贝罗尼卡要不要变成帝国属国……该怎么说……」

    发言者当然会成为众所瞩目的焦点，因此无论如何马希洛都会和奇卡求助的目光对上。不，或者该说是注意到了。

    「有什么想说的就说清楚，小子。老是帮你的女侍大姐可不在这里啊！」

    （……真是咄咄逼人啊……）

    马希洛抓了抓头，重新整理自己的思绪。

    「那么我就直说吧。光从刚才听到的内容，贝罗尼卡就算不跟随盟军，而被帝国支配，也不会构成威胁――这种事情怎样都无所谓。」

    「……唉――偏偏这种时候，盟军的使者居然是和传闻一样的笨蛋王子。」

    南希女士把脸转向一旁，故意用大家能听见的声音自言自语。路迪则被失言逗得发笑。

    「难道你跟盟军的会议时一样在睡觉吗？他们跟随帝国将会导致双方战力失衡啊！」

    「亏你还是个外交官呢，没听见吗？我说过了，情势变成怎样都无所谓。总之，悉听尊便。比起这个，瓦利欧公爵，为什么纹章会成为竞赛的奖品，这点请务必说明一下。」

    如此不自然地切换话题，让所有人都感到可疑。但是，跟上这话题的不是别人，而是处于绝对优势，能够追究细节的路迪。

    「……说得也是。关于这点，我也很想知道。」

    「这很简单。如果东西一被证实是真的就马上被抢走，那我可受不了。所以才故意在不特定多数人面前公开。」

    ……是吗？

    果然，这次的敌人是这名男子，而不是帝国。

    「原来如此，所以公爵才做了假货。」

    「……你说什么？」

    此言让路迪大吃一惊。听到他的反应，马希洛忍不住笑了出来。

    「怎么，难道在你眼里，那东西会是了不起的纹章吗？在我看起来只是个上色的玻璃板而已喔！所以，当时我才问『你相信吗？』」

    「唔……」

    看到路迪咬牙切齿的模样，甚至让人觉得可爱。

    瓦利欧叹道：

    「喔，果然还是瞒不过圣魔杯的正统管理者。没错，如果在大庭广众下展示，被抢走的话可真是愚蠢至极。」

    的确如此。

    这位公爵，果然懂得将机智用在要事上。

    恢复镇定的路迪再次问道：

    「那么，公爵，真正的纹章在哪里？」

    「竞赛结束后，我会把它当作奖品交给冠军。意思是说，路迪小弟，如果帝国能答应我方开出的条件，并以正式的文件答覆的话，我们将在竞赛中提供一些『方便』。」

    「……公爵，这点能否再商量？」

    但瓦利欧毫不买帐。

    「若是在含糊之间纹章被你们拿走了，那可就伤脑筋了。想要纹章就得答应我们的条件。」

    「太强人所难了吧！竞赛不是五天后就开始了吗？却要求我们提出正式文书，而不是草约。」

    「这不是身为外交官的你应该设法的事吗？如果做不到就派别人来吧，现在，马上。反正你们帝国多的是人。」

    虽然当自己或帕莉艾尔被人攻击时挺难受的，不过看着敌方被欺负的感觉倒也不差。

    然而，瞧不起我方的路迪也不是省油的灯，他没有被瓦利欧露骨的挑衅影响，经过短暂思考后，立刻恢复了平静。

    「……我明白了，那么我会尽快处理的。所以，所谓的条件是？」

    「我方已经准备好正式的文件了，跟我来吧！」

    瓦利欧带着路迪打算离开房间。

    「公爵。」

    「……什么事？马希洛王子，我可是很忙的。」

    「假如我赢得了竞赛，纹章……」

    「那是不可能的。」

    直言后，他就离开了。

    （……好，至少还有胜算。）

    虽然因为主要人员离开，本来以为剩下的领主们会开始类似造反等等的密谈……但大概是因为先前的意见不合而感到尴尬，因此决定把结论留待以后商谈，彼此只是寒暄三两句话，便各自离开了。尤其是刚才打算投向瓦利欧的那四个人，匆匆离去的模样就像是要避开个性刚烈的南希女士的视线。

    因此很自然的，就只有敌视帝国的人留了下来。

    「唉，真教人不愉快。」

    从座位上站起来的南希女士打开了酒柜，从中拿出了最高级的一瓶酒。

    「……奇卡大人，您还好吧？」

    下一个站起来的是柯，他把手放到奇卡的肩膀上。但奇卡幼小的身体开始颤抖，眼泪也如溃堤般流下。

    「奇卡大人……」

    听到柯的声音――

    奇卡在白板上写着：

    『不论是瓦利欧叔叔，还是南希阿姨，大家以前都是很温柔的……』

    南希女士看见后，像是回过神一般，感到抱歉地皱起眉头。

    「……抱歉了，小姐。我刚才太大声了。」

    『为什么？』

    如此简单的问题，但柯和南希女士都无法回答。光是看表情就能明白，她并不是针对特定的事情发问。这位年幼的少女是在向一切呐喊，因此大人们根本无法回答。

    所以，奇卡继续写下：

    『救救我！』

    她把白板朝向马希洛。

    并不是因为他是马希洛，只是因为贝罗尼卡变得如此混乱，才想向不属于贝罗尼卡的任何人求援。马希洛只是碰巧在此而已。

    然而，这位少年的名字是马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托，他正是背负蛇之纹章的一族。

第三卷 第三章 自由之徒齐聚一堂

    1

    原本想避免身为盟军的自己过分干预，而导致贝罗尼卡被帝国疏远。然而，事情早就超过界限了。既然如此，无论如何都该设法介入这场纠纷才行。

    「……难道公爵以前不是那样吗？」

    面对马希洛不经意的问题，女士回答：

    「……是啊，以前嘛，他可是一个认真到让人看了都觉得不自在的家伙呢！」

    女士继续说着：

    「他就跟那边的柯一样，把小姐当作自己亲生女儿一样疼爱。可是……自从某一天以后，他整个人都变了。」

    「那个，所谓的某一天是……」

    由于马希洛的语气透露出他已经猜到，女士一口气喝光了杯里的酒。

    「没错。就是小姐的父亲……贝利斯・萨菲纳被谋杀的那天。」

    光是听到这句话，奇卡就缩起身子。

    「然后小姐成为萨菲纳的领主，而瓦利欧则成了她的监护人……毕竟他本来就是个不辱萨菲纳家之名的聪明家伙。小姐的亲人少，他们叔侄的感情又好，当时根本没有人反对。」

    然后，她像在眺望着遥远的过去般，发出沉重的叹息。

    「……可是，人终究是会变的――会因力量而改，也会因金钱而变。但是，权力应该是最碰不得的。因为没有形体，所以摸不到极限，会让人误以为那是自己的力量。也就因为瓦利欧聪明，一不小心就变得比任何人都了解权力的用法……」

    然后，她又喝了一杯，大概是不喝就没办法说下去吧！恐怕当他们察觉时，瓦利欧已经架构出现在这样的独裁地位了。为时已晚，各领地的有力商家都被瓦利欧收买，使他得到更大的力量，任何反抗他的人都遭到打压，最后没落。于是，形成了一个能让瓦利欧为所欲为的时代。

    女士用力放下酒杯。

    「……是呀！仔细想想，那家伙聪明过头了。那么，就算他更早之前就被力量迷住也不奇怪啊！虽然没有证据，不过，那天谋杀贝利斯的应该就是……」

    「拿裘卿……！」

    柯大声阻止了女士。奇卡已经紧闭双眼，甚至捂起耳朵。然而，马希洛依旧把话接了下去：

    「……意思是瓦利欧公爵杀了前任家主？」

    「王子，怎么连你也……不觉得在奇卡大人面前谈这种事太残酷了吗！？」

    「有什么办法？她就是出生在这种家族里。」

    「可是，王子不也察觉到了吗？奇卡大人的声音就是因为那时的创伤……！」

    「立于上位者最需要的就是情报！更何况是为政者，怎能不正视事实！」

    听到马希洛突然发出怒吼，其余三人皆感到惊讶。稍作停顿后，马希洛看向奇卡。

    「奇卡大人，我方也不能让纹章与贝罗尼卡在这个时节被帝国夺走。若是真的想得到帮助，希望得救，让贝罗尼卡变成你梦想中的模样，你是绝对不能逃避的。这次的事件，最后还是要靠你的意思来决定。这么说你能够理解吗？」

    大概是需要某个契机吧，她早就想要展开行动，只是无法以声音表达，长久以来只能藏在心里。

    经过两三次的眨眼，停止流泪后，奇卡点点头，用力地在白板上写道：

    『我明白了。』

    「太好了。毕竟身为外人的我，能做的事情是很有限的。」

    但只要能获得奇卡这个后盾，胜算将会大幅提高。也许多少使用点强硬手段也无所谓。

    「……那么，南希女士，瓦利欧公爵的嫌疑有多大？」

    「如我刚才说的，完全没有证据。但是，以我的意见，到现在还没有找到凶手就是最有力的证据了。贝利斯死后唯一得利的，就只有那个瓦利欧而已。」

    「没有找到凶手？」

    「没错。贝利斯是被毒杀的。」

    原来如此。无影无踪的暗杀者吗？

    「不过……」女士加以补充。

    「贝利斯死前好像很痛苦，很不幸地，那一幕被小姐亲眼目睹了。」

    虽然，奇卡低着头……但仍看得出她微微点了头。

    「……没有任何线索吗？」

    「我们将整间房子翻了一遍，不用说佣人，从园丁到垃圾处理业者，任何和这个家有关系的人全部都调查过了，但什么也没找到，完全没有。如此一来，不是更奇怪吗？怎么想都应该是内鬼干的。」

    马希洛点头。正因为对贝利欧有敌意，女士才会更加怀疑吧！

    「……嗯，我大致明白这个家的状况了。这件事就当作最后的底牌吧！」

    「底牌……你到底有没有认真听别人说话啊？我不是说过没有证据吗？」

    「我明白。」

    现在没时间玩什么侦探游戏。

    「所以才说是最后的底牌，没有必要的话是不会用的。那么，另一个问题……正确地说，这才是正题吧！记得竞赛是……要用卡车，或者是『LINER』参加吧？」

    女士将佣懒的视线扫了过来。

    「……是啊，只要是能运货的车辆都行。队伍没有限制人数，可以自由武装。过程中，可能遭遇货物倒塌、妨碍路线、检查站的混战，而且离开城市后还可能碰上强盗……运气不好会死不少人。」

    南希女士用火柴点燃烟斗，并且吸了一口，静静地吐出紫烟。

    「小子，武装商队竞赛可不是儿戏。以前在满是魔物的荒野中旅行，如今已成为传说的武装商队，这可是向他们致敬的『仪式』。就像我们的祖先为了复兴人类史，而赌上性命展开旅行……你有赴死的觉悟吗？」

    「蠢话。如果他们是真正的商人，怎么可能有人觉悟一死，肯定满脑子都只想着赚钱而已。就像我现在只想着胜利一样。」

    马希洛侧着头说道。

    南希女士露齿一笑。虽然已经相处一段时间，但这是她第一次展露笑容，没想到看起来会那么和善。

    「真是个有趣的小子。不过，你说的没错，他们可说是连自己的性命都能变成金子的真正炼金师。那就是自由武装商队，萨菲纳工商公会的商队。好吧，要是你有这个打算，反正失败了也无妨，我就尽力帮你吧！柯，你也没问题吧！」

    「当然，拿裘卿。」

    凝重的气氛稍微缓和。奇卡也绽放笑容，写下了一句话：

    『谢谢。』

    「这个嘛，等一切顺利结束后再道谢也不迟。那么……」

    结果不知吹起了什么风，刚才离开的瓦利欧和路迪又回来了；而且瓦利欧的脸上变得更不愉快。

    「……你还在啊，王子。」

    「喔，毕竟机会难得。我请奇卡大人陪我聊聊天。」

    瓦利欧没有理会马希洛，直直朝奇卡走去，然后将密密麻麻填满了字的文件放在她面前。

    「他们说没有家主的亲笔签名就不承认。」

    路迪耸了耸肩膀，一脸从容。

    「毕竟要是公爵垮台，这些约定就一点意义也没有了。」

    所有人都竭尽全力。

    隐瞒投靠帝国的意图到最后一刻的瓦利欧，并没有时间准备奇卡的签名。路迪也是，如果把没有家主签字的文件送回帝国，肯定被烙上无能的烙印吧！

    而这两人当然都担心盟军的行动。虽然表面上故作从容，一旦出了什么差错导致其他领家倒向盟军，将是他们绝对无法承受的事实，因此才会着急。

    「来吧，赛尔蓓奇卡。」

    面对瓦利欧的高压态度，奇卡完全胆怯了。不过，马希洛却带着窃笑说道：

    「奇卡大人，我想你应该明白，要是那么做的话就输光了。」

    「不要多嘴，王子。这是我们贝罗尼卡的问题。」

    路迪也附和着：

    「就是啊，王子。要是逼我向军队下达命令的话，到时候你能承担责任吗？你不是很讨厌战争吗？」

    「……你很清楚嘛！好好，我知道了，那么就问问奇卡大人吧！」

    与瓦利欧相反，路迪以柔和的笑脸单膝蹲在奇卡身旁。

    「赛尔蓓奇卡大人，只要写一笔就可以了。可以用您平常爱用的那支白板笔喔！」

    奇卡的视线投向南希、柯，还有马希洛。然而，并没有人能再出手帮她。若是她自己什么也不做，任谁也帮不了她。

    「赛尔蓓奇卡，不要让叔叔困扰了。」

    「赛尔蓓奇卡大人。」

    奇卡轻轻摇头，然后拔起白板笔的笔盖。

    （咦……）

    虽然马希洛一时以为不妙，但奇卡却在整张文件上大笔写下：

    『贝罗尼卡不拥戴国王！』

    此时的奇卡，在那两人眼里究竟是何种模样呢？难道是当成原本只懂得逃避的年幼少女所做出的最后抵抗――就像是看见被逼到绝境的老鼠反咬了猫一口吗？

    若真如此，那当然是一种傲慢。

    这就是血统。如果萨菲纳家是贝罗尼卡事实上的君主，那么这就是王的血统。过去面对大国侵略时，依旧傲然以对的贝罗尼卡的血统。如今，王已作出宣示，自己之上不需另一个王。

    如同剑客在分出胜负后收剑入鞘一般，奇卡套回笔盖，像是已经不需多说。目睹此一景象，南希女士不禁爆出笑声。

    「啊哈哈哈哈哈哈！好了，这下你要怎么办呢？瓦利欧。盟主奇卡大人都这么说了，我们也只能遵从罗。」

    「什……愚蠢！赛尔蓓奇卡！？」

    面对叔叔，少女再次摇头，明确地表达自己的想法。

    「这……事情可麻烦了呢，公爵。如此一来，我国也没办法立刻送来陛下署名的文件喔！」

    「我知道！」

    路迪刻意装出害怕的模样。

    「不过，我方还是可以准备有大臣层级署名的草约。这样如何呢？等到纹章平安交给我国，我一定会奉上由陛下亲笔签名的文书。」

    「你好像很从容啊，外交官。」

    马希洛嘲讽着。

    路迪也笑着回答：

    「托您的福呢，王子。反正公爵已经保证让我们得胜了。毕竟不只是大半的参赛队伍，连裁判也几乎都是公爵的……」

    「你知道来自大陆各地的观光客都在看吗？」

    对于马希洛的话语，瓦利欧正面迎击。

    「你想说什么？」

    「我劝你最好不要造假。要是被发现的话，你、贝罗尼卡还有帝国都会被人瞧不起喔！」

    面对嘻皮笑脸的马希洛，瓦利欧忍不住吊起眼角，但马希洛却加以追击：

    「说明白一点吧，如果是偷偷摸摸的妨碍，对我是不管用的。凡是不正当的手段，我都不可能输。而若是我赢了，你就算想颠覆胜败也过不了观众那一关。要是在不满的观众面前，奇卡大人又弹劾裁判的话，你觉得会如何？」

    「……所以你才教唆奇卡吗？」

    瓦利欧咬牙切齿，力道之大像是能听见牙齿摩擦的声音。即使他掌握了实权，但是只有奇卡能在公开场合行使权力。路迪之所以要求家主的亲笔签名，也是基于这一点。

    若是没有人民的认可，王不可能称王。只要身为当主的奇卡不让位，瓦利欧不过是自称的王而已。而且，看起来帝国并没有强迫她的打算。

    「比起臣服帝国与否，其实奇卡大人本身更痛心的是贝罗尼卡的成员们感情破裂。」

    肃奇卡用力点头。马希洛继续说道：

    「不如这样吧，如果你们赢得胜利，纹章将与贝罗尼卡一同跟随帝国。如果是我赢了，帝国就乖乖从贝罗尼卡抽手。」

    这让路迪产生兴趣。

    「意思是，贝罗尼卡不会投向盟军？」

    「盟军没有那么多兵力，这点你大可放心。」

    防御战只能在缓冲地带，盟军不可能来到这里。东边的贝罗尼卡只要维持现状就够好了，若是随便加入盟军，反而会给帝国发动侵略的藉口。

    「……若是那样的话，我方可是无所谓喔！不过，在那边的两位……也就是刚才表态反对的柯家与拿裘家两位家主，也能认同王子的条件吗？」

    「不错啊，反正我也不太想看小姐伤心的样子。而且，那不是挺有趣的吗？反正只要赢就好了。」

    路迪望向柯，他也点头表示同意。

    「我方和拿裘卿持相同意见。奇卡大人呢？」

    听到柯的询问，奇卡在白板上写着：

    『听从这个决定。如果有人不满，我会让他们也听从。』

    这样的条件应该算是妥当。

    对于马希洛而言，只要能得到约定就足够了。对于帝国而言，将能得到拿裘家和柯家……如此一来，不须令贝罗尼卡分裂，也能不费吹灰之力地得到它，亦不需投入任何额外的兵力。

    「你也赞同吗？公爵。」

    「……随你们便，愚蠢的家伙们！」

    瓦利欧不服输地留下这句话，把奇卡胡乱写过的文件塞给路迪，然后就离开了房间。而路迪则把文件夹在腋下。

    「那么我也失陪了。」

    与有礼的措辞相反，他带着轻佻的微笑离去。

    南希女士来到奇卡身旁，把手搭在她因紧张而僵硬的肩膀上。

    「你很了不起啊，小姐。刚才他们的表情真是太好笑了。」

    她似乎如释重负。

    『我觉得好累。』

    「喔，今天就请休息吧！」

    奇卡从椅子上下来，在白板上写了『晚安』后，就和女士一同离开了。

    「那么马希洛王子，我也……」

    「柯，能不能借你家的军队一用？」

    「……您是说自警团吗？可是，究竟是要……」

    「别装傻了。自警团是自警团，我说的是军队。没错吧，『大君』？」

    「……」

    2

    「……所以你就像是被婊子踢了屁股一样，大剌剌地跑回来了？」

    凯斯提在旅社听说事情的经过后，讽刺地说道。路迪没有反驳，只是轻轻地摊开双手。

    「哎，差不多就是这样。」

    沙耶香说道：

    「……这种情形下，原本计划是由我和凯斯提发动袭击吧？」

    「状况不同了。因为真正的纹章在哪里，只有瓦利欧公爵知道……而且以现在的情况来看，柯家与拿裘家势必会谋反。」

    那也是受骗之处。

    原本以为瓦利欧完全在我方掌控之中，但这个想法太天真了。完全任由我方摆布的瓦利欧已经完全掌握各个领家……本应如此，但真相却是这副惨状。

    而且，以为被权力冲昏头的瓦利欧竟然如此擅长谋略。再加上马希洛――也就是盟军插手进来，事情一下子全泡汤了。

    虽然明知『风』是菁英份子，所以数量不足，但早知道还是应该派一、两个人潜进萨菲纳家里才对。

    「……总之，只要在竞赛中获胜，贝罗尼卡就会投靠我方。至于这个左右大局的竞赛呢，瓦利欧公爵也会给我们提供方便。」

    「哼，什么方便，不就是造假吗？」

    个性太过正直的女将军，不屑地撇头说道。

    「我不喜欢这种卑鄙手段。」

    「恕我直言，长谷部将军。与两位不同，我们文官的工作就是抢得足以被称作『卑鄙』的优势。总比让无辜的人民牺牲更好，不是吗？」

    「这……」

    即使说之以理，但天生的个性还是让她难以接受。相反地，凯斯提则一脸喜悦：

    「好了好了，麻烦事情先丢一边去吧。总之，就是那样没错吧，帅哥？我们也要去当那个商队的护卫对吧？只要把碍事的家伙一个不剩地像蛆虫一般踩烂就行了吧？」

    尽管脑袋少根螺丝，但不愧是魔法战队，很好说话。

    路迪侧着头说道：

    「如果要麻烦二位做其他方面的事情，也不合道理吧？」

    「慢着，先不论凯斯提，我可没有说要帮忙……！」

    「Shut up！」

    凯斯提以手指指向沙耶香，使她一愣。

    「什……什么？」

    「你有立场抱怨工作吗？」

    「……什、什么意思？」

    「你不就是因为在要塞出了差错，才被贬到这里做肮脏的工作吗？」

    沙耶香大受打击。

    「什……不，我一直不愿这么想……果然……是那样吗？」

    「我说的没错吧？一等官！！」

    原本路迪只是考虑到可能会有混乱的场面，才向上头申请一些有实力的人，结果居然来了两个超级问题儿童。真相其实就这么简单……但反正机会难得，就配合一下她的说法吧！

    「……应该是吧！莱恩要塞的传闻我也听说了，长谷部将军居然一度让处于监禁状态的马希洛逃跑，甚至劳烦尤莉卡大人亲自动手抓人。」

    沙耶香的情绪整个陷入消沉。如果继续说下去会让她失去干劲，还是适可而止吧！

    「不过，长谷部将军，姑且不论军队高层的意思，这不是雪耻的大好机会吗？而且事关纹章跟贝罗尼卡七个领地。」

    稍微振作起来的沙耶香马上握紧拳头。

    「是、是吗？也对，嗯。如果不是受到期待，怎么会得到如此重要的任务呢！」

    「一点也没错，就让我和沙耶香把竞赛大搞一番吧！搞到明年会停办的程度。」

    这样就够了吧！

    路迪终于松了口气。

    虽然应该避免太过明目张胆的作弊手段，但既然有这两个人在，只要参赛者够强就无妨了。

    （不对……）

    怎么搞的？

    仔细想想，一切发展不都顺着那个王子的意思吗？都是因为他说如果造假将会坏了帝国的名声。原本以为他只是藉由和赛尔蓓奇卡的交情硬来……即使有南希女士或柯帮腔，但最后替事情下结论的人还是他。

    （不愧是能够迷惑我方第二、第三公主的人物……）

    不过，被那小孩以『称不上敌人』来侮辱还真是令人不悦，甚至被那种老掉牙的『杀了你』要胁。

    不，就算再怎么夸口，终究只有那种程度而已。

    当时，我方想杀他可是轻而易举。他不过是温室里长大的花朵罢了，一点危机感也没有。即使对方只是个文官，他居然敢靠敌方那么近。我可不是普通的一等官……

    （……？）

    然而，当路迪不经意地将手伸进怀里时，立刻察觉到一件事情，令他几乎忘了呼吸。

    刀鞘里的刀不见了。

    被人『摸』走了。

    何时？何地？被谁？

    ――那个纹章，你打算怎么弄到手？

    （难道说……！？）

    不对，只有那个时候有可能。只有自己正要离开时，他靠过来的那一瞬间。自己并非单纯的外交官，而是『特务官』，然而却完全没有发现。还有，当时他提出的问题，难道不光是威胁，而是已经把刀子拿在手上才问的？如果说出让他认定为敌人的回答，难道自己就会当场被杀……？

    瞬间，他想起马希洛当时的眼神。

    「怎么了？路迪。脸色很差喔！」

    察觉古怪的沙耶香开口询问，但被路迪蒙混过去。

    「……没什么，只是丢了个东西而已。」

    「哈，真没用。都是因为你这带把的，平常老带一大堆笔啊笔记本或名片之类的装饰品。」

    是啊，一点也没错。

    即使带了这么多东西，那王子居然能精确地仅把匕首偷走。

    （……居然说他只是反对暴力、善良的天真小鬼……？）

    开什么玩笑，这到底是谁观察出来的结论？

    必须重新界定这个人。夏洛特说的没错，他是蛇。不只是尖牙，甚至还带有剧毒。既然如此，他放话说比赛当天只要不是过于明显的妨碍就对他行不通，如此的自信绝对不是逞强。

    蛇究竟会准备什么？相对的，我方又该怎么对应？

    「……我出去一下。」

    路迪从座位上站了起来，为了加强与『风』的联系而匆忙离开了旅社。

    3

    密斯玛路卡的王城后方，在茂密的森林庭院入口处，有着车库及马厩。这里就是王室车马队的值班室。工作服上沾满饲料及机油的人们正在玩赌钱将棋、叠叠乐或写日记。

    「……王子不在还真安静啊――」

    原本车马队就是幕后工作人员，亦即所谓的无名英雄。既不会亲自上战场，也无法出席典礼，每天只是负责照顾马匹或整修汽车的工作。

    就某种层面而言，他们甚至比侍从队更悠哉。

    「听说他在贝罗尼卡？」

    「对、对，好像在进行什么困难的谈判。」

    「谈判啊……马希洛王子本性太善良，希望他不要被骗了。」

    「是啊，要是被女孩子花言巧语，一下子就玩完了。」

    哇哈哈哈。

    「说到贝罗尼卡，现在差不多是武装商队竞赛的时期了，真想亲眼看一次啊……」

    「哎，就算现在不可能……干脆下次我们车马队组个队伍去参加如何？」

    喔喔～……

    「如此一来，我们的评价一定会直线上升啊！」

    「可是，万一输掉了，只会沦为笑柄。」

    「不赢就没意义是吗……」

    思―……

    由于一切只是白日梦，所有人只能摇头叹息。就在此时，门被用力推开了，气喘吁吁地冲进来一名戴着太阳眼镜的壮年男子，他正是这群人的领袖，车马队队长。

    「怎、怎么了？老爹，看起来一脸激动……」

    「呼、呼，欢呼吧，小子们……我们的王子终于出手啦！」

    「「「啥？」」」

    看到所有人都一头雾水，队长秀了秀手里的传令文书。

    「总之快看这个！」

    其中一人接了过去。

    「我看看……发报人：密斯玛路卡王国第一王太子，马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托。收报人：密斯玛路卡王国车马队的大家。虽然很突兀，不过我们决定参加五天后的武装商队竞赛。预则将有其他队伍及官方的阻扰，余想委托最信赖的各位进行机体整修……？」

    脑筋动得快的人，此时眼睛已经开始发光了。

    「队长，意思是说……！？」

    队长露出了与年龄不相称的笑容。

    「是啊！这是王太子殿下亲自下达给我们密斯玛路卡王国车马队的出击命令！」

    唔喔喔喔喔！？欢呼声此起彼落。

    「王子给了平常不见天日的我们机会！就算是为了他也好，我们就在驰名天下的武装商队竞赛里大放异彩吧！」

    「那是当然的啊！这可是咱们密斯玛路卡王国车马队的处女秀喔！」

    「糟糕，那王子果然了不起！」

    「武装商队竞赛！LINER！」

    「真的假的？我还是第一次弄二十公升的柴油引擎！我兴奋起来了！！」

    「那……驾驶是谁？」

    某人提出了再自然也不过的疑问，全员霎时回过神来。车马队里从上到下，虽然都能驾驶大部分的马或汽车，不过说到参加竞赛的技术，那就是个大问题了。而且武装商队竞赛用的是一种被称为『LINER』的大型卡车，全长将近二十公尺。

    尽管重新看过文件，上头并没有特别指定人选。

    「我从陛下那里受命前来了。」

    「「「哇，侍从长！？」」」

    大家一起向突然出现在队长旁边的女子起立敬礼。

    这名女子――爱戴尔瓦斯虽然一身女侍装扮，却是不折不扣的将军。虽然车马队的人们穿着非武装的工作服，依然算是一般士兵。因此，爱戴尔瓦斯对他们来说，可是一辈子都没机会对话的大人物。

    「另外，承蒙赛姆王的协助，已经准备好急行列车了。出发时间是明晨六点，预定于后天抵达贝罗尼卡。有什么疑问请说。」

    除了队长以外，所有人都保持着敬礼的姿势摇头。

    车马队队长无奈地叹气。

    「啊啊，对了，侍从长，上头还提到说要一辆摩托车……请问王子到底打算用来做什么？」

    「不知道。」

    「还有一点，我也很在意，到底谁来当驾驶？」

    「就是我。」

    ……

    …………！？

    「怎么？」

    队长冒着冷汗，代表众人说道：

    「不是，侍从长……『LINER』这种东西，马力跟我们的宾士可不能相提并论……」

    「反正总有方向盘和油门吧！」

    「这、嗯、话是这么说……」

    「那就没有问题了。更重要的是，不要忘了明天早上六点出发。」

    「喔……是，遵命……」

    当队长有气无力地敬礼时，爱戴尔瓦斯的脚步声已经远离了。

    「……难道女侍是那么完美的生物吗？队长。」

    「笨蛋，不要问我……」

    4

    两天后。

    被王子找来的车马队成员聚集在萨菲纳家附近的整备工厂，从早上就开始努力地改修车辆。

    那与一般卡车有几个不同点。

    首先，当然是它的巨大。宽度将近三公尺，长度根据载物架而有所差异，但一般都在十八公尺左右，当然车体也很高。驾驶员及其他乘员的驾驶舱里有两张三人坐的座位，前后共有两排；因此光是卡车前面就能轻易坐进六人。

    不过，最大的特色是驾驶舱上一个被称为『炮塔b的了望台吧！本来是为了能尽早发现、因应敌人的装置，但现在一般都改造成机枪座或魔法座。尽管是用不加修饰的装甲板围绕，看起来依旧像是赐予陆地王者的皇冠一般。

    于是，理所当然的，这里聚集了在车马队中对于机械特别专精的人员。姑且不论队长，其他年轻人光是因为由『巨大的汽车』就兴奋得鼻血快喷出来了。总之，就是之前常围在马希洛摩托车旁兴奋喘气的家伙们。

    「人家觉得马儿比较温暖，眼睛温柔，毛色漂亮，四肢修长，整体来说比较帅气……」

    以上是帕莉艾尔的感想。对此，某年轻人说道：

    「恚女孩子就是这样――！柴油引擎才够热喔！！」

    「车灯也闪闪发光！」

    「啊啊，这横梁的焊接痕迹实在美艳极了！」

    「十四层复合橡胶轮胎太帅了！！」

    （唔～果然大家都是变态……）

    算了算了。

    由于要是妨碍他们可能会被咬死，因此帕莉艾尔点点头后，决定马上离开现场。

    「……所以说，是由爱戴尔瓦斯大人来驾驶吗？」

    观望着现场的爱戴尔瓦斯，瞥了帕莉艾尔一眼。

    「怎么？」

    「不，只是觉得有点意外……」

    虽然她平时就是个难以理解的人，如果真的能驾驶那种庞然大物……恐怕就显得更加神秘了。

    「侍从长。」

    似乎在检查某些零组件的车马队队长，单手拿着书写板回来了。

    「情况如何？」

    「我们大致拆开看过，正如王子预测……整辆车被动过手脚了。排气管、正时装置、变速器，甚至连绝缘器都是。虽然每一项都只有一点点不妥，不过加起来大概会损失几成马力吧！」

    「那就接受拿裘卿的好意吧！」

    车库里现在收藏着两辆卡车，一辆是爱戴尔瓦斯刚刚说的拿裘领家送过来的卡车，另一辆则是萨菲纳领家配发的。

    「如果只是调整，应该花不了太多时间吧？」

    「既然光是看得见的地方就有那么多问题，最好连看不见的地方也一并检查看看。」

    「可是框架和底盘都是这边比较新，而且够坚固，感觉有点浪费。干脆整个调换过来吧？」

    「交给你决定了。」

    虽然事情已从马希洛那里听说，不过这大概也是公爵所说的『方便』吧！给予友军状态最佳的车辆，反之则配发状态不良的车辆。

    （那个胡子大叔……该说他是卑鄙，还是小气呢？）

    算了算了。

    虽然不是很明白，但帕莉艾尔依旧若有所悟地点着头离开了车库。

    在前夜祭拜访的萨菲纳家，离这里只有步行几分钟的路程。回到庭院里，发现一如既往面无表情的勇者，以及看起来更加无聊的随从都在那里发呆。

    「好闲……」

    「哎……夕阳倒是挺漂亮的。」

    「可是我的勇者不愿意出门。」

    七领祭将持续一周，不只萨菲纳领地的主要道路，到处都有着富有地方特色的表演活动。在这种情况下却不能出去玩，只能在这里闲待着，难以忍受的心情可想而知。光是一辆卡车就能兴奋成那样的家伙们，怎么看都比较奇怪。

    「王子大人也是，到底跑到哪里去了……他骑着摩托车一下子就不见了。」

    「谁知道……别又跑到什么奇怪的地方才好……」

    车马队的人听从马希洛的指示，带了一辆摩托车过来。马希洛似乎是要准备竞赛的事情，帕莉艾尔连阻止的机会都没有，就让他跑了。

    「……护卫小姐也真辛苦呢！」

    「真是的……都说他那么多次了就是不听。」

    乘着那玩意儿在这广阔的萨菲纳领地里乱跑，根本没办法找人。不过，既然爱戴尔瓦斯说这次应该没问题，那就还好吧！

    ◆

    她们口中的那个王子，正来到车站背后的小巷弄中。与车站前的大马路相比，这里的热闹程度低了很多。由于人烟稀少，乘着庆典气氛摆设的摊位也卖着廉价品或冒牌货，看起来可疑无比。

    马希洛造访的是这当中特别可疑，一间摆满魔法物品的小店，店主是一名少年。

    「本店可是正派经营的喔！」

    「鬼扯，艾米里欧。怎么看就属你的店最诡异。」

    他今天还穿着附带连衣帽的黑色魔导长袍，因此看起来更加诡异。

    「而且这是什么怪东西啊？还叫什么热恋手环。」

    「凡是用这手环套在一起的情侣，将会厮守终生，就是如此奇迹般的道具。王子也买一个如何？」

    「但是在余的眼里，就只是个上了粉红色油漆的手铐。」

    「……哎呀，其实是钥匙搞丢了……」

    资源回收的精神、废物利用的习惯，这些过度珍惜物品的行为，人们通常称之为商人精神。

    言归正题，对于拥有那种精神的艾米里欧，像七领祭这种大型活动他当然不可能错过，因此艾米里欧杂货店・萨菲纳分店就在这里开张了。

    「虽然王子在出国前就问过我开店的位置，不过你亲自过来的意思是……？」

    「喔，发生了一点麻烦事。在后天的武装商队竞赛开始前……呃，要拜托你弄这些东西。」

    马希洛从口袋里拿出一张纸条，上面写有物品及收件地点。艾米里欧由上至下大致浏览了一遍。

    「……我说，王子呀，虽然只要付我钱，就能替你准备东西，不过你这次又想做什么？你不是讨厌暴力吗？」

    「余要参加武装商队竞赛。」

    「咦？」

    「应该说，要在武装商队竞赛中获胜。」

    这下连艾米里欧都不知该说什么了。

    「……王子，你是认真的？」

    「真失礼耶，余可是随时都认真地生活着！或者，你干脆来当赞助商，把你的店名大大地写在卡车上如何？再怎么说，我们可是要拿冠军的队伍啊！哈哈哈哈。」

    马希洛轻松地笑着，艾米里欧的脸上瞬间浮现商人的表情。

    「……广告费要多少？」

    「只要帮余准备纸上写的东西，就一笔勾销如何？」

    「成交。」

    双方握手表示交易成立。

    此时，准备参加武装商队竞赛的一伙人，正开开心心地从马希洛身后通过。

    「哎呀，真是太好了，帮了大忙呢！刚好我们的防御人手不太够呢！」

    「不会，我才是。毕竟昨天晚上才到这里，正因为找不到队伍参加而大伤脑筋呢！」

    「真没想到虹剑希娜・米尔罗萨能加入我们啊！」

    「是啊，简直像作梦一样。今年获胜的肯定是我们了。」

    喔～……

    「王子，那是……」

    「啊啊，余也听说她来了贝罗尼卡，看来中大奖了。余过去一下。」

    虽然没有规定队伍的人数，不过武装商队的配置有一定的惯例：驾驶卡车的驾驶员，负责整修车辆的机师，从敌人手中保护货物的防御者，以及必要时负责排除危险的攻击者。

    如果会发生战斗的话，要提防的就是帝国方面的阵容了。不管是攻击者还是防御者的职位，想必那个魔法战队插手的机会很高。

    战斗力当然是愈多愈好……抱着如此想法的马希洛拦住了希娜的去路。

    「啊，太好了、太好了，终于找到你了，希娜小姐。」

    「什……」

    发现有张熟悉的面孔突然出现时，希娜傻住了。

    「真是的，你到底跑去哪里了，让余找了好久呢！来吧，接下来就让我们两人彻夜长谈吧……谈谈关于后天的武装商队竞赛。」

    「什……什……」

    希娜嘴巴一张一合，不知是因为事发突然导致她的思考跟不上，还是不知道该从哪里开始吐槽才好。这也难怪。

    「这个小鬼怎么搞的？突然跑出来说些莫名其妙的话……！」

    不等他们说完，马希洛就一把搂住希娜的肩膀。

    「哼……你们才是，找MY LOVER（我的情人）有什么事？」

    「「「MY LOVER！？」」」

    希娜大惊。

    「等等……王子大人，你突然说什么……！？」

    「「「我的王子大人――！？」」」

    所有人都像被雷打到似的，希娜则慌张地摇着手，如同一只不会飞的鸟儿。

    「不、不是，不是这样，那个、这是……！」

    「好……好过分，居然玩弄我们的纯情！？」

    「说的也是，被称为偶像勇者的人物，怎么可能认真地对待我们……」

    「真是一场短暂的美梦啊……」

    「是啊，走吧走吧……」

    就这样，原先包围着希娜的人一下子全散了，只留下一阵冷风吹过希娜与马希洛之间。

    「你……你……你到底是想怎样！？」

    「余只是碰巧路过，顺便把想靠近希娜小姐的害虫赶跑而已。」

    「你才是害虫吧！？」

    愤慨不已的勇者，被马希洛带回艾米里欧的摊位。

    「看吧，艾米里欧，余找到战斗好手了。」

    「漂亮！看来拿冠军不是空话了。那么广告就万事拜托了。」

    看到知名A级勇者参战，艾米里欧开始满怀期待。

    「等等……到底是怎么回事啊？王子大人？我完全搞不懂状况！我只是听说竞赛的奖品是传说的纹章，打算为了盟军将它弄到手……！」

    「那就更没错了，余当然会告诉你详情。」

    5

    脱下了上衣，只剩一件衬衫的杰斯，开始做起伸展运动。他平时只要一有空闲就会这样，有时也会以手指做伏地挺身，或引体向上等。

    「……嗳，陪我练剑吧！」

    「不要。」每当帕莉艾尔这么说，他总是一脸厌倦地如此回答。

    「老是那样锻链体力，紧急的时候根本派不上用场。必须累积经验才行。来来，快站起来。」

    老实说，帕莉艾尔也只是因为无聊，但是……

    「这是师父要我做的。」

    「咦？师父……是你之前在马车上说过的人？那个诈骗者？」

    「……」

    杰斯无言地继续伸展运动。

    「啊，不是，开玩笑的。不过……杰斯小弟很尊敬师父吗？」

    「……虽然是个莫名其妙的家伙，不过很强。所以，我会尽量照着吩咐做。」

    「什么嘛，你师父叫你不要和人对打吗？」

    「是啊，所以别管我了。」

    这可真是奇怪。

    正当帕莉艾尔打算问个究竟时，奇卡以及南希女士、柯还有佣人们从宅邸里现身了。在混杂着几分深红的蓝天下，拿着烟斗的南希女士以平稳的声音说道：

    「小姐说天气不错，想和大家一起吃饭。」

    奇卡微笑地点着头。

    然后大人们立即忙着准备餐会。以柯为首，管家们开始搬桌椅，女侍们则负责摆放餐具。

    「那……杰斯小弟――」

    由于好奇他究竟学了些什么，帕莉艾尔问道：

    「如果不与人对打、吸收经验，训练、练习或师父什么的都没有用喔！」

    「……她说练习归练习，不论多少次都只是练习的经验。如果只是想在城里的道场变强当然无所谓，但那个和与人厮杀的经验完全不同。」

    「是指实战经验吗……？」

    说着，帕莉艾尔又像嘲笑他一般地笑了出来。

    「那种光会说漂亮话，只靠一张嘴的剑士还满常见呢。而且剑术又不只是厮杀而已。」

    「那么，你腰上挂的剑是为了什么而存在？」

    「我的剑是为了守护……」

    话说到一半，她才发现自己正是为此而锻链。然而，若问她实际上曾因此守护过什么……

    （的确……）

    她几乎没有像那样的实战经验，光会说漂亮话的也许是自己才对。自己护卫的对象是王族；当然，一旦发生那种事情导致近卫军出战，已经是非常紧急的状况了。以过去的经验而言是不可能发生的事情。

    然而在战争爆发的现在，这种状况则实际发生过了。事实上，帝国第三公主的刀刃就曾抵在马希洛的脖子上，但自己却完全无法触及对方，只是如笑话般在她所率领的银发鬼面前败下阵来。

    因为对手是大陆最强――像这样的藉口是不管用的。如果说敌人逼近王族是不该发生的事情，那么当它发生时，就代表拥有强大力量的敌人现身了。如果明知如此却又无法取胜，那么护卫根本就没有存在的必要……

    （不过……护卫不可能、也不该累积所谓的实战经验吧……）

    那么自己现在到底能做什么？帕莉艾尔陷入两难。到头来还是只能靠日常的锻链多少弥补自己的不足，但她自己也察觉已到极限了。

    与其归咎经验不足，不如说是才能的问题。

    ＃插图

    当帕莉艾尔陷入沉思时，或许是准备已接近完成，身穿黑色礼服像是总管家般的柯来到两人附近。

    「大家还在工厂那边吧？那么就由我去叫他们吧！」

    「咦……啊，不不，那种事就由我来吧！」

    再怎么烦恼也无济于事。帕莉艾尔转身，打算转换一下心情。

    「那我就当作散步，跟护卫小姐一起去好了。我的勇者呢？」

    「不去。」

    似乎对杰斯这种冷淡的回答早已习惯了，帕莉艾尔与爱蜜特不理他，迳自走人。柯又回到了摆设桌椅的地方，与南希女士专心准备欢迎会。

    「……啊？」

    杰斯突然发现，奇卡还站在自己面前。

    『请问你不练剑吗？』

    问了和帕莉艾尔相同的问题。

    「没那必要。」

    杰斯说完，奇卡侧着头，以动作取代写字。单眼、单手、白发，尽管杰斯也自觉到自己的外型独特，但就是不明白为什么连内在的事情都会被人问个不停。

    『人家说经验很重要。』

    「是啊。」

    说着说着，杰斯已经失去了干劲，他干脆盘腿坐下。

    还有……他觉得至少这位少女并不像帕莉艾尔或爱蜜特那么吵闹。那两个女人像是抓准杰斯不擅言词的个性，总是在他还没有整理好言词前又抛出新的问题。

    相较之下，这位少女挥动着白板笔的声音让人舒服多了。

    「刚才你也听到了吧，练习的经验似乎跟对战的经验不同。」

    尽管帕莉艾尔似乎说到一半就陷入某种烦恼，不过杰斯觉得为了守护而存在的剑其实也没什么不好，只因师父就是那么教他的。

    反过来说，自己也只有与人对战的经验，再加上没有练习对手，根本无法进行锻链。所以，他只能说「似乎」。

    『突然就进行实战，也许会被杀掉喔？』

    「那样的话……也只代表自己的实力仅此而已。」

    『就算无法打倒魔王也无所谓吗？』

    「如果会被魔王以外的人杀掉，那种人哪杀得了魔王。」

    说着，自觉到自己和平常不同的杰斯，设法让自己冷静下来。不过，奇卡丝毫没有注意到，又写道：

    『要怎样才能变得像你一样？』

    「啊？」

    『我想变强。因为我很弱。』

    然后写下了她的决心。

    『也许我得杀死叔叔。』

    「……」

    她趁着对面在准备餐会，在其他人看到前就把字擦掉了。杰斯已从马希洛那里听说她的家族很复杂。

    「……无聊，别干蠢事。」

    『可是如果不这么做，贝罗尼卡会……』

    「有什么关系，可以靠向帝国或盟军。」

    『你不要纹章了吗？』

    不知是帕莉艾尔、爱蜜特还是马希洛，总之她已经从某人那里听说了杰斯的事情。

    「无妨，我想要的只有圣魔杯。」

    说起来，这些话他并没有告诉过马希洛他们。

    「我只是因为圣魔杯在密斯玛路卡，才和马希洛他们在一起。纹章被谁拿走都无所谓。」

    『可是如果纹章落到帝国手上，圣魔杯也会变成帝国的东西。』

    「那我就去帝国拿。」

    奇卡一脸复杂地继续写着：

    『即使这座大陆变成帝国的领土也没关系？』

    「有什么关系。」

    『即使大陆的和平遭到威胁，即使很多人会因此死去，你也不在乎吗？』

    「……」

    该怎么说呢？

    如果是帕莉艾尔她们，大概会以指责的语气说出这些话，而自己也会因说到一半就感到厌烦而闭嘴不提吧？不过写出来的文字却没有那样的感情，而且最重要的是，奇卡的眼神里并没有那个意思。她的眼神如小孩子般天真无邪，充满好奇地问着这般无聊的问题，所以杰斯拨了拨头发，如此回答她：

    「……虽然我救不了很多人，至少杀得死魔王一个人吧！」

    奇卡不解地眨着眼睛。

    「我只是这么想，姑且不论做不做得到。」

    「……」

    「马希洛也是，那个白痴好像说过能不靠战争就平定大陆。」

    奇卡的眼睛瞪得更大了。

    「帕莉艾尔那家伙说自己是把那个白痴的话当真，才当他的护卫。就是这么一回事。要怎么想都是个人的自由，做不做也是。」

    『那么修女呢？』

    「不知道。」

    『谢谢你，我好像明白了。』

    「是吗？」

    虽然杰斯知道奇卡也在烦恼，但不知道这段对话让她明白了什么。

    『你会想要眼睛和手吗？』

    「是啊，自从失去的那天起，每天从早到晚都在想。」

    不可思议的，回答时杰斯的心情变得很平静。然后，少女像是松了口气般，温柔地笑着。

    周围的人理所当然地拥有的东西，他们两人却没有。虽然失去的东西不同，但他们还是有相同的感受。

    『好久没有和人说这么多话了。』

    「嗯，我也是。」

    太阳开始沉入城市的另一边了。

    帕莉艾尔、爱蜜特、爱戴尔瓦斯，以及带着紧张感的车马队成员们一个个出现在正门的方向。

    『我去打招呼。』

    「喔。」

    奇卡活泼地跑走了。车马队当中带头的男子站在前头，让似乎是部下的年轻人们低头向奇卡打招呼。

    然后，帕莉艾尔与爱蜜特回来了。不知为何修女一脸高兴的表情。

    「嗳嗳，我的勇者，其实你很喜欢小孩子吧？」

    「……只是因为那家伙不怕生。」

    看见他的模样，不感到害怕的人反而比较奇怪吧！不管是大人还是小孩，一般都会感到不舒服。

    「喔――杰斯小弟，你刚才一直在跟奇卡大人聊天吗？你们聊了什么？关于王子的事情吗？」

    「……」

    这两个家伙实在很爱问问题。

    如果像奇卡那样，惜字如金地只说重要的话就好了。

    在帕莉艾尔放弃询问发出叹息的时候，听见了奇妙的声音。

    「那是什么声音？」

    「好像是……惨叫吧？」

    对于爱蜜特的说法，帕莉艾尔点头表示同意。

    惨叫声正朝这边接近，而且气势汹汹……才刚这么想的时候……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一辆摩托车猛然冲进了庭院，在通向宅邸正门的石砖上侧滑着，好不容易才停了下来。

    「余回来了！」

    马希洛笑嘻嘻地摘下了护目镜，而后面全身僵硬的女勇者似乎就是惨叫声的主人。

    「……这不是希娜吗？」

    虽然脸有点僵硬，不过没错。

    「是啊，我稍微拜托了一下，她就很乐意地加入我们的队伍。」

    「拜托！？乐意！？这种话你也敢说！？能不能请你体谅一下常被乱传绯闻的我！？」

    「知名偶像勇者与神秘美少年幽会！听说对方是某国的王子大人！？差不多像是这样的感觉吧！真像是爱听八卦的民众会喜欢的事情。哎呀呀，真是伤脑筋啊！哇哈哈哈哈。」

    「可、恶……到底要怎么教训这家伙……！！」

    「嗯，其实你可以扁他。」

    虽然帕莉艾尔如此建议，但不愧是A级勇者，不会轻易出手。

    「不过嘛，余回来的路上开到全速，结果――果然！她为了不被甩下去，只好紧紧地抱住余！可是却因为铠甲挡住而没有什么触感。原本还想她应该比帕莉艾尔更有料呢――没有，我当然不能明说是哪里罗。真可惜。」

    这下他是挨揍了。当然是从正面来袭，两个人一边一拳。

    6

    烧烤及铁板烧。

    几位厨师烤着香喷喷的食物，再由管家和女侍端到桌子上。由于不需要什么复杂的礼仪，车马队的成员们对于这些平时吃不到的高级料理大为感动，不停地享用着。

    相对地，经常替贵族、王室成员执行任务的希娜，对于这点礼仪似乎早已习惯了。她没吃太多就放下了刀叉。

    「……意思是说，只要王子大人没有取胜，纹章就会随同贝罗尼卡一起流向帝国？」

    看着与奇卡、柯一起围着另一张桌子的马希洛，帕莉艾尔点点头。

    「老实说，我觉得事情的规模已经超过王子能独自作主的程度了……」

    希娜语气强硬地说道：

    「当然呀！如果划分大陆上的势力，除了绝对中立的教团以外，就只剩下盟军、帝国，还有贝罗尼卡了吧？」

    贝罗尼卡跟随某一方，将会导致平衡的天秤开始倾斜。这才是在密斯玛路卡王城里，不分昼夜的会谈中应该讨论的问题。

    希娜严肃地看向爱戴尔瓦斯。

    「侍从长，贵国陛下得知这件事后没有意见吗？」

    「是的，因为电报中并没有提到这件事情。」

    ……咦？

    「奇怪？那爱戴尔瓦斯大人和车马队的大家是……？」

    「以陛下为首，包括凯恩宰相以下的所有人，都只知道殿下想参加竞赛而已。」

    ……原来如此。帕莉艾尔想着。

    姑且不论纹章，谁能想到光靠一次比赛就关系到一大势力的去向？若是说出事实，没人当真的可能性反而更高。而且马希洛本来就喜欢摩托车以及竞远，那么「单纯想参加竞赛」的说法更符合马希洛的风格。

    「……帕莉艾尔，刚刚的话都属实吗？」

    「啊，是的，爱戴尔瓦斯大人……虽然我也是听王子说的，不过……」

    奇卡、女士，还有柯，任谁都看得出来这三家的领主和马希洛意气相投。而且，实际上，他们也准备了车辆以及整备用的工厂。

    希娜语带讽刺：

    「――他果然不明白事情的严重性，在要塞的时候也是，他是不是以为自己一个人就能解决全部的问题？」

    「只是无法依靠任何人而已吧。」

    回答的是正在吃烤鸡腿的杰斯。由于他突然插话，希娜感到十分讶异。

    「什么意思？」

    「当时我们为什么会被找去？」

    一个月前，他们与利塞尔等人一同谒见了密斯玛路卡王。

    「……是为了收集纹章吧？为了保护唯一能够解除封印的王子大人在旅途上的安全，才会选拔勇者。」

    「没错，但实际上出来旅行后，真正跟着他的就只有我们几个而已。而且还是像我这样的三流勇者……既然如此，还不如让军队跟来。所以上次我问过马希洛了。」

    「……那，他怎么说？」

    「他说纹章和圣魔杯，无论哪个国家都想得到。所以站在密斯玛路卡的立场，不可以欠任何国家的人情。」

    希娜瞪大了双眼。

    「无论哪个国家都想得到……？」

    「只要有了它，也许就能成为圣魔王、就能取得天下。结果，不管哪个国家都想据为已有。」

    事实上，在瓦利欧公爵公开纹章的前夜祭之后，据说以盟军为首的各个国家都争先恐后地申请参加竞赛。虽然表面上说是为了全面支援马希洛的队伍……

    「这算什么……盟军不是为了战胜帝国才……」

    希娜的表情让帕莉艾尔深感痛心。每次听马希洛及凯恩他们提到盟军的实情时，自己也是同样的心情。

    「当时的利塞尔不也是非常难过吗？虽然不想我们失望才没说，但实际上似乎就是那样。」

    当时光之神子在会谈上，也因为现实与现在希娜所想像的理想太过背离而感到愤慨……才会被现实主义的家伙们嘲笑。

    大概是想起利塞尔烦恼的表情，希娜的视线投向了这边，帕莉艾尔只能轻轻点头。

    「嗯，我也觉得很过分……可是王子和凯恩大人都说这就是政治……」

    希娜握紧了拳头。

    「……是吗？真是愚蠢，太荒唐了。明明对外宣称要守护自由、守护和平……不论中原哪个城镇，所有人都如此相信着……所以我才……！」

    「哦，那样也好啊。」

    「咦……？」

    杰斯的话语让希娜不解。

    「我们是勇者。只要自己觉得正确的事情，就不须顾虑别人。上面的大人物在想什么，与我们何干？我们可是有上天、光明还有诸神当靠山。」

    「杰斯……」

    希娜低语着。杰斯大概是想安慰希娜，才会笨拙地说出这些话语吧！希娜虽然感到很意外，不过马上就用力点头。

    「是呀，你说的没错。我们的正义不会让任何人妨碍的，怎么可能让他们得逞呢！」

    「我的勇者，你真是超有勇者风范！讨厌，该说的时候还是能说嘛（音符）真让我这个随从感到骄傲呢！」

    全毁了。虽然不知道什么毁了，但醉鬼一开口就毁了一切。

    顺带一提已经是第六杯了。

    「我的勇者，原来你相信着上天和光明或神明大人呀！」

    「……不可以吗？」

    杰斯并不否认，爱蜜特高兴地摸了摸他的头，不过杰斯迅速拨开了她的手。

    实际上，帕莉艾尔也感到惊讶。不过之前他也告诉过利塞尔，说他是神赐予最强实力的人。尽管他总是冷眼旁观，其实信仰颇深也不一定。

    「……还有，只要我们赢了比赛，纹章就归马希洛了。至少我没有把纹章交给其他人的打算。」

    哎，这话才像他的风格。

    虽然在刚认识的时候，曾对他不正常的个性感到不知所措……不过当目的一致时，还真是相当可靠。

    「那么，既然决定了……」

    爱蜜特举起了啤酒杯，帕莉艾尔也顺势举起了玻璃杯。

    「朝竞赛胜利迈进！」

    希娜也补上一句。

    「以及为了打倒帝国！」

    虽然杰斯及爱戴尔瓦斯只打算旁观，但爱蜜特让杰斯、帕莉艾尔让爱戴尔瓦斯也拿起了玻璃杯。

    「「「干杯！！」」」

    此时马希洛过来了。

    「哎呀，各位很有干劲嘛！请务必保持到竞赛开始，余会全力替你们加油的。」

    「「「啥？」」」

    「我说会替你们加油啊！」

    帕莉艾尔急忙问道：

    「你会参加比赛吧：：」

    「嗯，你们会参加啊！」

    等等？

    「提议的人自己怎么可以不坐上去……！」

    『嘘』一声，马希洛把食指放到嘴边。

    「只要让别人以为我在车上就好了。而且就算我坐上去，也不能构成战力吧？」

    「是没错……」

    虽然还想说什么，不过马希洛似乎还有计策。

    不过，既然提到战力这两个字，希娜突然想到：

    「嗳，之前提到……要让王子大人练剑的事情呢？」

    「啊～那个啊……不管我怎么说他都不听，而且身为勇者的杰斯小弟也没有那个意思。」

    当时马希洛和国王订下约定，若是被勇者捉到就乖乖练剑。结果还是不了了之。

    「我的条件是帮忙找纹章，并不负责马希洛的人身安全。」

    「唉～余要是有希娜小姐来一对一教导，明天肯定能成为代表中原的剑豪呢！」

    希娜垂首，帕莉艾尔则是叹息。

    「那，为什么我就不行呢！」

    「你只会趁一对一的时候扁我吧！？」

    「练剑的时候我又不会拳打脚踢！」

    「如果在教学的时候与余紧密接触，余说出：『你的胸部触感不够，应该继续加强，HAHAHA』之类的，你会怎么做！？」

    揍。

    「……看吧！」

    「好了，臭小子快跟我出去外面解决。」

    「这里已经是庭院了吧！」

    「要是弄脏草皮不是很失礼吗？」

    「打算用什么弄脏草皮啊！？」

    看到两人你一句我一句，互不相让，希娜不禁抱起了头，杰斯跟爱戴尔瓦斯则和平常一样冷眼旁观。此时，压轴的超级修女爱蜜特竟然说道：

    「如果只是空手防身术的话，不如由我来教你吧？」

    「咦？爱蜜特小姐会武术吗？」

    由于她总是喝得醉醺醺，此话令人有些意外。

    「嗯～如果是僧兵术之类的，还算OK啦！」

    「哇～不然王子下次就请修女教吧！如果不是用剑而是用徒手格斗的僧兵术，也不会过度伤害对手了。」

    教团里负责歼灭魔物的军队是圣骑士团，而负责镇压人为暴力的则是僧兵团。他们使用的僧兵术是遵从信徒们『汝勿杀生』的教条，在不杀死盗匪为前提下进行自卫而诞生的。相当符合马希洛不接受暴力的想法。

    虽然真正的僧兵术必须和辅助魔法相结合才算完成，不过基础动作是源于古文明时代发展而来的种种实战型格斗术。

    「呵呵～怎么样？王子大人。大姐姐会一对一教你各种事情哟～（音符）」

    「不是『女孩子』我就不要。」

    ……

    「汝真有种啊，跟我到后面一趟。人家不是因为被人拐了弯骂年纪太大而感到介意，只是因为神明大人有重要的话要告诉你，所以没办法喔！」

    结果，帕莉艾尔也跟爱蜜特一起站了起来。

    「好，看来一切说定罗，王子。您好像马上就能体会到僧兵术的真髓了。」

    「不，什、等、住手……！？喂――谁来救救余～……」

    马希洛就这样被拖走了。

    「……为什么那样的人会是密斯玛路卡的王子！？」

    「谁知道？」

    杰斯说道。

    「我也不知道。」

    居然连身为教育者的爱戴尔瓦斯也如此说道。

    夜渐渐深了。

第三卷 第四章 无尽驰骋

    1

    大赛当日。这天从一大早开始，现场就不断施放着烟火。多达数万的观众，为了观赏这场勇猛激烈的大赛，已经挤满了萨菲纳郊外草原上的出发地点。

    参赛的卡车总数高达一百三十九辆，为历届最高纪录。放眼望去尽是竞争对手，而外围则挤满了人群。被这样的气势压倒的帕莉艾尔，深深地吸了一口气。

    「像这样成为关注的焦点，站在这么多人面前，还是很让人紧张呢……」

    「哎呀，你真是意外地纤细呢！」

    说话的是同样坐在后座的希娜。她并非开玩笑，而是真的带着意外的口气，这让帕莉艾尔有点受伤。

    一行人在开赛前已经乘上了车辆。宽敞的前座上，坐着驾驶爱戴尔瓦斯和车马队队长。后座则是帕莉艾尔与希娜。上面被称为炮台的了望台里则是杰斯及爱蜜特。

    不过，仔细一看，周围的卡车还在箱型货柜上加了更多炮台，有的似乎是考虑到冲撞需要，甚至在侧面装上凶恶的尖刺。也有车辆反过来增加了装甲，变得像装甲列车般。简直像是在开『LINER』的车展似的。

    「跟其他人比起来，我们的车好像逊色很多呢……不要紧吧？」

    「就平衡性来看，咱们这辆车重视的可是速度。」

    炮台上有一挺驱逐魔物用的机枪。虽说是惯例，不过如此单纯的车辆在本次大赛中算是少见。车马队队长挥着大手回答了帕莉艾尔的疑问。

    「像他们那样增加武装的话，载重量和剩余马力会相对减少。不过，随意增加马力又太耗费燃料……哎，幸运的是这辆车有两位勇者跟密斯玛路卡的高强剑士坐着。对吧？小姐。」

    「咦？喔，也是啦。我会加油的……」

    帕莉艾尔心想，在车辆奔驰途中自己应该没有机会出场吧！自己发挥力量的时机，应该会在检查站的混战中。

    「虽然武装阳春了点，不过底盘跟引擎都是极品。剩下的就看侍从长的手腕了。」

    而爱戴尔瓦斯本人也戴着白手套握紧了方向盘，看起来已经准备妥当。她试着踩了两三次油门，以引擎声来确认状态。犹如地震一样的声音及震动传达到了驾驶舱，帕莉艾尔虽然不是很清楚这方面的事情，仍感觉得出和摩托车的等级截然不同。

    「如何，侍从长？虽说是重组的，不过这可是二十公升的柴油引擎。是不是很强啊？甚至还有中冷增压装置，很省油喔！」

    「……不会转呢。」

    队长好像被问到出其不意的问题。

    「我说侍从长……这么大的引擎当然需要时间发动啊！」

    「不会转吗？」

    「已经说了，不是那种引擎啦，这是靠扭力传动的。」

    「所以不会旋转是吗？」

    「喂，你……真的没问题吧……」

    外头正在介绍所有参赛队伍的号码及名字。

    《48号！由艾米里欧杂货店赞助，可爱的女侍小姐队！！》

    为什么是女侍？四面八方传来了吵杂的议论声，旁边的队伍还居高临下传送『努力撑下去吧』的加油声。

    「就是这么回事，帕莉艾尔，加油吧。」

    希娜有自己的轻铠甲可穿，让帕莉艾尔恨得牙痒痒。

    没错，帕莉艾尔正穿着女侍服。

    爱戴尔瓦斯转过头来。

    「……你想要变更岗位吗？」

    「请去问王子……」

    大概是考虑到明明叫女侍小姐队，却只有爱戴尔瓦斯一个人如此打扮，大家可能不会接受，于是帕莉艾尔也穿成了这样。附带一提，坐在卡车了望台上的爱蜜特，如果穿着修女服一样很不妙，所以也顺便穿上女侍服。为什么那个白痴要登记这种名字？而且为什么由那个可疑的杂货店来当赞助商？

    这些姑且摆到一旁，敌人当然也不会以帝国的名义参赛，但在司仪的介绍中依然会有他们存在，该注意的是对手的行动……

    《67号！可爱的小魔女与巫女小姐队！！》

    ◆

    「你白痴啊！？」

    「就是白痴――喔――」

    凯斯提以锐利的眼神笑着，仿佛把沙耶香的吼声当作笑话，甚至指着她说：

    「就是想看你生气的样子！」

    「嘎――！！」

    沙耶香怒吼。

    「哎哎，有什么关系。对面不也是『可爱的女侍小姐队』吗？对吧，帅哥？」

    「是啊，真是让人无话可说。」

    让他无话可说的，是对方明明从本国叫来了技术人员，却没添加什么武装。不过，还是不要认为他们就只有这点能耐比较好。

    「情报指出虹剑希娜也加入了他们，虽说勇者不会做出什么肮脏的行为，不过以防万一还是小心为上。」

    「没有问题，已经和她交过一次手了。」

    口气中充满了自信而非傲慢，这让路迪体会到三剑的强大。

    「真是可靠的发言。」

    《那么，让大家久等了！武装商队竞赛，马上就要开始了！》

    驾驶员是从军队运输部队里挑选的老手。战斗要员有三剑之一，再加上一名天魔将。起点位置表面上虽然是由抽签决定，实际上还是从瓦利欧那里得到了方便。周围的队伍全是我方。

    没有任何会输的可能。

    警笛鸣响。足以撼动大地的一百三十多台引擎，勇猛的程度仿佛古代的大商队。唯一不同的是，它们排出的废气就像黑云一般。

    《3！2！1！！》

    礼炮响起。

    2

    规则很简单，运输最多货物、速度最快的队伍就算获胜。在各领家设置的检查站里尽可能地装载货物，然后到下一个检查站更换新的货物。逐一累积得分，最后再回到萨菲纳。总共两天时间，把贝罗尼卡七领整个绕一圈。

    赛事就像赛马一样，一开始都是挤成一团。有从集团中加速脱离的车辆，也有保持自我步调前进者。其中，可爱的女侍小姐队正若无其事地――

    「爱戴尔瓦斯大人，看前面、前面～～～～～～！？」

    「我有在看。」

    从一开始就疯狂地飙车。

    爱戴尔瓦斯一直踩着油门，将巨大的方向盘如船舵般大力回转。让自家卡车在其他车辆间穿梭，即使连一辆车不到的空隙也硬插，迫使对方避让。由于有不少车辆也像这样乱走，四处不断响起巨体相撞、喇叭轰鸣的声响。但爱戴尔瓦斯依旧顺利前进。

    「我……真不想被人知道我是这辆卡车的乘客……」

    或许是身为勇者必须注意形象，希娜不禁伸手遮脸。第三位女侍，原本应该待在上方的爱蜜特泪眼汪汪地下到驾驶舱。

    「那个，周围的人眼神好凶……」

    哎，毕竟炮台上的人只能相互对望。

    「只要瞪回去就好了，修女。」

    「人家才没有我的勇者或女侍长你那么凶恶的眼神！」

    该说是眼神凶恶，还是说稳如泰山呢？

    「主曰：汝勿危险驾哇哇哇哇！？」

    突如其来的紧急煞车。她似乎避开了旁边带刺的卡车。

    （哇……爱戴尔瓦斯大人生气了……）

    她是生气时不会说出口的类型，也不会没气质地咂舌，或者该说根本不会表现在脸上。然而，微微飘在身边的气息仍让人感到恐怖。虽然外表上――也就是光学上观测得到的部分――看不出来，不过那深不见底的恐怖依然能让人知道她在生气。

    ＃插图

    再次追上后，爱戴尔瓦斯把车开到对方旁边，然后打开车窗，对面觉得这边好像有话要说，自然也打开了车窗。

    「怎么啦，你们是吓得想道歉了是不是！？女人小孩还是回去玩――」

    「祝您好运。」

    爱戴尔瓦斯将某个物体以迅雷不及掩耳的速度丢入对方车中。砰一声，对方的车内霎时被一团白色的烟雾笼罩着。对方无法继续开车，只好踩煞车。朝着奇怪方向横滑的结果，就是撞上其他车辆造成了大事故。冷若冰霜的女子朝后视镜瞥了一眼后，若无其事地关上窗户。

    「那、那个……爱戴尔瓦斯大人，刚才……」

    「事故真是可怕呢。」

    她似乎打算以这句话作结。

    但无法置若罔闻的希娜还是不得不说：

    「等等，你刚才丢了什么！？那明显是妨碍赛事吧！」

    「就、就是啊，爱戴尔瓦斯大人！要是事后被裁判追究……！」

    「让他闭嘴就行了。」

    ――『让裁判闭嘴』。

    虽然没有说出来，不过这句话保证是这么接的。应该是。

    「讨厌～好黑～好可怕～女侍长，汝不可以乱来呀～」

    爱蜜特狼狈地喊着。

    希娜则是憔悴地向帕莉艾尔小声说道：

    「……就是因为让这种人教育，王子大人才会变成那样吧！我好像有点明白了……」

    「不是，我说，呃……」

    帕莉艾尔先是支支吾吾。

    「哎，其实我也这么觉得。」

    「你说什么？」

    「不、什么都没有！爱戴尔瓦斯大人请不要看旁边，集中精神开车吧！」

    ◆

    「呼～真是悠闲，害老娘都打呵欠了。」

    「别大意了，凯斯提，谁知道麻烦会从哪里冒出来。」

    驾驶舱上方的炮塔里站了凯斯提与沙耶香两人。瓦利欧提供的护卫车辆组成了车队，而沙耶香她们的车当然处于最中心的位置，顺位又是前段集团的前方，旅途可说十分顺畅，再加上天气好，风又温暖，沙耶香并非不明白凯斯提的感受。

    凯斯提眺望着大平原后方挤成团状的卡车集团，说道：

    「哈，蛆虫们扭成一团了。如果从这里来一炮的话，会有多少辆车退场啊？」

    「我哪知道。」

    「那就试试吧！」

    当沙耶香惊觉不妙时，为时已晚。凯斯提让扫把浮起来，坐上去，在瞬间飞上高处。

    「凯斯提！你白痴吗！？」

    在上空与车辆并行飞着，高举起手，朗朗吟唱着：

    「极致电浆！！」

    啪啪啪啪啪，足以划破空气的连续雷鸣向前排开，晴天里降下紫色的闪电。所幸的是，落点位于前段集团的稍前方。然而，被闪电直接命中的地面爆炸了，有着相当重量的『LINER』无法立刻停止，一辆辆冲进了凯斯提挖开的洞里，搞得东倒西歪，而后续车辆又一辆辆撞了上来。

    凯斯提在空中翻着跟斗，靠着一根扫把灵活地舞动着。

    「哇哈哈哈哈哈哈！！嘎哈哈哈哈哈哈！！我知道啦，那才不是蛆虫，应该是老鼠啊！！旅鼠到死为止都不会停下来呀！！啊哈哈……沙耶香，你知道旅鼠吗？」

    「谁知道啊！！笨蛋！！快下来！！」

    她下来了。

    「……不知道吗？旅鼠是种很有趣的老鼠喔！」

    「这种事情怎样都好啦¨不要一脸认真地解说」」

    「那你生什么气啊？」

    不行了，认真对待她会累死。超累。她不仅身为魔法师，刚刚也刻意瞄偏，有效地阻止了对方前进，明明够聪明……却老是放纵过头。

    弹雨的魔女，战略级魔法师，枪花齐绽。虽然敌方取的别名很多，不过例如会走路的麻烦，戴眼镜的麻烦，飞天的麻烦之类，己方取的别名也很多。

    「……别管了，你给我老实点。」

    「好好……不过，你还真是什么都不知道呢！」

    「你说什么？」

    由于感觉被人兜着圈子骂，沙耶香扬起单眉。

    「听说你上次把『读书中毒』说成是一种病？」

    「那只是过去曾经发生过而已！！」

    沙耶香大喘特喘。

    「不然旅鼠是什么？」

    「呜……那是……就是……」

    她犹豫着左或右。

    「这、这边！！」

    沙耶香以左手作出手枪的形状。凯斯提的眼镜底下闪烁着。看来是猜中了。好险好险。或者该说，她没想到我会猜对吧。活该！

    「哼哼，怎么样？这点东西我还是知道的。」

    结果凯斯提露出了带着同情的微笑。

    「你这家伙……还真是可爱。」

    「什么啊！？」

    「你说的那是『※弗莱明左手定律』。顺便一提，虽然刚才你在犹豫，不过左手跟右手都是对的，虽然意思不一样。」（译注：与旅鼠音近。）

    「唔呜……」

    沙耶香大受打击。

    「而且我刚才不就一直在说老鼠？」

    「武艺跟什么旅鼠或弗莱明无关！！」

    「虽然说的确无关，但弗莱明是你自己讲的吧！」

    「……罗嗦。」

    「真可爱。」

    「给我闭嘴――！！」

    3

    「当然太慢也不好，不过……」

    车马队队长横眼看着不知是被炸弹还是什么挖出的沟状坑洞，以及冲进里面的前段集团。

    「比赛的路还很长，看来有必要让前面的家伙开一下路。」

    暂时落后的一行人绕了个大圈避开坑洞。

    虽说是沟状坑洞，但还不到一公尺深，若是马的话很容易就越过去吧！不过轮胎应付落差的能力意外地弱，车子必须在平坦的地面上才能发挥真正的速度。在古文明，不只是都市间，家家户户门前都铺着马路，汽车就是那种时代的产物。

    总之，前段集团与后段集团就这样交换位置了。加上刚刚爱戴尔瓦斯打倒的份，以及其他零星冲突或意外造成的脱落，剩下的数量一下子就降到一百辆以下了。

    《听得到吗？》

    通过传声管，位于炮塔上的杰斯发出声音。队长回答：

    「喔，能听见。装置正常。」

    《看见城市了，在前方两、三公里处。》

    驾驶席的视野被前方的车辆挡住了。队长单手拿着地图。

    「很好很好，好像已经进入罗兹尼领了。侍从长，在这里尽可能地先拉开差距。检查站的转运空间有限，而且还要将货物卸下来，要是迟了会陷入大塞车的。」

    「我明白了。」

    爱戴尔瓦斯静静地回答，将排档降了一档。

    ◆

    此时，沙耶香她们乘坐的车辆正迎着当地居民跟观光客的欢呼声，进入了检查站。卸货基本上是由检查站的职员们执行。想要快点出发的话，卡车的乘员也可以帮忙。

    因此，沙耶香跟路迪也站上货架，帮忙传递纸箱。

    「……不过，到底运的是什么啊？每个箱子都相当轻呢！」

    「棉花。」

    路迪说道。

    「棉花？」

    「是的，放进被子里那种。」

    「……」

    「又皱眉头了，棉花也是帮助人类过舒适生活的重要资源喔！」

    「虽然这么说……反正就跟没载东西差不多是吧！」

    轻到用力推一下，就能推到货架入口。虽然最初的货物跟起点的位置一样是用抽签决定的，不过看来很可疑。全都卸下去后，这次换上了稍微重一点的纸箱。

    「这些是……什么？」

    「座垫，放在沙发上的。」

    「又是棉花吗！？」

    路迪困扰地挠了挠头。

    「……真是易怒呢，长谷部将军。难道你和棉花有仇吗？」

    「才没有！」

    「那太好了。总之，请满满地往里头装吧！」

    沙耶香放弃了，按照他说的话搬。

    ◆

    一小时后。

    帕莉艾尔等人的车终于到了检查站。

    「好重――！」

    一边说着，爱蜜特竭力搬着箱子，帕莉艾尔跟希娜也是。木箱的里面是搭建看台用的垫板，不然就是钢管。

    「真是让人吃惊，最近的女孩子力气都很大呢！喂，我们队上的年轻人要输啦！」

    车马队队长在入口边接货物边笑道。放下来后，检查站的职员用推车将货物运向仓库。

    帕莉艾尔呼出一口气。

    「这个嘛，好歹也是剑士，有锻链过……」

    「呼……不过，这真的不是女孩子该做的工作呢！」

    擦着汗水的希娜也呼出一口气。

    虽然可以全都交给检查站的职员，不过后方还塞满了其他卡车，不赶快可不行。单手的杰斯在了望台上休息，而一路驾驶过来的爱戴尔瓦斯则在车内休息。目前暂时还没发生混战，作业进行得很顺畅。

    「队长，这是最后一个了～好累～别说女孩子了，这也不是修女的工作～」

    「好，辛苦了。接下来的货物是什么？」

    坐在检查站座位上的裁判指向对面。

    「是，请从那边的仓库里自由选择货物。」

    要注重货物的分数还是名次，完全由各队自行判断。重的货物虽然分数高，但当然会让车速下降，同时也会影响卸货的时间，对整体而言是不利的。因此任何队伍都对此敬而远之。尽可能地大量运载轻便的货物似乎是一贯策略，不过像毛巾、衣料之类的货品已经被先来的队伍搬光了。

    由于以上原因，你争我夺的气氛四处弥漫着。司机是性格粗暴的卡车司机，护卫又是一大堆靠着赏金吃饭的家伙，会发生打斗也不是没有道理。

    帕莉艾尔试着说出看上的东西。

    「……香菇的原木怎么样？」

    希娜把手放到下巴附近。

    「原木相当重呢，不如选那边伞菇的苗床如何？里面是木屑之类的吧？」

    结果爱蜜特说道：

    「人家不太喜欢蘑菇呢，没有更像下酒菜的东西吗？」

    「那个，爱蜜特小姐，又不是给你吃的，是要拿来运送的。」

    「就是呀，你在这种时候还想喝酒？你真的是修女吗？」

    就在她们这么你来我往的时候，爱戴尔瓦斯来了。

    「为什么还在这里磨磨蹭蹭的？」

    「那个，因为要挑轻的，又要挑能大量运送的……」

    帕莉艾尔慌张地解释，爱戴尔瓦斯轻轻叹了口气。

    「要是有时间犹豫，不如随便把东西装上车。」

    正当爱戴尔瓦斯把手伸向装了栽培蘑菇器具的箱子时。

    「碍事，闪开闪开。」

    东西被其他队伍连同垫在下面的木板，用叉车一同运走了。

    「啊……啊――啊，被拿走了……」

    「什么啊，那么方便的车子……难道是预先载在卡车里的？」

    正如希娜所推测，虽然会减少载重量，却能在短时间内载、卸货。虽然会增加成本，但还是要取决于赞助商。

    「……让男人来使用，好像有点浪费。」

    爱戴尔瓦斯突然的自言自语，让所有人吓了一跳。当刚才的叉车回来时……

    「……啊？有什么事？」

    「正如各位所见，我们尽是些柔弱女子，能否借我们用一次？」

    爱戴尔瓦斯向帕莉艾尔使了个眼色―

    「拜托啦，大哥☆」

    帕莉艾尔露出亲切的笑容，爱蜜特甚至谄媚地眨了眨眼睛。

    「讨厌，搬东西累死人了，待会儿一起喝杯茶怎么样呢？」

    不知发生什么事的希娜，被帕莉艾尔和爱蜜特用手肘顶了一下。回过神来的她，展现出僵硬的笑容。

    「嗳，那个……你们想要……签名……之类的吗？」

    「咦？喔喔喔喔喔喔！？仔、仔细一看不是希娜・米尔罗萨吗！？真的来参加这次大赛啦！我可是你的大粉丝喔！！」

    （（哎哎，果然敌不过偶像啊！））

    帕莉艾尔与爱蜜特在心里咂舌。

    「要借什么都行，请随便用吧！真的会给我签名吗！？请你稍等一下，我马上就把同伴叫来！！」

    面相凶狠的男子一下子变得服服贴贴，把叉车扔下后就跑出了仓库。

    好强！

    「女孩子好强，这是属于女孩子的胜利！」

    「帕莉艾尔，别感慨了，快去把货柜的尾板架好。」

    「啊，是……！」

    回到卡车处，跟车马队队长说完后，从载货柜中拉出为了以防万一准备的轻合金升降板。那是一种能让小型车辆或推车直接上去，像梯子一样的板子。

    当希娜用偶像微笑营业的时候，爱戴尔瓦斯毫不留情地开着叉车在仓库里暴走，瞬间就往卡车里堆进两捆水泥袋、两个耐震保险箱，收拾好升降板后，立刻关上货柜。

    连同叉车一起。

    全员乘车完毕，等希娜上了车以后，一行人就朝着心神荡漾的男子们挥手出发了。

    「……不对，你们怎么把车子也偷走了！？」

    「真没礼貌，只是借用一下而已。」

    爱戴尔瓦斯说得很无辜。

    「他们已经答应过了。」

    「那些人只是说要借给我们！而且你不是说借一次吗……？」

    「是的，我是说借到这一次的比赛结束为止。」

    希娜无力地抱起头。

    「怎么办……身处这种队伍……我的评价会……作为勇者的评价会……」

    「没关系啦，下次碰见他们再跟他们握手就好啦！」

    希娜向哈哈大笑的帕莉艾尔投以满带怨恨的眼神。

    「……不要说得事不关己……」

    （本来就事不关己。）

    一旦离开了检查站，自然就离开车群。离开城市后，前、后方都只看得见零星的车辆。因此，可以说接下来才是比赛的重点。

    因为没有妨碍前进的对手，爱戴尔瓦斯用着比之前更快的速度前进着。因此，原本就以速度见长的车辆，在都市间顺利地提高排名，在接下来的海因巴克领以及卡理亚罗领的检查站，一行人都靠着『借』来的叉车，轻松地卸载货品，累积相当高的点数，一路过关斩将。

    等到太阳开始西沉时，就朝著作为停泊地点的齐天领前进了。

    4

    《这里是ZZZ电台，我是里特拉・莱特。现在来到位于竞赛中间地点，作为停泊地的齐天临时帐篷旁边。接下来就让我来报告一下第一天的比赛结果吧！》

    或许是电波干扰很强，电台节目有很强的杂讯。

    《在齐天的检查站取得第一位的，仍然是登记第44号的滚石号。接下来的第二位则是加罗尔运输队，强度十分稳定。而第三名则是与名字不相符地，一直保持在前几名的67号，可爱的小魔女与巫女小姐队。简直是意外的一匹黑马。前段集团的行动非常有纪律，负责解说的安迪・史考特・希金斯先生，您觉得这个发展如何呢？》

    《该怎么说呢，每年前段集团的连带感都很强，彼此之间像是订了直到比赛结束为止的互不侵犯条约一样。那个可爱的小魔女与巫女小姐队应该是掌握了这一点……》

    《原来如此。这就像是走在同样道路上的伙伴们，因为卡车魂而产生了火热的羁绊呢！》

    《话虽如此，这终究是一场竞赛，明天终点前的最后竞争肯定会进入白热化。他们将会扯下名为互助精神的虚伪面具，展现出人类肤浅的本性。那一瞬间就是比赛的看头吧！不管是魔人还是人类，人本身就是罪孽深重的生物……》

    《呃――……啊，六点了呢，ZZZ电台向各位报时，现在已是下午六点钟。》

    随着报时声的响起，有人伸手关掉收音机的开关。

    「定时回报。」

    《这里是风一号。没有异状。》

    《风二号回报。找不到王子。》

    叹息。

    「真受不了，到底消失到哪里去了？」

    《毕竟我们是为了保持隐密行动而步行，实在没办法追上那辆摩托车。》

    《他应该是在卡车上吧？看起来也没有回到旅社的样子。》

    「……是吗？没事，毕竟这是一等官的请求，只要对方没有暗中活动就好。」

    《暗中活动？你说那个白痴王子？》

    「特务一等官大人好像是这么认为的。姑且不论是他的评价过高，还是我们太小看王子了。」

    无论如何，跟丢了也没办法。每次那个白痴一坐上摩托车，这边就无计可施。虽然跟冲进露娜斯阵营时的类型不同，不过比起马匹来说，运动性能根本就不一样。而且，他还是在行人众多的萨菲纳道路上飞驰。

    虽然在大楼楼顶飞奔的话也不是追不上，不过如果在大白天这么做，『风』就失去意义了。风怎么可以让眼睛看见呢？结果只能落得追丢的下场。

    （……要是想继续监视马希洛王子，该向上头提出具体对策吗……）

    《要不要去齐天那边看看？》

    「不，没有那个必要。跟之前一样，彻底盯着会场及萨菲纳家。如果马希洛躲在卡车里想在比赛中施展策略，那就是巫女和魔女的工作了。」

    《特务官在那之后有联络吗？》

    「没有，齐天那边的电波根本无法传送过来吧！」

    《据说在古文明时代，世界是被电波连接起来的。只要靠手掌大小的终端装置，就能与世界上的任何一个人通信……真是方便的时代呢！》

    《听说当时根本没有灵力所引发的电波干扰。》

    「不过，缺点是当时魔法或纹章技术根本不普及，剑术之类也形同荒废。的确，想要杀人的话用铅弹就够了。」

    《既没有魔物与魔王，也没有战斗的必要，光靠一张嘴就能掌握世界，简直就像作梦一样。》

    《我们帝国只是想取回那个梦而已，为什么中原那些笨蛋就是不明白？》

    「因为他们都是一群骨髓里习惯放纵的懒猪。明明是猪，却连自己被圈养都不知道，真是没救了。」

    《所以才要让他们知道自己是被吃的那方吗？》

    「只是让他们想起来而已。下层就该听从上层的话，这是理所当然的道理。等到被魔物吃掉就为时已晚了。」

    表的指针继续走着。

    「明天的现在就能决定纹章的去向，在那之前可别放松。下一次的定时联络在二一零零。没问题吧？」

    《了解。一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「通讯完毕。」

    ◆

    「接下来，吃饭吧，吃饭吃饭――（音符）」

    用肩膀扛着扫把，凯斯提满脸笑容。光是吃个饭，一天就能像这样子高兴个三次，沙耶香觉得这种性格真是教人羡慕。

    「别引起骚动喔。」

    「知道啦，老娘又不是笨蛋。沙耶香要吃什么？」

    「又还没看到菜单。」

    「希望有好吃的东西啊！」

    ……不知不觉就这么聊起来，感觉两人还是挺合的，虽然不是同类。

    在都市郊外的空旷处设下的帐篷群中，有特地提供给参赛者的、一种名为铁皮组装屋的简易宿舍排列着，其中一块角落提供着晚饭。两人被随着夜风飘散的炖菜及调味料的香味所吸引，来到了那里。

    （……怎么了？）

    将近一百名先到的人们，一发现两人的身影就露出了不愉快的表情。热闹的声音一下子停了下来，开始变成交头接耳的坏话。应该不至于没察觉到……不对，搞不好真的没发现，凯斯提马上走向分发饭菜的柜台。由于心想在意也没用，沙耶香也跟了上去。

    「大婶，有什么好吃的？」

    听到凯斯提的询问，看起来胆子很大的大婶撂下狠话。

    「这里没有给你们吃的东西。」

    沙耶香有点震惊。

    「可是……这里的确是为参赛者准备食物的地方……」

    在沙耶香说完之前，大婶投以怀疑的眼神。

    「喔，是啊，可是呢，你们是帝国的家伙吧？听说你们威胁萨菲纳的公爵大人，在比赛中搞鬼不是吗？」

    「什……谁说的！」

    「谁？大家都这么说啊！听说你们打算靠作弊得到纹章，还要吞并贝罗尼卡！」

    好奇怪的气氛。周围带刺的视线就是因为这个原因吗？

    「我是说这里没有饭给做出这种事的家伙吃！好了，听到就快滚吧！」

    简直像是对待野猫、野老鼠甚至蟑螂一般，大婶狠狠地挥着手赶人，周围还响起了喝采声。

    「没错没错，帝国的狗快滚吧！我们的自由是属于我们自己的！」

    「说得好啊，大妈！」

    「这么想打仗的话就去其他地方打！」

    「你们骄傲的公主可不在这里喔！」

    「滚、回、去！滚、回、去！」

    然后就是一阵『滚回去』的大合唱。或许也和喝醉有关系，一旦火种被点燃就难以停息了。虽然他们以多欺少的过分态度，让沙耶香很想怒骂回去，但她们终究不能对平民动手。

    沙耶香压抑着几乎要从喉咙里窜出来的怒吼，改为小小的叹息。

    「没办法……凯斯提，我们走――」

    「真有种啊，你们这些蛆虫！！」

    发出比合唱更大声音的凯斯提，单手将发着饭菜的柜台扔了出去。上面放着的饭菜与碗碟，直接被甩进哄闹的群众中。

    「欺负两个不回话的女子很高兴是吧，你们这群婊子跟狗娘养的家伙！当然也能让我高兴高兴吧！？」

    看起来满脸戾气的家伙率先站了起来。

    「臭娘们，好大的胆子啊！」

    「尽管放马过来吧！捏死虫子可是会弄脏老娘的手，今天只会把你们打到半死而已！」

    凯斯提用扫把狠狠地朝冲过来的男子脸上打下去。

    「凯斯提，不可以用武器……！」

    「啥？武器！？这东西叫作扫把吧！！」

    接着，她又对从旁边冲过来的对手以挥棒的动作全力一挥。对方挨了力道十足的一记，原地转了一圈。

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！！你看啊，沙耶香，这群鸟家伙面红耳赤的，感觉超气的啊！他们的脑袋太可怜了，根本反应不过来啊！这个状况该怎么形容！？不就是被人找碴了吗！？」

    「我比较像是被牵扯进去的……」

    闭上眼，沙耶香叹了口气。

    连武器都不需要召唤。沙耶香感觉到背后有人想抓住自己，立刻移动单脚闪开，并且拉住对方的手腕扭向一边。然后在对方停止动作时，朝着胸口施展一记正拳。对方连声音都发不出来，便当场倒下。

    目睹这经过千锤百炼的武术动作，包围的群众不禁退了一步。凯斯提的脸上还是带着窃笑，沙耶香只好心不甘情不愿地说了一句：

    「……仅此一次喔！」

    「就是要这样。喂，臭老太婆，我们五分钟就会把他们全部收拾掉！在那之前把饭菜准备好！！」

    「哼，对付这些虾兵蟹将哪需要三分钟。」

    「啥！？要是那么快收拾掉，等一下只能吃泡面怎么办？」

    「知道了知道了，就按你说的五分钟，这样至少会有非油炸式的泡面可吃吧！」

    就在两人进行这些无聊的对话时，已经有十几人倒在地上或是堆在桌上了。

    「太、太强……了……」

    「这两人不是小角色……！？」

    「快逃……」

    「还想逃――！！」

    凯斯提将椅子丢向准备转身逃跑的男子后脑勺。

    「你们这群喽罗，就不会替约好五分钟搞定的老娘设想一下吗！？你们只剩两条路可走，不是在这五分钟之内被老娘痛扁，就是在老娘吃饱后痛扁！不愿意的话就宰了你们！！」

    「「「到底要我们怎样！？」」」

    她不会因为对方道歉就罢手，所以别人才会称之为拿着扫把走路的麻烦。沙耶香觉得这句话说得一点也没错。

    「喂，这骚动是怎么回事……！？」

    似乎是来晚了，似曾相识的声音让沙耶香回头一看，发现了曾经见过面的一行人。

    「啊！」

    发出叫声的是名为帕莉艾尔的女孩――虽然她现在是一身女侍打扮。同样的，本来应该是修女的女侍身旁，独眼龙和虹剑也在。

    「……又见面了！」

    虹剑说道。

    「看来你肩膀的伤已经痊愈了？真是太好了。」

    沙耶香如此答话。虹剑瞪着她向前踏出一步，而沙耶香也瞪了回去。

    「等等，希娜，我说希娜……不要在这种地方……」

    「……我知道，帕莉艾尔。不过这骚动的原因，怎么看都是这两人引起的。虽然不知道是什么理由，不过身为勇者绝不能放过。」

    沙耶香说道：

    「那你想怎样？看来今天光之神子好像不在，你当得了我的对手吗？」

    「你……说什么？」

    仿佛琴弦被拨动，希娜立刻吊起眼角。接着，两者的视线就在空中爆出火花。

    「嗳，怎么了，沙耶香？这么说当初潜进要塞的垃圾人就是这群家伙？哈，不就是一群妇孺吗？」

    凯斯提没品地在一旁笑了起来。由于已经相处了一阵子，沙耶香看得出来她想干什么。就和她之前说『那就试试吧！』那时一样。

    「住手！凯斯提，这里只是一些杂兵而已。」

    「怎样都行啦！那位裸奔的王子大人在哪里？」

    她的脸上尽是不怀好意的笑。沙耶香光是回忆起来就头痛，拼命地摇头想甩掉那PTSD（创伤后压力心理障碍症）。

    「不……凯斯提，那件事……」

    就在沙耶香试图缓和情绪的时候，帕莉艾尔以带着狼狈的口吻问道：

    「什……什么？裸奔……」

    凯斯提忍着笑说道：

    「怎么，你不知道吗？裸奔就是裸奔啊！听说你们家的王子大人，在我们的要塞里全裸地边唱边跳，还四处乱跑啊！我是在问你家的白痴在哪里啊，小不点。」

    下一秒钟。

    「……很敢说嘛？当心我打烂你这个四眼田鸡！」

    看来稚气未脱的武装女侍，似乎某种开关被人打开了。至少在沙耶香的眼里看来是如此。

    「……你，刚才对老娘说什么啊，臭婊子？」

    「我是问你想不想尝尝眼镜烂掉哭着讨饶的体验啦！」

    凯斯提似乎也被打开开关了。

    「真有种啊，你这狗娘养的臭小鬼！信不信我敲碎你的破脑袋，把里面的蛆虫挖出来后再插一朵除虫菊花进去！？」

    「你说什么！像你这种连自己一辈子花了多少时间在擦眼镜都没算过的白痴，小心我把你的辫子扯下来！！」

    「虽然不知道你是那脱衣王子的什么人，不过你八成是靠那没什么料的胸部讨好那白烂王子，才得以进入王宫的吧？当心老娘把你打得下跪求饶！」

    「你是脑袋出了什么问题，才以为世上尽是一些只要有戴眼镜就觉得萌的男人啊？想必阁下是个每天喘着气擦镜片的智障，镜片是有那么重要吗！？」

    「我要宰了你！！」

    「我要揍扁你！！」

    两人立刻扭打在一起。

    命运中不该相遇的两人……这句话大概就是形容这种状况吧！虽说是两名女子，但吵起来可不像猫儿在抢地盘那样，气势之烈，足以把刚才还那么凶恶的男人们吓退到一旁。

    「帕莉艾尔，你冷静点！杰斯和修女也来帮忙阻止她呀！」

    「凯斯提，你也该适可而止了！不要对那种蠢话认真啊！」

    看不下去的同伴连忙架开两人。

    「放开我，沙耶香！！我要宰了她！！只有那家伙绝对要fucking宰掉！！就算耶稣饶恕她，我也饶不了她！！放――开――我……！！」

    「别逃啊，眼镜婊子！！难道你害怕了吗！？下次再给我碰到，绝对要打破你那烂眼镜，你就准备好新镜片等――」

    啪！

    「…………为什么打我？爱戴尔瓦斯大人。」

    「还问为什么。」

    「不是，我是为了打碎帝国的可恶眼镜才……」

    「难道你跟镜片有仇吗？」

    「……咦？不，没有。」

    啪！！

第三卷 第五章 高速舞蹈

    1

    第二天早上，各队按照前一天进入检查站的顺序起跑。前段集团和可爱的女侍小姐队之间的时间差约三十分钟。正午过后，抵达最后的检查站库安领时，两者的时间差缩短到了约十五分钟。

    比赛从北边的库安领出口开始，一直到萨菲纳市区的终点为止，这两百公里路程被视为最后的难关。当初数量那么庞大的车队，如今已经有过半数的车辆因为过于严苛的全远行驶而抛锚，或者因为遭到同样参加比赛的车辆妨碍而弃权。随着时间流逝，车辆的间隔被拉开，车群自然变得孤立。

    和昨天一样，炮台上的沙耶香跟凯斯提闲着发慌。

    「……明明之前还有那么多呢，减少了相当多啊！」

    「放眼望去只剩我们啦。要是给老娘看见那个可恶的fucking女侍坐的车，肯定赏她来一炮最高级的。」

    她们的护卫车辆中，也有数辆因严重的故障而脱队了。不论是不是有铺马路，铁块持续在上头疾驰着，大部分都是从轮胎、缓冲器之类需要承受巨大重量的零件开始损坏。至于随时处于高负载的引擎，如果在组装时整体水准太差，很容易就会烧毁。

    来到这样的比赛后半，有人就是看准了车辆数量减少的这个好机会。

    「……哼，没想到真的出现了。」

    旁边的山腰上，出现了一群乘着吉普车、四轮车或摩托车的强盗。总数接近一百辆。紧张的气氛让凯斯提高兴地跳了起来。

    「嘿嘿嘿～（音符），蛆虫们总算聚集过来了啊！！」

    ◆

    《怎么会有这么多……！》

    《可恶，左边也出现了！到底有多少辆！？一百！？两百！？》

    《根本数不清啊，该死！》

    瓦利欧雇用的护卫车辆，通讯像是电话串线般吵吵闹闹的。对于这种恐慌状态，副驾驶席上的路迪不禁咂舌，打开无线电的开关。

    「别哀哀叫的，维持队形！这事情早就预料到了！」

    《预料到旦所以说你是个外行人……虽说每年都会碰到……但这也太……》

    《是啊，但这种数量听都没听过！》

    「什么……？」

    《一般来说顶多只会碰到十几二十辆车而已！而且他们总是锁定被抛在后面的落后者！这样才可以避免后面追上来的车辆插手帮忙！》

    《是啊，现在却突然跑来找前头的……我方明明还有十几辆车！》

    《那面旗，难道是隆沙骑士团吗！？》

    《巨刺鹿角队、雷米杀价团，居然连里兹塔斯盗贼团也在！开什么玩笑，这一带的盗贼全都勾结起来了吗！？》

    握着无线电对讲机，路迪开始思考着。

    「怎么办？一等官。」

    不愧是来自军队的『LINER』手，显得相当冷静，但他的脸上还是因为附近威吓般的无数排气声而露出紧张神色。

    《听见了吗？你们这些『LINER』！！》

    盗贼团中传出了以扩音器发出的粗壮声音。

    《要命的话就马上停车！！否则我们就不客气啦！！》

    「星光电浆！！」

    从头顶上的炮台传来凯斯提的声音，同时，一道闪着星光的光束朝着盗贼团的中央奔去。高压雷射光令路径上的一切物体被斩断、破坏、爆裂，残骸还将其他车辆卷入，一同消失在尘烟的尽头。

    「呀呼！！快看快看，蛆虫们就像苍蝇一样被吹到天上去啦！！嘎哈哈哈哈哈哈！！」

    根本没有谈判的余地。

    路迪叹了口气，按下麦克风的开关。

    「所有车辆，就如你们看到的，没有任何问题！继续维持车速！」

    尽管来犯的车辆已经开始射出枪炮，不过都打在瓦利欧提供的方便――也就是镀了魔导皮膜的装甲货柜上，简直和小石子没什么两样。而且由于决定性的重量差距，那些狼群根本无法阻止钢铁的猛牛。总重量超过三十吨，靠近只会被辗死。

    路迪朝着传声管发出指令。

    「……长谷部将军、凯斯提亚将军，麻烦两位了。」

    「就算你说不行我也会干的！」

    「……虽然对杂兵没什么兴趣，不过对方不肯退下的话，也没办法了。」

    「那就来比比谁干掉的多吧！我去左边，你去右边。」

    「无聊，你自己去吧！上！」

    ◆

    「老大，那些家伙好像不是一般的『LINER』！！硬度简直可比军用列车！！」

    「笨蛋，前面！！绕到前面去啊！！管他花了多少钱，顶多就是辆车！！用钉子刺穿轮胎一下就搞定啦！！」

    就算在重量级里表现得再杰出，『LINER』在速度上也无法比得过轻型车辆。吉普车以由废铁焊接的自制装甲，弹开了从炮台上吐出的重机枪炮火，持续加速着。

    就在某辆车领先其他盗贼团，来到『LINER』群的前方时。

    「唔喔……！？」

    那名男子眼前，居然有一名穿着和服红裤的女子从天而降。

    「下贱的家伙们。」

    留下冷酷的话语后，女子手中的武器一闪，车辆立刻被一分为二。接着，她又在失去立足点前向前跳跃，简直就像没有重量一般。这次踏在摩托车的把手上，毫不犹豫地再度挥下武器，然后朝下一辆车跳去。

    「那、那女人是怎么回事？为什么『LINER』会有那种怪物当护卫！？她是忍者吗！？」

    「怎么可能会有穿着那么华丽的忍者，笨蛋！可恶，还是保命要紧，快开溜吧！！」

    「蛆虫想往哪儿逃！？」

    「咿――！！」

    无声无息地，乘着扫把的魔女已经来到挡风玻璃前，手中还拿着形状怪异的冲锋枪。接下来她便无言地洒下子弹。失去驾驶的盗贼团车队开始失控，魔女则在里头来回穿梭着。她上下左右地舞动着扫把，一边笑着一边藉着翻滚及绕圈避开对方的子弹，然后继续大笑。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈――！！」

    接着她又从正上方急降而下，如同猛禽袭击猎物般朝着盗贼毫无防备的头顶洒下弹雨，然后又笑了。

    「闪开，闪开！！为什么魔女会拿卡利科一卡宾枪射人！！」

    「谁知道啊，开火开火开火！！」

    「可恶，她像苍蝇一样飞来飞去，完全打不中啊，混帐！！」

    魔女继续以恼人的声音笑着，晴天的高空突然落下紫色的雷击。一群人还来不及反应，三辆、两辆、两辆、四辆，电光命中的位置纷纷有车辆爆炸。

    ＃插图

    「还自称什么骑士团，隆沙那群胆小鬼居然开溜了！！」

    「不妙不妙，这下不妙啦！到底是哪个混蛋说这是轻松的工作！要被杀了！要被杀了！要被杀了……！！」

    悄然落下的红自身影，静静地挥下刀刃。还有人想趁她停止动作的瞬间开枪，然而随着一声『炎狱舞』，开枪者就连同车辆一起被猛火包围。女子重复地跳跃、突刺，跳跃、挥砍，跳跃、然后横扫，在一辆辆车上飞舞着。

    「沙～耶香～你干掉多少匹了？」

    「谁知道啊，笨蛋！怎么可能一个个去数！」

    巫女并没有追赶离开的人，然而试图逃跑的人却会遭到魔女的毒手。如果放弃逃跑而回头，到头来还是会被巫女挥刀。

    从远处看来，这幅场景就像杂兵们乘着巨鲸之威，或是海鸟聚集在海龙影子下一般。然而现实却如同渡鸟离群，一辆又一辆，在荒野中丧命。

    「……哎，差不多就这样吧！」

    有一个人站在小丘上的树林中，俯视着出现在地平线上的前段集团。

    马希洛收好望远镜，放进口袋里。

    「你不是讨厌暴力吗？王子。」

    一名少年披着令人联想到「黑暗」的斗篷，无声无息地现身，微笑着说道。

    「居然还带着毛瑟枪，简直是马贼。」

    「这不过像是在开玩笑而已，跟昨天我到营地里放谣言一样。而且里头不是实弹吧？」

    「是啊，按照你的要求，里头是纯度百分百的震撼弹头。不过，以玩笑来形容也太超过了吧，王子。语言这东西还真方便呢！」

    「语言正是为此而存在的。不论是马贼还是盗贼，连王族也不例外。」

    马希洛踩下踏板，钢铁制成的心脏开始跳动。

    那些人就算自喻为义贼，终究是为了生存而偷盗的家伙。那种贱民的心情王族当然不可能理解；而王族的心情，贱民也是难以接受吧！

    「谢谢你送我，我走了。」

    「希望这不会是今生的永别，老顾客。」

    马希洛将护目镜戴上，并且以口罩藏起了压抑不住的笑容。

    2

    在宛如阿鼻地狱的喊叫声中，有人发现了。

    「……这是什么声音……？」

    是从前方传来的。

    即使有这么多车辆聚集在一起，依旧能让人辨识出来的尖锐排气声。虽然只是很小的影子，但这些人可是每天都与机器生活在一起。从声音就知道那是在加速。二档、三档，转速已经来到最高，切入四档，还没有放松的迹象。

    看见影子了。那是一辆带着侧座的摩托车，当然对方不可能没看见上百辆汽车之间的战斗，可是那辆铁马仍发出裂绢般的尖叫声，切上了五档。

    「想冲进来吗？」

    摩托车抛下其中一边侧座，笔直地冲入了『LINER』群。双方的速度差超过了时速两百公里。不到一秒钟的时间，摩托车擦身、奔驰过的地方，接连发生爆炸。

    「太好了！负责阻挡的『LINER』降速了……！」

    「那是分裂炸弹吗……！？」

    摩托车降低速度，以几乎贴近地面的角度猛然回转。在盗贼群中以近乎垂直的向量行驶，然后以丝毫不让魔女与巫女追上的轨道，一口气向外拉开了距离。真是一个标准至极的打带跑。

    「这是什么乱来的跑法……那是哪个队的！？」

    「我只瞄到一眼，不过车身上有蛇的标志！那是这一带没有看过的东西！！」

    摩托车又在回转，保持一大段距离跟在『LINER』的正后方。降了两档后，又抬起前轮开始猛烈加速。

    「这次他打算从后面冲进去！」

    「笨蛋，冲进去会被压扁啊！！」

    『LINER』开始配合。他们预测了摩托车将要前进的方向，以企图冲撞的方式封住了道路。在前进方向遭阻下，摩托车在撞上前再度抬起，以前轮压上保险杆的方式闪避。

    魔女与巫女的意识完全被摩托车吸引了。在轻型车辆问跳跃的巫女回到了『LINER』的货架上，但就是无法跳上远离车群的摩托车。魔女虽然锁定了摩托车，但是就和盗贼们无法击落魔女一样，摩托车也以超乎常理的速度，透过回转及变更路径，逐一闪过子弹与魔法。

    然而最让人惊讶的是，明明如此蛇行着，摩托车依旧不像是会脱离这个以接近八十公里速度行驶的车辆集团。

    「那个笨蛋，到底开到多少公里了！？一摔车可是会死啊！！」

    「虽然不知道车速有几公里，不过以前根本没看过那种车！居然会有带着四根排气管的二冲程车……！」

    「那是RZ……不，不是V型，是Gamma！」

    「Gamma！？直列四缸！？到底哪里的机师能组合那种荒唐的引擎！？」

    「谁知道啊，笨蛋！可是不论声音还是加速度或外表，除此以外没办法解释啊！！」

    魔法的攻击准确度不够，虽然波及范围大，但难以命中灵活的目标；而枪枝的着弹点又过小，对于蛇行的目标没办法瞄准。所以魔女只好带着焦躁的心情提升高度，因为只靠水平飞行顶多只能飞出时速一百公里，但如果利用重力进行俯冲，滑翔速度将如猎鹰般大幅提升。

    凯斯提以扫把前方创出一道电浆形成的屏障，于无重力状态下一口气冲向地平线。

    「给我撞个粉碎吧――――――――！！」

    摩托车将之视为绝佳机会。他没有朝左右闪避，而是笔直地朝『LINER』再次加速。压低姿势，并且扬起后轮。

    魔女没能碰到对方，于是她在落下途中减缓了角度，但仍旧靠着惯性猛追。摩托车驾驶丝毫没有把手指放到煞车上的意图，反而全速穿越了盗贼团的正中央。被摩托车绕过的盗贼车辆，马上被后头追上来的魔女屏障撞飞、粉碎，最后遭到电浆蒸发。

    当双方的速度几乎达到时速两百公里时，怒气冲脑的魔女只盯着猎物的背。摩托车在最后一刻滑动后轮高速转弯。瞬间跟丢目标的魔女，来不及发出声音就撞进了『LINER』的货架中。

    冒烟，车轴断裂，又一辆『LINER』脱队了。

    ……不过，魔女很快就撞破了货柜顶端再度现身。

    「竟敢这样玩弄老娘！！」

    「冷静下来，凯斯提，别受挑衅了！！吸引我们的注意力就是他的目的！！」

    巫女光是赶走趁着空隙发动攻击的盗贼团就已经忙不过来了。因为一开始的爆炸，剩下的十辆车中有三辆遭殃。凯斯提被引诱走后，火力少了一半。重整队形之前，又有两辆车脱离了战线，再加上刚刚凯斯提撞上的那一辆。

    由于需要护卫的对象太大，独自一人根本无法照顾全方位。理解状况的魔女只能闪烁着眼睛，抱着不满飞回到巫女身旁。

    「为什么从昨天到现在，尽遇到些fuck狗娘养的！？」

    「总之，我们的任务就是把车守护到终点！两个人一起守，谁敢靠近就斩！如此一来就没问题了，明白吗！？」

    ◆

    「可恶，怎么连友军的车都毁了……！」

    路迪咒骂着，然后一把抓起麦克风。

    「还存活的车辆没办法再提高速度了吗！？」

    《不行，引擎一直发出杂音！刚才撞到的时候可能把承轴撞歪了！》

    《这边则是水温直线枫高！是散热器坏了吗？可恶！拜托别在这种地方报销，我要哭啦……！》

    虽说托其他车辆的福，目前本车还是正常状态，可是现在已不容许继续折损护卫车辆了。

    「还没到萨菲纳吗……！？」

    针对路迪的问题，驾驶看了一眼车程表。

    「还有五十公里左右……！」

    《再往前一点就是萨菲纳自警团的警备范围了！拜托告诉上面的大姐们再坚持一下！》

    路迪打开地图，确认自己的大概位置。只要再走一段路，就能驶上铺有道路的主干道，届时即使抛弃护卫也能脱身。

    就在他打好算盘，再次面向前方时――

    那辆摩托车像是舞动般驶向了前方，本以为他要拉开距离，没想到居然停下车来，而且驾驶还按了几下喇叭。

    「想死吗！？」

    「没关系，就这样撞死他……！」

    话还没说完，路迪就察觉到一件事，不禁屏住了呼吸。

    驾驶将护目镜拉上，解开了口罩后，露出的那张脸孔是――

    「快停车――――――――――――――――！！」

    路迪发出惨叫，驾驶立刻踩下煞车，并且拉上手煞，让『LINER』的巨大身躯横向一旁。但由于质量太大，车子不断滑行、滑行，直到少年的面前才终于停了下来。

    他竟然在笑。

    ＃插图

    「嗨，怎么了，路迪＝襄克？瞧你脸色都变了。」

    （何等疯狂的……小鬼……！）

    原本路迪以为马希洛敢放话说不怕阻扰，只是因为自己也坐在『LINER』上，只要以身为圣魔杯钥匙的性命作为挡箭牌就可以高枕无忧，再加上有虹剑她们形成铁壁般的守护，事情全都交给她们处理即可。

    没想到这个小鬼竟然……

    至今为止所做出的奇特行径，到底哪里可以保障自己的性命！？撞车是死，摔倒也是死，如果被凯斯提亚・夫尔巴雷特的攻击擦上一记，不也会死掉吗！！

    在那一瞬间，让圣魔杯复活的方法就会永远丧失了。

    「你是笨蛋吗！？」

    除此之外实在想不到该说什么了。

    路迪从驾驶舱冲了出来，狠狠地抓住了少年的衣襟。

    「给我适可而止一点，你这该死的臭小鬼！！要是死掉了怎么办！？」

    「你别问那种莫名其妙的问题，死了不就结束了吗？」

    死了就结束了。意思是死掉以后什么事情都无所谓了。路迪因马希洛如此陈述时那深不见底的眼神感到恐惧，只好像是推开一般，放开了马希洛。

    路迪真想杀了他。要是能杀的话，马上就想杀了他。可是就是不能杀。这个小鬼就是明白自己身为这场战争的关键，才能一派轻松地笑着。

    （为什么这种小鬼会是密斯玛路卡的继承人……！？神到底是怎么搞错的，居然让这种家伙成为圣魔杯的钥匙……！？）

    正好相反。

    一般来说应该会痛恨自己的出身，苦于身上的重责，被众多国家的期待压得近乎崩溃，依旧选择与那些天真的勇者们互舔伤口，在互相扶持、鼓励下前去收集纹章才对吧？

    而我方则是扮演半路进行阻挠，只把东西抢走的反派角色。原本应该是只需嘲笑、践踏正义，执行如此轻松的工作才对。

    「喔，我明白了。也对，要是我死掉的话，你们何只是无法收集纹章，就连寄托希望的圣魔杯也会失去啊！谁晓得你回国之后会受到怎样的处分，所以才那么生气，叫我不要做危险的事情是吗？是喔是喔，原来伟大的格兰马赛纳尔，居然会如此关心我们这种超弱小国家的一介王子，真是何等慈悲，何等善良！所以你现在可以高兴了，路迪＝襄克！很幸运的，我现在毫发无伤！哇哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「你这、死小鬼！！」

    当路迪正要举起拳头时，少年竟拔出了与其不相称的手枪。

    「……！」

    马希洛以蛇一般的可怕眼神笑着。

    「明白了吗？就是要你们别得意忘形。被人瞧不起又怎么样？如果光谈什么品格或正大光明的手段之类还能赢得战争，那这个世界未免也太幸福了吧！是谁规定被骂卑鄙的对手就真的不会使用卑鄙手段？所以我才明白告诉你：『凡是不明显的手段，我都不可能输』。是吧，外交官？」

    此时从背后，一辆『LINER』像是要把团团包围的盗贼团逼退，从旁奔驰而去。那正是少年的手下――女侍们所搭乘的『LINER』。

    「糟糕……！」

    当路迪的注意力移开，如此喊着时，马希洛已经再次跨上摩托车开始奔驰。

    这、这、这到底是怎样……结果就是为了这样！？只是为了争取时间吗！？我只是傻傻地受了挑衅！？他刚才那么拼命，结果只是为了挑衅，争取时间！？

    「喂，帅哥。现在怎么办？那些家伙走掉啦――！！」

    那么我就奉陪到底。

    「……凯斯提亚将军、长谷部将军，请你们把刚刚通过的『LINER』击溃！！」

    3

    「王子……！？爱戴尔瓦斯大人，停车、快停车！！停在那边的人是王子！！为什么！？他不是说要待在萨菲纳家……！」

    「恐怕是在为我们争取时间。」

    爱戴尔瓦斯瞥了一眼后视镜。乘着摩托车的马希洛马上就追了上来，不到一会儿就靠到『LINER』旁，拉下口罩大喊：

    「听好，绝对不要减速！！加速到最后一刻！！对方马上就会追上来了！！」

    爱戴尔瓦斯点头，再次将油门踩深一些。

    帕莉艾尔爬上炮台大喊：

    「盗贼团也追上来了！！王子快点来这边……！！」

    「虽然对说要保护我的你很抱歉，可是我只能想到这么做了！！」

    从萨菲纳领的方向，出现大量因接获通报而赶来的自警团车辆。看见那些车辆，盗贼团也放弃了追踪，开始三三两两地散去。

    「对方的『LINER』由我拖住！！无论如何都要保住这辆车！！之后就靠你们了！！」

    「王子……！！」

    即使伸手也构不到。马希洛以燕子归巢般的轨道，转向正后方离去。

    杰斯说道：

    「别管他了，他不是会白白送死的家伙。」

    「不管是不是白白送死，要是真的死了……」

    就算不是鲁莽，同样是太过乱来了。对方本来就是与官方勾结的『LINER』，单独行驶的话就和没有载货一样，能跑得比我方更快。

    「来了！！大家小心！！」

    希娜拔出剑，帕莉艾尔也照着做，爱蜜特则举起法杖。乘着扫把的魔女现身了。当她来到车子的上空时，单手吊在扫把上的巫女松手一跃，跳到了货柜上。

    离开炮台的帕莉艾尔与希娜一同迎战对手，坐上机枪座的杰斯则以机关枪追击魔女。

    「我的勇者，汝勿杀生！」

    「要是杀得了就好了！」

    就算努力瞄准，魔女的动作也实在太快了，而且她还张开像是面纱般的护盾飞行着。

    「高曲射电浆！！」

    「守护帘幕！！」

    凯斯提由右而左，一边翻滚一边释放魔法电磁炸弹，修女则以法杖前方张开一道光的屏障，将其弹开。魔女闪着红蓝光芒的光球朝左右方地面落下，炸出了一道道的坑洞。

    「讨厌呀！！好强好强，可怕可怕，我的勇者快点快点～！！」

    「就算你这么说，我之前几乎没用过机关枪！」

    原本还高兴飞舞的魔女，突然像是察觉到某事，转了一圈后又回到站在货架上的沙耶香身旁。

    「沙耶香！仔细想想，独眼龙不是尤莉卡公主中意的人吗！？」

    「是啊！」

    沙耶香以S刀刀柄拨开帕莉艾尔的突刺，再以炎狱的火焰挡下希娜的魔法。

    「什么啊，那个帅哥还一副了不起的样子！！这样不就不能把他们通通杀掉或把整辆车炸掉了吗！？」

    「明白的话就去感谢那边那个女侍打扮的修女吧！！你刚才差点连我一起烤焦啦！！」

    「啥！？你到底是说女侍还是修女啊！？」

    「我哪知道，笨蛋！！要是有空的话就来帮忙啊！！」

    虽然还在悠闲地聊天，但帝国三剑终究是不可理喻的强大。帕莉艾尔和希娜决定舍弃招式的劲道，而是以灵活的连续攻击压制对方。若是让她放出大动作的挥砍，光靠两人的长剑是无法完全挡住的。

    然而就在以为能压制她的瞬间，沙耶香起跳了。她像是在空中滑行般，降落在背后追来的帝国『LINER』上。尽管马希洛就贴在『LINER』前方，但对方也不是省油的灯，以左右闪避的假动作一口气进行加速，最后终于超过了马希洛，以半辆车身的差距并排在我方『LINER』的侧面。

    马希洛退后，并且绕过帝国车辆的后方，准备从侧面再次反超。

    「啊，我知道了，为什么没有想到这么简单的道理呢，老娘真是糊涂……！」

    以锐角轨迹飞翔的扫把魔女，单手拿着冲锋枪来到驾驶舱旁。

    「车子又不是马，只要驾驶挂了就不会自己跑啦（音符）」

    当爱戴尔瓦斯以尖锐的视线看去时，魔女已经扣下了扳机，嘴唇则歪曲成新月的形状。

    「DIE！！」

    「你是白痴啊，终于让我逮到机会了。」

    杰斯突然由上方扑向凯斯提。突然增加的重量使她无法瞄准，子弹仅空虚地打在车门上。

    「好家伙……真有种啊！！臭男人想坐老娘的扫把，还早了十年！！」

    身处在连瞄准都不需要的极近距离下，凯斯提将枪口指向杰斯，下一瞬间――

    「那就一起掉下去吧！！」

    「啥……！？」

    杰斯将钢丝套在魔女的脖子上，然后朝没有立足点的后方跳去。形成吊在扫把底下的情况后，凯斯提无法集中注意力，导致扫把开始慢慢失远。爱蜜特从炮台探出身子，大叫着：

    「我的勇者！？」

    正当魔女无法维持高度时，杰斯以单脚跨上扫把，然后手也伸了上去，整个人跃上扫把后，又踏着魔女的背起跳。因反作用力而接触地面的凯斯提就这样翻在地上，一下子就消失在滚滚烟尘的另一方。

    独臂勇者伸出的手――

    「杰斯小弟！！」

    虽然没有构到载货架，但也立刻被帕莉艾尔伸手抓住，然后一把拉上了货柜顶。

    「……你的力气还真是见鬼的大啊！」

    「王子和你才是见鬼了！！」

    「两位，话留到等一下再说！还有一个难缠的敌人！！」

    在敌我一阵交锋后，对方还剩下长谷部沙耶香，她强忍着怒火的双眼缓缓地瞪大。

    「虽然总是乱来，但她不是个坏家伙，就让我替朋友报仇吧！」

    「她大概还没死啦。」

    杰斯的话差点让她跌倒。

    「滚开，沙耶香！！老娘管他是不是尤莉卡大人的宠物，看我把他炸得粉身碎骨――――！！」

    魔力从魔女的手逐渐倾注到两腿间的扫把上。

    银色的扫把，名为『一本踏鞴』。帚柄的部分是以纯秘银制成，里外都上了超硬度的水晶涂层，还刻印着两万零两百五十五个纹章，是个极为疯狂的魔导增幅器。仅靠一根扫把就能让两万零两百五十五个纹章获得相同向量的变换，可说是万能的器皿。当纹章全部启动时，扫把便从银色转变为七色光芒。位于扫把头部分的水晶纤维开始藉着宽阔的表面积，从大气中贪婪地凝聚魔导力子。

    「……！？笨蛋！凯斯提，那招是……！！」

    蓄满魔力的魔女来到『LINER』的正后方。

    「审判的时间到啦！通通给老娘消失吧！七色调色盘电浆――――――――！！」

    一道电光形成的彩虹开始膨胀。

    与之对抗的是虹剑的『完美蔷薇』。在货架的后方，希娜架起的剑，剑颚上如同花蕾般的雕饰名符其实地变形，一道光芒开始缠上刀身。

    「蔷薇啊，盛开出彩虹吧！！虹剑，七彩爆击箭――！！」

    由勇者所释放，含有七种属性的彩虹，将魔女吟唱的电光彩虹劈裂。两个魔法相撞所造成的冲击波，在『LINER』后方不断爆炸，彼此抵销的轨迹长达十几公尺。

    释放出超越常理的光芒后，双方同时耗尽了精神力。

    「这是何等威力……这就是天魔将……！！」

    在希娜单膝跪地的同时，魔女也气喘吁吁地在对面的货架上迫降。

    「真是离谱的丫头……居然击散了老娘的魔法……！」

    「都是因为你长时间飞行再加上乱射魔法。别勉强了，剩下的就交给我吧！」

    豪剑再次飞跃而来。

    4

    杰斯跟帕莉艾尔一同站到希娜前面保护她。

    话虽如此，如今利塞尔不在，希娜也无法战斗，帕莉艾尔没有自信能长时间防御那把S刀如台风般的连击。更棘手的是对方那身轻飘飘的衣装，也让她无法由肌肉及肌腱的动作判读出沙耶香的动作习性。这使得战斗非常困难……

    就在此时，杰斯开口了。

    「帕莉艾尔，仔细看着对方的脚步。」

    「脚步……？」

    「还在那里闲扯什么！不攻过来的话，我就要上了！！」

    看准这个时机，杰斯冲了过去。

    「天真！」

    当杰斯躲开了横劈的一刀时，沙耶香又补了一记由下而上的劈击――应该说是打算补上。

    「什么……！？」

    但杰斯反握在手里的短刀，却以如同削岩的气势敲打在她刀柄的中心部位。

    （好厉害……！）

    自己和希娜用的都是长剑，自然地会演变为中距离战斗。但那同样也是敌人的攻击范围，因此沙耶香当然会以挥动的方式迎击，逼得我方不得不退。根本无法应付。

    但是那么长的武器，在压倒性的近距离下却是彻底的弱。虽然自己的长剑在那种距离下同样无法战斗，但以短刀为武器的杰斯就能做到。他在靠近支点的地方施力，将对方名为离心力的另一个武器加以封杀。虽然要阻止力道完全发挥的刀刃是近乎不可能的，但如果在力量还未传递之前，也就是在她的手边加以阻止，就是另一回事了。

    即使那是理所当然的事情。

    （可是……）

    那是必须拥有能看清那种速度的眼力，以及能迅速确实地钻向对手的速度与胆量，才能加以实现的理论。不，如果是以长谷部沙耶香这种高手为对象，简直是纸上谈兵。

    「唔，你这家伙……！」

    于是，豪剑的暴风完全失去了气势。别说是阻挡或闪开，独眼龙甚至不给她施展动作的机会。她完全无法挥刀。如果想反压，就会被他以蛮力击打刀刃而封住动作，但就算想抽身，他也会转动手腕以刀刃阻止。杰斯就是拥有能够瞬间识破对方动作的判断力、反射神经，以及能追得上这些动作的身体能力。

    帕莉艾尔第一次见识杰斯的剑技。虽然她自己对速度也有自信，但因为武器的轻便与短小，使得杰斯的速度足以和拳斗士媲美。不对，或者该说在如此不利的状况下，沙耶香仍然没有吃下任何一记攻击，这更让人体会到三剑的强大。

    「别小看我！！」

    一路退到货架边缘，被逼急了的沙耶香让武器消失了。在形成赤手空拳的同时，她把右手放到杰斯因为施力对象消失而朝前冲出的左手腕，再以左手抓住他的手肘。杰斯瞪大眼睛，立即把重心压低，对沙耶香企图压上的右膝施予踢击，然后再度拉开距离。

    （他……他说的脚步是这个意思吗……！？）

    帕莉艾尔总算理解了。本来以为他是说高速行驶的『LINER』会造成立足点的不安定，但并不是这个意思。

    「原来如此，不愧是能得到尤莉卡大人赏识的人物！」

    沙耶香再次召唤武器。不过这次不是S刀，也不是在要塞见过的长弓，而是跟杰斯的武器同样长度的小太刀。就连摆出的架势也改变了。

    「……可恶，好强啊。简直深不见底。以能够灵活变通这点来看，甚至比雷纳还难缠。」

    不曾大意的杰斯说道。然而，沙耶香的表情也失去了从容。出现在她脸上的并非危机感，而是能以真挚形容的气魄。

    「能得到救国英雄独眼龙的赞赏，真让我感到荣幸……不过这次我们是敌人！我要上了！」

    「！」

    好快，刀刃交击的声响多到几乎让人无法分辨，简直就是剑舞。上、下、左、右，两人之间任何一处都有双方武器碰撞所发出的声音。而原本持着长武器仍然无法完全压制的三剑之巫女，开始使用同样的武器时，居然逐渐压过独眼的勇者了。

    「唔！？」

    杰斯发出呻吟。沙耶香在刀刃交错时，趁隙伸出另一只手。当杰斯打算重整体势时，这次却被刀柄击中。接着左手被抓住，翻转。

    「！？」

    杰斯的身体在空中原地打转，然后被重摔在地上。

    真是何等鲜明，何等令人哑然的结果。

    杰斯无法再站起来。

    「……居然只靠一只手，就将我逼到这种地步。」

    俯视着杰斯，沙耶香吐出一口气。

    接着她沐浴着凉风，把尖锐的视线转向帕莉艾尔。

    「还要打吗？」

    短刀消失后，沙耶香再次召唤了S刀。

    在要塞见过一次，今天又见了一次。那是应该要加以看穿的武器，勇者已经留下提示。若是如同龙卷、暴风般的架式，只要突击风眼即可。杰斯说要注意脚步，虽然平常没能注意到，不过在刚才杰斯的战斗中帕莉艾尔已能理解。巫女装虽然让人难以判读动作，可是脚步却是另一回事。说得更具体就是踏步。这名女子和自己一样，因为身材娇小，当要使出蕴含威力的一击时，踏出的脚步将是重点所在。她非常擅于调整自己的重心。

    既然如此，只要能加以预测，就能像杰斯那样挫败对手。

    「……不，你不够格当我的对手。」

    「咦……？」

    沙耶香严肃地将S刀缓缓抬起。

    「我要把车纵劈，不想死的话就闪开。」

    「什么……！」

    纵劈？

    她想把这巨大的『LINER』一分为二吗！？

    「快逃，帕莉艾尔！！」

    察觉到危险的希娜发出惨叫。

    帕莉艾尔发现自己的身体缩起，膝盖也在颤抖。这就是拼上性命，她现在终于发现了。

    自己太天真了。反正自己是护卫，身处在王宫时，外敌总是在接近之前就被排除了。一旦出外旅行又有勇者像这样一起战斗，而且王子又是圣魔杯的钥匙，敌人根本不会轻易杀人……就是这样天真的想法。

    但现实又如何呢？

    不是正如杰斯所说的吗？自己的心里可曾有过与人对战的觉悟。即使有杀人的觉悟，那么有被杀的觉悟吗？

    即使在被敌人的『LINER』辗死也不奇怪的距离下，竭力进行妨碍的马希洛；似乎不畏惧被『LINER』车轮卷入，勇敢跳向魔女扫把的杰斯；凛然面对那种巨大魔力的希娜。

    只有自己一味抱持幻想，犹豫不决。

    也许，现在正是分歧点。

    逃，还是不逃？

    这同时也代表着，自己今后的人生究竟要不要一路逃下去。

    他说要守住。

    约定要帮自己复兴祖国的他。

    现在就是决定是否相信他的时候。

    （……）

    想到这里，身体的颤抖自然地停止了。

    绝不能死去。但是，也绝不能逃走。背负的东西太沉重了。

    所谓守护性命，即是守护对方无限的未来。如果马希洛是今后将会君临大陆的存在……自己就必须成为守护那未来的人。现在，为了他所注视的将来，绝对不能屈服于帝国。

    他曾要自己守住。

    （守住――！！）

    如果连这么一辆车都守不住。

    连一个使命都无法完成。

    那又如何守护自己跟随之君主的理想呢！？

    「……哼，看来你和那个白痴一样很想死啊！」

    看见帕莉艾尔没有要退下的样子……不，应该说是看见了她内心静静地燃起的火焰，沙耶香的双眼变得尖锐。

    不过，帕莉艾尔已经不再对她的眼神产生畏惧了。

    「……随便你怎么说，就让你开开眼界吧！」

    身体深处的某种东西，和自己连接上了，能感觉到自己已经切换了状态。

    一半的血，自己身体里拥有一半的魔人之血，这份能力让她摆出了架式。

    她从来没用过魔法。可是，魔人的血告诉了她该如何使用。背后留下的伤痕，伤痕下面刻着的纹章，以及同样掩饰至今的，自己血液中所蕴含的能力。

    压低重心。

    追求最高的速度。

    剑刃一直拉到超过身体的正后方。

    ＃插图

    「那就去死吧！！」

    对手是大上段。

    在被称为豪剑、屠龙者的女子打算使出全力一击的瞬间――

    「沙耶香，快逃――――――――――――――――！！」

    感受到波动后，同样身为魔人的凯斯提大叫。此时，帕莉艾尔已经将剑刀挥下。

    没有发出一点声音。

    「……这是……怎么……」

    巫女保持着刀刃举在后方的姿势，身体无视于她的惊呼，缓缓地向后倒去。

    毕竟是第一次，帕莉艾尔察觉到自己失手了。不过，也许这样正好。

    「沙耶香！」

    巫女的身体从货柜上掉了下去，被乘着扫把的魔女从下面接住；但或许是因为先前使用的大魔法消耗过度，导致魔女失速。两人缓缓落在地上，然后摔到烟尘的另一头。

    （……赢……了。）

    帕莉艾尔整个人虚脱地跪倒在地，手里的剑也掉落。和魔女一样勉强才能站起来的希娜赶了过来。

    「帕莉艾尔，振作点！」

    「我的勇者也是，没事吧！？」

    朦胧地摇着头的杰斯，在爱蜜特的搀扶下站了起来。

    「啊啊……还算好……」

    大家一起往炮台的方向走去。

    车马队队长从座舱入口探出头来。

    「喂，没事吧！？有没有人摔下去！？」

    「……没事，虽然很惊险，不过如你所见，大家都没事。」

    听见希娜的回答，车马队队长点头说道：

    「很好。没关系了，侍从长，无须再顾虑了！！」

    『LINER』的速度又进一步提升了。

    接下来，单纯就是谁快谁胜利的问题。

    「可是，帕莉艾尔……你刚刚做了什么？」

    「嗯……」

    那是被称为圣剑之国的王家代代相传的技艺。

    据说那是被歌颂为『亿千万之刀』的一名OUTER所留下的东西。

    「一剑……」

    「咦？」

    「……好像变成了八剑左右。」

    并非只有四剑，但也无法达到十六剑之多，所以应该是八剑左右。但最重要的是，刚才根本没能形成一道斩击――也就是此技艺原本的型态。因此刚才沙耶香只是受到冲击波的影响，整个人翻了过去而已。

    不过，也许这样的结果比较好。因为没有伤害对方，只是令她无力化。也许这样的力量，反而体现了王子的意志。

    ◆

    「怎么可能……雷将与豪剑居然……！？」

    驾驶员充满惊讶的话语，如实反映了路迪的心境。因此路迪的回答，其实也是说给自己听的。

    「……这就是事实，也只能接受了。」

    「不回去解救她们吗……？」

    「不用了……说起来，这就是她们执行任务的结果，而我们还有自己的任务。」

    话虽如此，王子依然在车子的周围绕来绕去。

    「对方又加速了……我们会被抛离……！」

    到底要怎么做才能追上？不只是抛开那个王子，如果可以，最好能追上前面的『LINER』并且给予一击。

    就在路迪沉默地思考时，王子居然做出奇怪的动作。他以右手握紧油门，左手则握紧并高高举起。

    「哼……你以为自己已经赢了吗……」

    对，就像确信自己已经胜利。

    可是――

    怎么回事？

    仔细一看，他好像握着什么。

    「开关……」

    说着，路迪察觉到一件不对劲的事。

    一开始冲进车阵的时候，那辆摩托车左右都带着侧座。当时扔下了其中一边，使得数台护卫车辆无力化。那么……另一边的侧座又在哪里？当沙耶香与凯斯提战斗的时候，应该还在。到底在什么时候，用到什么地方去了……！？

    「难道……！！」

    下一秒钟，马希洛按下了开关。

    轰隆！！

    货柜那头发生了大爆炸，车辆的姿势也因此产生了变化。

    「怎么了……！？」

    驾驶员拼命地操纵着方向盘，车速在瞬间降了下来。无论怎么踩油门，都只能听见引擎空转，丝毫无法加速。

    路迪从打开的车窗探出身体，当他回头看向车身时，终于理解了状况。

    货柜的后半部分整个被炸飞了。负责驱动的后轮两轴，只剩前轮还拖着车子，根本不可能跑得起来。

    就在行驶的过程中，在谁也没发现的情况下，他对货柜动了手脚。马希洛像是打招呼般再次挥了挥手，然后就和『LINER』一起扬长而去。

    萨菲纳市区就在眼前。

    「……居然做到这种地步，那个小鬼……」

    连咒骂的气力都没有了。

    恐怕他并不相信自己的车辆能取胜。不如说，他正是以输掉的机率比较高为前提而采取行动。就算是最坏的情况，就算己方的『LINER』被干掉也没关系。所以才动了手脚。在雷将跟豪剑都没能发现的情况下。难道就连自己率领的护卫及勇者，都只是用来掩饰行动的烟幕弹吗？

    因为获得纹章的条件只有一个，那就是获胜。

    如果双方都没获胜，那又回到一开始的情况，还有交涉的余地。如果是其他人获得胜利，总之瓦利欧都必须交出纹章。虽然会绕远路，但如果对方是一般人……事情将变得格外简单。

    「惊人的小鬼……」

    除此以外，什么话也说不出来了。

    路迪只能把身体深深埋入座位中。

    5

    傍晚，第一辆穿越终点线的『可爱的女侍小姐队』受到人群的热烈欢迎。完成长时间严酷高速行驶使命的『LINER』，以及调整这辆『LINER』的密斯玛路卡车马队的技术，受到高度的评价。之后，在舞台上，一行人获颁了奖品，也就是『黄色的纹章』。

    会场上接受获奖采访时，也是由熟练的希娜假装领队，担任发言人。虹剑勇者希娜・米尔罗萨，为了守护大陆的自由与和平，承蒙密斯玛路卡王赏识，因此为她提供了最好的『LINER』与机师。没有人会因为她得到纹章而不满。

    ……当中，也没有马希洛名字出现的余地。

    马希洛在会场的角落，坐在摩托车上打哈欠，并且用手撑着头，满足地带着笑容观看颁奖典礼。旁边则是完全不打算接近颁奖台的爱戴尔瓦斯。

    「殿下，不上去没关系吗？」

    「我只是稍微动了点手脚而已，你们才应该上去吧！」

    「女侍本来就不该站上舞台的。」

    然后，马希洛看向了杰斯。

    「你又怎么样？如果在那里让希娜小姐作个介绍，应该能从E级毕业吧！」

    「那里不是我该待的地方。」

    「……你会想进入那个圈子吗？」

    「如果我的样子再正经一点的话。」

    果然，与其说这位勇者是个怪人，不如说他很懂守分。

    此时，终于得以脱离采访的希娜、帕莉艾尔和爱蜜特等人，纷纷带着高兴的尖叫回来。

    「讨厌，他们都不放人家走……如果我的勇者也一起来就好了！」

    「他们不肯放走的是我，你不过是跟我一起而已吧？」

    「勇者希娜好冷淡，而且说法好瞧不起人。」

    帕莉艾尔在两人之间打圆场。

    「比起这个，希娜……」

    「嗯，说得也是。来，请王子收下吧！」

    希娜交出了大家梦寐以求的纹章。

    帕莉艾尔笑容满面。

    「我们成功了呢，王子！这是第一枚纹章！」

    马希洛从摩托车上下来，从希娜手中取过纹章，将其对着耀眼的夕阳，露出笑容，然后把纹章收进怀里。

    「嗯，辛苦你们了。大家干得漂亮。虽说利塞尔不在，不过也都是当时闯入要塞的成员。我打从心底感谢你们。谢谢大家。」

    马希洛看着她们脸上满溢的成就感与自信，又说道：

    「哎呀，不只获得了大赛冠军，而且还赢过那个沙耶香呢，真是太了不起了。」

    「是吧？是吧？有我的勇者跟超级修女在，肯定是很强的。」

    但希娜朝满脸得意的修女头上泼了一桶冷水。

    「你只是张开一次防护罩而已吧？我可是从天魔将手下保护了整辆车呢！」

    然后，希娜面向马希洛。

    「还有……如果王子大人这么想，是不是该对勇者们有所改观了呢？」

    「咦？」

    马希洛不解。

    「别说你忘了。能不能请你收回在选拔测验时，那封内容失礼至极的信件呢？」

    帕莉艾尔有点受不了。

    「希娜真是的……怎么还记恨啊……」

    「当然呀！」

    真是自尊心很高的勇者。

    遭到希娜身上缠绕的气势压迫，马希洛只能害怕地拼命点头。

    「是、是的……真是……对不起你们。」

    然后，希娜的表情一下子转为如花般的笑容。

    「不，这没什么的，王子大人，只要您能理解，我就满足了。毕竟世界上哪有人不会犯错呢！」

    哎，看来她的自尊心获得满足了。

    「呃……那，既然希娜小姐的心情也变好了，大家去吃个饭如何？」

    「咦？王子不去吗？」

    帕莉艾尔问道，马希洛戴上护目镜，一边跨上摩托车一边回答：

    「余可是VIP，已经被邀请到奇卡那里参加后夜祭了。总之，我去打个招呼。」

    「不，那我也该以护卫的身分……」

    「这是殿下的好意，偶尔也该让你放松一下。」

    爱戴尔瓦斯说道。

    「就由我来跟随殿下。」

    「什么～～～～～～～～～～～～～～？」

    马希洛以全身表达不满。

    「有何不妥？」

    「就算我是个彻底的女侍爱好者，对别人的女侍出手这种没节操的行为也……不对，我是说不会做……不过，既然我国引以为傲的女侍长这么说了……呜呜呜呜……」

    「有什么关系，既然他们两人都这么说了，我们就去吧，帕莉艾尔。」

    「呃……那就恭敬不如从命了。不可以因为高兴过头而乱来喔，王子。」

    「好好，既然已经敲定，我的勇者也来吧，」

    「要我说多少次才懂，别拉我的袖子……」

    一行人热热闹闹地再度回到会场。

    当他们的身影跟热闹的人群混在一起时……爱戴尔瓦斯静静地问道：

    「殿下，有什么放不下心的事情吗？」

    果然还是瞒不住她。

    「……不知该说是幸运还是不幸，如果我没有看走眼，敌人应该是公爵。」

    马希洛从怀里掏出纹章，爱戴尔瓦斯微微地皱起眉头。

    「这个怎么了？」

    「是假货。」

第三卷 第六章 统帅者的责任与义务

    1

    日落后，一辆摩托车滑进了萨菲纳家的玄关前，听见摩托车声音的柯连忙跑了过来。

    「太好了，马希洛王子，正想去通知您呢……！」

    他原本就很细小的眼睛，因为困扰而变得更加细小了。

    「怎么了？」

    跟爱戴尔瓦斯一同进入宅邸后，奇卡跟女士也现身了。奇卡一副泫然欲泣的表情，南希女士的脸色也不太好。

    「真是的，帝国和瓦利欧一开始就没打算遵守约定……居然说如果小姐不肯点头，就连同之前已经屈服的家伙们一起从贝罗尼卡分裂出去。」

    「已经全员到齐了吗？」

    柯也严肃地点头。

    「虽然我和拿裘卿还在劝说……」

    「你们在那里干什么？」

    瓦利欧从走廊深处来到大厅。被瓦利欧尖锐的视线瞪着，奇卡躲到柯和南希女士的身后。

    「赛尔蓓奇卡，你不在怎么行？」

    跟之前见到的奇卡简直判若两人……不，应该说是又回到以前的模样了。只懂得躲藏、害怕，连摇头都做不到。写下『贝罗尼卡不拥戴国王』时的英姿已荡然无存。

    瓦利欧发现了马希洛，说道：

    「都这种时候了，还有什么事呢，马希洛王子？」

    「给别人假货之后还摆出那种态度，太过分了吧？」

    南希女士跟柯都惊讶地回头。

    「怎么会……？」

    「这是真的吗，公爵！？」

    对柯的质问，瓦利欧露出了厌烦的表情。可是，也仅止于此。还没到被迫坦白的程度。

    「真是过分的指责啊，马希洛王子。你有证据吗？」

    「就在这里。」

    马希洛从怀里取出纹章，可是瓦利欧的脸色毫无变化。

    「我是在问你，有什么证据说这是假货。」

    「在前夜祭时我就看过这个赝品了，两者完全相同。」

    然而，瓦利欧的反击却让马希洛瞪大了眼睛。

    「那么，你打算说哪个是真的纹章？」

    「……什么？」

    「的确，我在那天晚上准备了非常精巧的赝品，并且当众展示。那是分毫不差的赝品，而你也确实看见了。但是，你可曾看过真正的纹章？」

    「……」

    「不可能，真正的纹章一直由我保管着。赝品在展示结束后，为了不在表彰会上跟真品混淆，当天就处理掉了。」

    原来如此。

    「那可是非常精巧的赝品……所以仅仅听了密斯玛路卡王口头描述的马希洛王子，会搞错也是无可厚非的。我说错了吗？」

    原来如此，来这一招是吗？

    马希洛把手移到嘴边，陷入思考。

    「明白的话就回去吧！当初只约好如果你们赢了就得到纹章，然后帝国从贝罗尼卡抽手。不过，这和我们贝罗尼卡的意思无关，请你不要多管闲事。」

    「……我可以请教一件事吗？公爵。」

    「什么？」

    「杀死前任家主，贝利斯・萨菲纳的人是你吗？」

    此时，瓦利欧的表情充满了愤怒。

    「给我适可而止！你还打算胡扯一些没有证据的事情吗！？去问柯或南希，根本一点证据也没有！」

    呜呜呜。

    听到了轻轻的哭泣声。

    奇卡正在独自拭泪。

    「光是哭有什么用！逃跑是解决不了问题的，赛尔蓓奇卡！」

    哽咽声愈来愈大了。

    不耐地叹了口气后，瓦利欧转过身子。

    「……柯，等赛尔蓓奇卡冷静下来后就带她过来。至于王子，您就请回吧！」

    傲慢地说完后，瓦利欧从原路折返。南希女士只是低头看着奇卡，什么也说不出口。柯半跪着递出手帕，奇卡则是拼命地拭泪。

    马希洛回头，爱戴尔瓦斯跟平时一样面无表情地跟在身后。

    「您打算怎么做，殿下？」

    「如果他要我回去我就老实地走人，那我就不会参加比赛了。」

    收起了假货后，马希洛抓抓头思考着。此时，又听见白板笔的声音。

    『救救我。』

    忍着哽咽声，颤抖的字还在继续。

    『我很弱，我很卑鄙，我很胆小，我什么都做不到。』

    「……」

    真让人心痛。

    「简直就像……」

    爱戴尔瓦斯以只有马希洛才听得见的声音说道。

    ――看见小时候的殿下一样。

    （……是吗？）

    ……原来如此。

    所以自己才会这么同情她。

    『我想要声音，我好想叫出来。』

    奇卡的眼泪终于止不住了，马希洛将手轻轻放在她的头上。

    「奇卡大人真是善良。」

    「……？」

    「如果是我站在你的立场，一秒也无法保持沉默。」

    迷惘被吹散了。

    即使残酷。

    即使这么做很残酷。

    「奇卡大人，我有话想单独和你说。可以吗？」

    ◆

    两人随意找了间房间。

    奇卡发现马希洛的感觉变了。

    她心想，马希洛果然是个聪明的人，一定会为了解救贝罗尼卡而绞尽脑汁。

    当初继承父亲的权位后，在前往密斯玛路卡访问时，她曾被突然从地底下冒出的马希洛吓了一跳而发出惨叫，然后两人就相视大笑。那时觉得马希洛像个温柔的大哥哥，可是，现在的他却完全感受不到那时的气息。

    原本今年听说他要来七领祭时还很期待，可是到现在也只说了一点点话。

    「奇卡大人，你不希望贝罗尼卡分裂吧？」

    好不容易有机会交谈，却只能说这种事情。

    奇卡点头。

    「也不希望贝罗尼卡被帝国支配吗？」

    再一次点头。

    奇卡理解自己仍很幼小。可是同样的，她也理解自己有继承萨菲纳的责任与义务。那份追求自由的意志是不能中断的。追求自由，并以此为荣，才能昂首挺胸。这样的想法长久以来支撑着贝罗尼卡的繁荣。

    即使没有那种器量，自己也有守护贝罗尼卡的义务。

    （……）

    本来叔叔一直在支撑着自己。

    不，实际上他也一直支撑至今。

    「奇卡大人。」

    「……」

    「我想传授计策给你，可是……」

    他稍作停顿。

    「这个计策，是假设我站在奇卡大人的立场，而且胜算也不高。所以……我只能传授给你，是否要使用就看……」

    『没关系。』

    「那么……这是我第一次，也是最后一次帮助奇卡大人了。知道吗？」

    2

    大桌子的对面是贝罗尼卡，这边则是帝国。

    路迪把率军驻留国境的将军及其他官员都找来了。

    （……他果然还是来了。）

    会谈因为马希洛的加入而变得更加混乱。明明白天才做出那么离谱的事情，看来这少年远比外表坚韧许多。虽然到目前为止他还保持沉默，但他似乎对南希女士和柯鼓吹了某些事情，他们的气势恢复了。

    「我们已经声明过很多次了，我国没有打算使用武力、不正当地支配贝罗尼卡。」

    当我方官员摆出低姿态时，南希女士随即反击：

    「那样的话，要是共和国或中原那些家伙攻过来时，你打算怎么办？」

    「当然，我们会为此部署最低限度的军队！关于贝罗尼卡七领地的安全，不论敌人是魔物、强盗还是盟军，全都由帝国军负责。关于这点，也许多少会带来不便，但还是希望各位忍耐一下……」

    「我们就是不满这一点啊！」

    代替气势完全被压倒的官僚，瓦利欧忍无可忍似地站了起来。

    「那么你何不自己投靠盟军或共和国！」

    「我倒无所谓，可是失去了担负第三次产业核心的拿裘家，你们还能撑得下去吗：：」

    「同样的话奉送给你，光是拿裘一个领地能成什么大事！？只会被盟军当食物吃掉而已！为什么就是不明白这一点！？」

    「自己想当山大王却故装清高，把过错全推给盟军跟共和国！你就不会说点别的吗？连约定都不遵守的家伙，有什么资格统治国家！？」

    「随便相信口头约定的你们，要怎么在这乱世中背负国家生存的重责大任！？」

    完全是两条平行线。

    判断出继续听这两人争论也无济于事，路迪傲慢地打断了他们。

    「够了，拿裘卿。再陪你扯下去，本来能谈成的事情也谈不成了。」

    「你才该退场，无能的公务员。造假了还赢不了比赛，摆什么威风。」

    被马希洛以更嚣张的态度击退，路迪的脸色变了。

    「……原来如此，看来你连装笨的从容也没了，马希洛王子。」

    「是啊，不只拿到了假的纹章，要是连贝罗尼卡都被夺走，实在有点麻烦。不，纹章还好，贝罗尼卡被抢的话实在很糟糕。」

    路迪感觉他话中有话。

    「……你这话可奇怪了，明明说在竞赛获胜时只要纹章，现在又说纹章没用。」

    「没错。」

    马希洛只是意味深长地点了点头。

    这个回答让所有的人都感到疑惑。

    若是询问应该会得到相应的理由，可是如果不问就没办法反驳他。

    「……不说说理由吗？马希洛王子。」

    「反正你已经收到纹章了吧？作为回报，你也为瓦利欧提供了上次所说的条约文件。所以，公爵才会如此强硬。至于军队的动向，想必你也告诉过其他领主，以进攻来要胁他们。」

    「不知道呢，本人可不记得有明确表示过。」

    「都把将军们带到这里了，你还装傻吗？」

    「这只是为了在得到许可之后，能够快速地进行部署而已。除此以外还有什么理由？」

    「同时代表着一旦谈判破裂，将会立即展开侵略的意思。就算身为文官的你没有那个打算，对于不拥有军队的贝罗尼卡而言，已经足以让他们感到害怕了。」

    路迪撩动前发，脸上的礼貌性笑容消失了。取而代之的，是发自内心的笑。他以像要吃人的笑容，把手肘撑到桌子上，并且探出身子。若以决斗譬喻，这已像是拔出刀身的姿势了。

    「那我就实话实说吧！正是如此。说得更清楚点，这种闹剧已经没有意义了。我们现往并不是在问他们是否同意，而是在问他们是否抵抗……这么说你明白吗？」

    「一开始这么说不就好了。连被称为笨蛋的我，都能搞得一清二楚了。」

    对方也摘下面具了。

    马希洛笑着，还不停点头。

    正当路迪思考对方会怎么对应时――

    「那就快点打过来啊！」

    在场的所有领主听到此话，无不惊讶地咽了口气。奇卡也不例外，连看起来最信赖马希洛的柯也不禁发出声音：

    「马希洛王子，您到底在说什么……！？」

    「这种事情就和小孩子打架一样，光是口头威胁而已，实际上完全做不到。尽管放心好了。」

    马希洛展现出惊人的自信。

    产生危机感的路迪，眼神变得尖锐，深深地吐了口气。

    「说得像是事不关己似的，你有什么根据？」

    「因为你们没有进攻的打算。明明对我国宣战不到一星期就打了过来，这次倒是慢条斯理的。要我点出事实吗？你虽然有调动军队的权限，实际上却被严令禁止发动侵略吧？」

    这个说法让路迪的眉毛微微动了一下。并不是不被许可，而是被『严令禁止』。这个说法很奇妙。

    「为什么你能如此断言？」

    「国境上那些驻军，数量上是足以进攻，但却不够用于统治。你焦虑的理由之一就在此。目前展示的大半驻军，立刻就要移往日本三国去了。为了把那里当作据点，进一步由西伯利亚方向进攻共和国。」

    「你有什么根据？」

    「如果我是帝国军令本部长，就会这么做。」

    「原来如此，真是有趣的想法。」

    给我适可而止。

    （……你这、小鬼……！）

    即使装作冷静，路迪还是感到自己的背几乎要颤抖了。

    一点也没有错。前几天，军令本部长不管缓冲地带上两军的动向，决定继续执行那个作战计划。为了不被别人发现军队的动向，他们并没有将兵力调往海军母港所在的诸岛……而是以压制贝罗尼卡为幌子，事先在这极东地区集中。

    所以，不久以后，这些兵力就会像雾一样散去。并没有任何缓冲时间，一旦高层下令，这些军力将在一瞬间从这里消失。身为文官的自己没有办法阻止，事情就到此为止。

    （怎么办……）

    明明做出那么多不顾后果的行为，他的头脑还敏锐到这个地步吗？不，既然如此有先见之明，为什么还做那些事情？

    马希洛的预测从头到尾全部命中了。包括帝国的战略、战术，以及路迪的盘算。所以，路迪才更加焦急。光是假装平静就已经竭尽全力了。就算想胜过对手，思考也跟不上。在谈判席上言语即是利刃。最麻烦的是，这与剑术不同，不只是当事人，言语会连同周围一起动摇。

    要是让他单方面说下去，肯定败北。

    「……看来无论如何你都咬定我军不会进攻了。那么，到了明天早上，等到亲眼目睹时可别后悔。」

    「当然不会。不如说，如果办得到的话，请务必这么做吧！」

    情报应该没有走漏才对。连驻军本身都不知道自己将被派遣到日本三国。反过来说，眼前的少年在说中了事实的同时，还完全相信自己的推测。所以更麻烦。

    「虽然在立场上我偏向贝罗尼卡，可是如果和中原相比，无论如何都只能选择中原。」

    「你是说，贝罗尼卡被占领了反而对中原有利？」

    「贝罗尼卡跟我们那边差不多……不，论起自由主义可能还在我们之上。人类本来就是懒惰的生物，为了自由什么都愿意做。如果在受压制的贝罗尼卡，由原本就标榜自由主义的我国来煽动一下会如何呢？想必武装起义是指日可待。没错，比方说……昨晚的扎营处好像就发生了类似的情况。」

    「……原来那是你的所作所为。」

    「我只是稍微实验一下，然后就成功了。那么，理所当然的，帝国军除了一开始的压制行动之外，还要费力进行镇压。因为面对的是市民游击队的非正规战斗，贵国的士兵在睡觉时也要担心恐怖攻击。若是连老弱妇孺都有必要杀死，士气也会显著下降吧！一旦发生战争，无论国家再富庶，征兵始终是一项难题……可是盟军在这块极东之地，等同老弱妇孺都能收作士兵，而且毫不费力。真是可喜可贺啊！」

    居然还能笑着说。

    「帝国军令本部要是连如此单纯的道理都懂，那么我只需回去在会议上如此报告即可。想必战争的前景将会变得非常明朗吧！不过，就像我之前所叙述的，我认定你们的首脑，也就是军令本部长是个非常有能力的人，也相信军令本部长会避开如此不人道的行为。以这层意义来看，发动侵略是不可能的事。如何？」

    「……可是，你为何说不需要纹章？」

    「你回答我，我立刻回答你。」

    路迪顿了一拍，傲慢地靠在椅背上。

    「那么，我的回答是NO，马希洛王子。」

    「知道了。那么我就把不需要纹章……应该说，给你们也无所谓的理由告诉你吧。因为一点意义也没有。」

    「……你说什么？」

    「纹章是被封印的，需要正统管理者密斯玛路卡王家的血。也就是说，如果没有我或父王来解开，纹章是无法释放力量的。」

    什么？

    怎么回事？

    （……）

    就只有这点没办法确认真假。难道被放在遗迹的祭坛上不等于封印吗？关于纹章的情报完全是由密斯玛路卡掌握着。

    可恶！

    「马希洛王子，这是正牌的纹章。」

    路迪将刚才从瓦利欧手上得到的纹章放到桌子上。

    「祭坛的封印是因地震而解开的。公爵可不是在祭坛上进行观察，再请人制作赝品的。」

    「原来如此。因为公爵不断隐瞒纹章的所在，所以我也想过这可能性……是吗？原来东西真的在你手里了。」

    他是为了确认这点才虚张声势的吗？

    只是逞强。

    我嬴了，他的谎言已被戳破。

    「可是还不充分。」

    「不充分是指？」

    「再说一次吧，若是没有正统管理者的密斯玛路卡王家的血，亦即我或父王来解开封印，纹章仅是一块板子而已。无法发挥效力的纹章符有什么意义？」

    「……我不信。」

    「那你就拿回去调查好了。萨菲纳应该已经调查过那枚纹章，除了我或父王之外，是无法从纹章中取出力量的。而没有解开封印的话，那只是块乙太结晶罢了，顶多只能放入导力炉而已。」

    马希洛转向瓦利欧。

    「就是这样。即使看起来完全一样，假货对我来说是没有用的。你在颁奖典礼上给我们的东西，一点反应也没有。」

    「那又怎么样？」

    对于这该担忧的事情，瓦利欧的脸色一点都没有变化。

    「如果缺少纹章的话，盟军也没办法得到圣魔杯吧。那么对于帝国不也是种优势吗？路迪小弟。」

    「您说得正是，公爵。」

    虽说是自找台阶，但路迪还是感到惊讶。原本以为他不过是想自居为王，但关键处却毫不含糊。

    「而且，马希洛王子，你所说的帝国军动向连情况证据都没有，只不过是推测而已。」

    「……确实。」

    马希洛说道。

    看来扑克脸已来到尽头。虽然还在装模作样，但这是路迪第一次看见那样的表情与声音。和丝毫没有动摇的瓦利欧相比，少年已明明白白地屈居劣势了。

    「哼，到头来你不过是外人，马希洛王子。所以早就要你回去了。不管多少次我都要说，这是属于贝罗尼卡的问题。请不要插嘴了。」

    看来计策已尽。马希洛陷入沉默。

    可是，马希洛虽然只是推测，却也透过充分合理的话语让在场的领主们起了疑心。确实贝罗尼卡没有像样的军队，但是帝国也不能贸然侵略……光是这样的可能性，就给各领家重新思考的余地。

    不过，在这之后，就算是马希洛也只能赌了。

    瓦利欧的话一语中的。

    没错，马希洛是外人，最后决定贝罗尼卡去路的只能是身为领主的他们，以及率领这些领主的工商联盟议长赛尔蓓奇卡・萨菲纳。

    3

    瓦利欧看向奇卡。

    「赛尔蓓奇卡，没有必要听信那些胡说八道。交给我全权处理吧！」

    南希女士说道：

    「小姐，不能相信他。交给他就再也拿不回来了。不只是小姐的，还有……」

    她也向其他苦恼着的领主喊话：

    「我们大家所喜欢的贝罗尼卡，就再也回不来了。」

    「这点我明白，虽然明白……」

    罗兹尼的领主不敢面对南希的目光，只能窥视着帝国的脸色。海因巴克的青年领主也胆怯地摇着头。

    「要是有个万一，军队真的来犯的话……恕我直言，马希洛王子的发言太过自私了，居然要我们的老弱妇孺参加战斗，为什么能那么平静地说出此种残酷的话……！」

    齐天的老翁也缓缓地点头。

    「是啊，不让事态变成那样，正是我们的第一要务。奇卡大人，请仔细考虑……」

    卡理亚罗的领主也对南希女士说道：

    「大姐啊……我们也不爽对方当着我们的面说一些侵略或支配的话，可是没办法吧？你不能理解一下吗？」

    「你们才是，为什么就是不明白……？现在不过稍微被威胁一下就轻易地投降了，之后再回神已经太晚了啊！」

    「虽然你这么说，但最先成为战场的可是我们的领土啊！大姐跟柯的土地，到时会有中原和共和国帮助吧！所以才能说得那么轻松……！」

    「你说什么……！！」

    （呜……）

    奇卡低头听着他们争论。

    够了，不想再看大家反目。

    够了，不想再哭下去了。

    一定如叔叔说的一样。

    没办法逃避的。

    一切，到此为止了。

    「呜……」

    少女的哽咽声让会场暂时安静了下来。

    她握在手里的白板笔没有盖上笔盖，眼泪不断落在白板上。

    勇者说过：就算没办法拯救世界，至少杀得掉魔王。为什么自己能窥见他的坚强呢？

    就算拯救不了贝罗尼卡。

    「……小姐……？」

    放下白板笔的奇卡，受到所有人的注视。

    「……已、已经……够了……」

    她的说话声让所有人瞪大眼睛。除了一人，除了马希洛之外。

    「大家……大家、大家……明明感情那么好……我受够了……大家总是吵架……」

    只有马希洛知道。

    奇卡第一次和他见面时，因为被吓了一跳而发出惨叫声。这么小的事，到现在他还记得。

    「赛尔蓓奇卡……！」

    「小姐……你的声音……！？」

    奇卡点头。

    「对不起……我骗了你们，一直隐瞒到现在。我……其实在父亲死后不久，就能发出声音了……」

    奇卡啜泣着，但话语还在继续。

    「可是……我讨厌、讨厌成为领主。很讨厌。每天、每天，总是要学习、读书……我还想继续玩耍……才会想如果自己不说话，大家就会帮我弄好……只要交给叔叔就可以了……」

    忏悔、悔恨、流泪。

    「可是，我明白了……就是那种天真的想法，才会造成这样的状况……所以，这是我……赛尔蓓奇卡・萨菲纳第一次、也是最后一次尽义务……！」

    她以颤抖的手，从口袋里取出一件东西，将它对准了太阳穴。

    「小姐！！」

    「不要做蠢事，赛尔蓓奇卡！！」

    奇卡面向南希、瓦利欧，以及寒毛直竖的全员，缓缓摇头，细小的手指就放在掌心雷手枪的扳机上。

    ＃插图

    她大叫道：

    「贝罗尼卡不需要国王！！也不会屈膝于其他任何人之下！！我的确是个愚蠢的小姑娘，可是就只有这点，是我身为萨菲纳家的领主所了解，铭记在心的！！自从贝罗尼卡，萨菲纳那一代开始，这就是贝罗尼卡的理念！！正因为七领全都发誓过要遵从这项原则，相互协力，你们各位才被允许在场的！！为什么你们忘记这一点呢！！」

    所有人屏住呼吸望着她。

    曾经那么软弱、年仅十二岁的少女的叱责声，喝住了他们。

    「直到今天为止，我沉迷于玩耍，只懂得逃避。如果想把这些话，当作过去一语不发的小女孩所说的戏言，那就笑吧！即使如此，我还是贝罗尼卡工商联盟议长！！被赋予贝罗尼卡七领全权的人！贝罗尼卡绝不容许分裂！这就是我被赋予，目前唯一能尽的全部职责！所以，请选择吧！想成为帝国的走狗，或是被盟军饲养的猪！还是即使被军靴践踏，依然以自由为荣，荣耀地死去！快选择吧！马上――！！」

    在这一段时间内。

    谁也发不出声音来。

    只有赛尔蓓奇卡・萨菲纳如同尖叫般的声音，久久地回荡在各人的脑海里。将一切说出口的奇卡，喘着气继续说道：

    「人民……我们所爱的人民，如果是为了他们，我们理当从容就义。若非如此，就由你们为他们选择死吧……这就是身为领主的你们，所应尽的职责……同时也是过去从所有领民手中征收了一切财产，筑起黄金城墙……延续自贝罗尼卡・萨菲纳，这个贝罗尼卡的作法。如果有任何一个人表示……我将承认自己没能善尽职责……当场认罪并负起责任……！！」

    正因为她的纯真，奇卡的眼神中丝毫没有妥协的意愿。大人们绝没有勇气嘲笑她的话语。

    马希洛所说的计策，只不过是要她在适当的时候发出声音而已。可能的话，就藉此询问领主们的真意。毕竟小孩子流着眼泪的控诉对大人而言相当有效。最后，就告发叔叔杀害前任家主。因为没有证据，想要证明没有谋杀前任家主也很困难，何况大家都在怀疑瓦利欧。将能藉此逼迫叔叔下台……

    这就是马希洛对奇卡说的话。

    她失望了。不只是对说出这种话的马希洛，也对若不这么做就没有胜算的自己感到失望。还有……对如同家常便饭般重复发生这种事情的政治世界感到失望。

    「选择吧……快选择……我已经、不想再听到争吵的声音……如果要继续争吵的话，干脆……让我消失好了。」

    像是在倾泻怒气，奇卡如此说道。柯交给她的护身用手枪，也是她自己带过来的。因此所有的话语，都是发自奇卡的内心。无论是愤怒，还是悲伤。

    「……我、明白了。」

    第一个说话的，是至此一直感到心痛的青年领主。

    「海因巴克将遵从联盟的决定，我一再被病床上的父亲教育着，说联盟的理念是绝对的。而且，那也是父亲的遗言。」

    「……卡理亚罗，同上。」

    他点了点头，露出毫无顾虑的笑容。

    「黄金之墙的故事，我几乎忘得一干二净了。这明明是我小时候最爱听的故事啊。」

    统帅着罗兹尼的男子，不停鼓着的脸颊终于松弛了。

    「啊啊，就是啊，罗兹尼家也同样遵守决定。这次就用我们的手，再建一道墙不就好了！反过来说，这次可是我们成为传说的机会啊！对吧，老爷子！」

    「那是没错……奇卡大人，齐天也决定遵从，总之请你先把手上那个东西拿开……这对心脏不好啊，老夫恐怕在帝国军到来之前就要被死神带走啦……」

    「大、家……」

    受到请求，缓缓放下手枪的奇卡，眼眶里溢出与之前完全不同的泪水。

    「愚蠢！！」

    只有一个人。

    她的叔叔激昂地说道：

    「赛尔蓓奇卡……你根本不知道战争是多么残酷，贫穷是多么悲惨……」

    「……是，的确不知道。」

    可是――

    「即使如此……这就是贝罗尼卡，叔叔……！」

    「唔……」

    奇卡面向咬牙切齿的瓦利欧。

    最后一次闭上了眼睛，甩开泪水。

    「……对不起。可是，真的非常感谢您过去的照顾，叔叔。」

    「……赛尔蓓奇卡。」

    「贝罗尼卡……决定将您……驱逐出境……然后……禁止您再次踏上这块……土地……」

    剩下的就只有眼泪了。

    瓦利欧在最后与帝国串通，为贝罗尼卡带来了混乱。可是从奇卡的角度来看，他依旧是照顾过自己的叔叔。是那位曾待她十分温柔的叔叔。即使如此……既然身为议长，就不得不亲自加以处罚。

    奇卡的喉咙被哽咽声堵住，瓦利欧没有继续等待，只是转身准备离开。

    「……但是，你听好了，赛尔蓓奇卡。不管用多么漂亮的外表来粉饰，从古文明崩坏以后，杀死最多人的正是这个贝罗尼卡。」

    「叔叔……」

    「贝罗尼卡是将武器、物资卖给战争的双方，才拥有现在的势力。萨菲纳家正是不断吸食活人的血液才获得自由，得以生存在此。不要忘了这一点。」

    「……是……叔叔……」

    瓦利欧没有露出任何感慨，只留下一句话：

    「你要当个强大的领主。永别了！」

    4

    「……路迪一等官……」

    身旁的官僚问道，但路迪说不出话来。猜测错误、判断失准，奇卡所展现的行为可不是这种层次的东西。

    「路迪＝襄克一等官。」

    少女的眼中已经没有了泪水。

    「请将纹章交还，那是萨菲纳家当作大赛冠军奖品用的。马希洛王子有得到它的正当权利，而你们没有。」

    「……您说笑了。瓦利欧公……不，已经下台的前任公爵当时在会场上展示的是赝品，所以才将赝品作为奖品。这有什么不对？虽然说，我也明白，说出赝品之类能启动圣魔杯云云的，是您叔叔的错误。还是说……」

    路迪弹起手指。

    「虽然弄得乱七八糟的，不过你总算叫我们来啦，帅哥。」

    「有什么事？」

    在隔壁房间等候的凯斯提及沙耶香现身了。虽然没能达成当初的目标，还被逼到这种地步……但是，可不能连纹章也拱手让人。

    「……还是说，你要以武力来夺取呢？赛尔蓓奇卡・萨菲纳议长。」

    「……」

    奇卡为之语塞。

    虽然马希洛在，可是勇者们并不在现场。虽然听说过爱戴尔瓦斯的传闻，不过应该没办法同时应付雷将跟豪剑。两人虽然全身上下尽是绷带或纱布，要应付这个场面还是没问题的。

    路迪从椅子上站了起来。

    「今天就请允许我们先告辞了。期待以后能再次见面……」

    「那么，我下令贝罗尼卡放弃与贵国的通商关系，实施全面禁运。」

    路迪不禁怀疑自己的耳朵。

    「……你……说……什么……？」

    「不用说武器防具，未来将连一滴酒，甚至一粒小麦也不会输出给帝国。」

    「荒谬！你知道贝罗尼卡会减少多少利益……！」

    此时，卡理亚罗的领主开口了：

    「是吗？比起盖个黄金城墙，这还算简单吧！」

    南希女士也同意道：

    「是啊，虽然领民会有些不便，不过比起被军队统治好多了。」

    柯说道：

    「不，拿裘卿，只要拿出由柯家管理的秘密资金，数年内都能维持目前的经济状况吧！」

    其他的领主也纷纷点头表示同意。

    「那，就这么决定了。」

    「虽然不能进口帝国产的葡萄酒有点可惜，不过也没办法了。」

    「这下刚好，来买咱们产的葡萄酒就行啦！」

    奇卡对说不出话的路迪直言：

    「路迪＝襄克一等官，如果你们要以蛮横的力量耀武扬威的话，我们也有我们的战斗方式。连大臣都算不上的你，可有左右这些事情的权限？」

    失去了瓦利欧这个方便的傀儡，取而代之的，诞生了赛尔蓓奇卡这位不须发言就能得到周围支持的盟主。

    状况大幅恶化了，恶化到连交涉的余地都没有了。

    「……仅仅几分钟内……你变得相当坚强呢，赛尔蓓奇卡大人……」

    路迪把纹章留在自己座位前的桌子上。

    「我承认……我……输了。」

    ◆

    路迪他们离开后，剩下的应该就是一如既往的七领家聚会。

    「……请收下，马希洛王子。」

    「非常感谢你，奇卡大人。」

    从奇卡手上接过纹章后，马希洛将它拿到房间的照明底下，高高地举起观察。正如父亲所说，一道与彩色玻璃有本质上差异的颜色，正呈向外扩散的圆形闪耀着。

    「殿下，是真货吗？」

    「就跟瓦利欧公爵说的一样。虽然我也是第一次看见，不过真的很漂亮。爱戴尔瓦斯，帮我好好保管吧！」

    对于如此不中用的请求，爱戴尔瓦斯叹了口气，然后收下了纹章。

    「我明白了。」

    「拿裘卿，还有柯，很谢谢你们的多方援助。」

    南希女士一手拿着她喜爱的烟斗。

    「没什么，结果竞赛不也是靠小子你们自己的力量取胜的吗？我真是大吃一惊呢，没想到真的能赢。我愈来愈喜欢你们了！」

    「拿裘卿说的没错，想必今后不论碰上何种困难，王子你们也能像这样一边克服一边前进吧！」

    高兴的神情让柯的眼睛眯得更细了。

    「还有，奇卡大人也是……虽然可能还是非常难过，可是终于恢复成真正的自己了。」

    与叔叔诀别，并且亲自下达制裁令，肯定让她非常痛心吧！

    马希洛不禁想起了自己向她传授计策的事情。自己若是站在她的立场，将会告发瓦利欧是谋杀前任家主的真凶。就因为他已激怒大家，并且遭到所有人怀疑，将有很大的机率赶他下台。虽然说，如此一来，可能会把不能以下台或流放处理的严重罪名嫁祸给他……这就是前提。

    然而，实际上，贝罗尼卡各家的团结力以及骄傲，却高到根本不需要这种伎俩。意思是说，连马希洛也太小看奇卡了，就算被骂肤浅也只能默默点头。

    「……真是非常对不起，奇卡大人。」

    「不……我……我总是在想，这一天迟早会来。要是没有马希洛王子在背后推我一把……我现在一定还哭个不停吧！」

    就结果来说，不只是叔叔的性命，奇卡连自己的性命也交给大家决定。就连马希洛也没想到她会做出那种举动，而且拥有如此完美的口才。

    待她成长茁壮，想必会成为难以应付的对手吧！不管是对帝国，还是对共和国……当然也包括对中原而言。

    「虽然贵国还处于艰难的处境下……不过等一切安定下来之后，请务必再来玩。」

    马希洛握住了奇卡伸出的手。

    「嗯……是啊，我也期盼着那一天的到来。」

    5

    第二天早上。

    天亮之前，马希洛就从旅社的床上钻了出来。他换好衣服，从窗帘的缝隙间向外面窥看，然后无声无息地从窗户离开了旅社。不，虽然施工粗糙的窗框稍微发出了一点声音，不过也仅止于此。

    街上静悄悄的，到昨天为止的庆典热闹像是幻觉一般。马希洛沿着有些脏乱的大马路，穿过夜雾与晨霞的界线，朝车站走去。

    位于车站前的大广场上。

    在煤气灯下、水声不断的喷水池旁，他独自坐在一条长椅上，身旁只有一个手提箱。这些就是现在的他所拥有的一切了。

    「嗨！」

    「……马希洛王子，为什么会来这里？」

    才过了一天，虽然不至于判若两人，可是把大衣领子阖上的瓦利欧，看起来已经失去昔日的霸气。

    「……因为你被流放了。我想昨天晚上已经过了最后一班车的时间，应该是搭今天的首班车离开吧！」

    「……那又怎样？刻意来嘲笑失败者吗？」

    「不，我还不至于那么闲。只是在想……不知你今后有什么打算。」

    马希洛感兴趣的只有这点而已。

    「有可去的地方吗？」

    「失去了金钱和地位的我，怎么会有那种东西。」

    瓦利欧如此自嘲，然后从烟盒中取出了没剩多少的雪茄。

    「……这些年太忙了，我打算用剩下不多的钱尽量玩乐……之后就在路旁死去。预定就是这样吧！」

    「只有这样吗？」

    「那我还剩什么！？」

    他突然站起来大叫。

    「曾经随心所欲地操控过贝罗尼卡七领的一切，包括财富、权力、地位还有名誉！而且还周旋在共和国、中原以及帝国之间，经历过这些的我……！！」

    说完，他又无力地靠回长椅，低下头。

    「……曾经是贝罗尼卡实质上的王，难道我还能流着汗水去工作吗？或是找个地方摆摊，踏踏实实地活下去……？这种事情，对我来说只是屈辱罢了。虽然这样很对不起没有处死我，只把我流放的侄女。」

    「说的……也是。」

    自己也是王族，不可能听不懂他的话。所谓「性命比任何事情都重要」云云，只能作为安慰弱者的藉口……对于强者来说，这不过是一种玩笑。

    「……我想好好守护贝罗尼卡。为此，不管什么手段都用过了。为了守护贝罗尼卡，甚至不惜成为国王。而且……足以成为国王的人，除了我以外没有别人了。只有我才能守护贝罗尼卡。」

    果然，他并不是为了私欲而行动的，但他却被逼得不得不行使让人误会的强权。

    马希洛光是看过他准备和帝国签订的文件，就如此相信了。若是满脑子只想成为国王，不可能准备那么周详的契约。选择服从帝国，在帝国之下成为国王。如果仅是如此，光凭一张纸就足够了。然而那些文件却多达几十页。

    他想成为的，是即使在帝国统治下，仍然能保住贝罗尼卡国家利益的王。

    「在盟军的会谈里，我不知听过多少次了。」

    马希洛感慨万千地说道。

    「贝罗尼卡住着恐怖的鬼。」

    「什么……？」

    瓦利欧抬起头，马希洛继续把话说下去。

    「不论是中原各国，还是共和国，所有人都这么说：要是开战再早个两年，要是极东、贝罗尼卡没有瓦利欧・萨菲纳这个人存在的话，一切都会与现在不同。」

    「……」

    「我国的宰相曾这么说过：当今的时代，虽然有很多人会用魔法，但是能以经济施展魔法的人，他还没遇过第二个。」

    过了几秒，瓦利欧像是感到滑稽似地笑着。

    「……是吗？真是讽刺呢……在贝罗尼卡单纯被当作暴君看待的我，居然得到了敌人的称赞，而且还是被人称神童的凯恩・格雷纳姆称作魔法师。」

    为什么瓦利欧能在贝罗尼卡成为绝对的王呢？并非其他人无能，单纯是因为他太有能力了。他就是拥有如此的实力。

    「……虽然这么说对奇卡大人不好意思，不过前任家主可以说毫无才能。自从他继承了议长职位之后，贝罗尼卡的财政状况就一路下滑。要是继续那样下去，这次就算是盟军站在帝国的立场进犯，也完全不奇怪。」

    之前瓦利欧就说过，盟军将贝罗尼卡当作食物。那并不是比喻，而是盟军早就为了战胜帝国而尝试将贝罗尼卡当作食物，只不过被瓦利欧・萨菲纳这位贝罗尼卡的守护神给击退了而已。

    「……正是如此。你说的没错，马希洛王子。我的哥哥……前任议长贝利斯・萨菲纳，虽然很擅长与我不同的社交术，可是对于最重要的经济一点也不关心。在贝罗尼卡，就和军队的总指挥却不懂得用兵一样糟糕。」

    「……这么严重……吗？」

    「可是既然出生在萨菲纳家，就不可能吃不饱。每天晚上开酒宴，吃喝玩乐，使得萨菲纳家的财政不断恶化。哥哥他……与其说是擅长社交，应该说擅长处世吧……」

    他经常说服有力的商家或资产家出钱，虽然表面上掩饰得不错，可是取而代之的，就是让那些只懂得阿谀奉承的商人们不断增加权力。等到贸易系统开始紊乱，为了中饱私囊，他开始让贝罗尼卡大量进行不利的对外贸易。

    「结果……贝罗尼卡的衰弱，已经明显到迟早会走上绝路的地步。为了保护贝罗尼卡，我狠下了心。」

    「……这么说，果然是――」

    「没错。贝利斯是我――和赛尔蓓奇卡一起杀的。」

    「！？」

    由于太过惊讶，马希洛连声音都发不出来。

    如果说是瓦利欧杀的，还能够理解，可是…

    「为什么……奇卡大人会……！？」

    「……昨天晚上，你也见识到了吧？她是聪明过人的孩子，自己的父亲是个可能导致贝罗尼卡所有居民都露宿街头的大罪人，对于这件事情她是有所觉的。」

    瓦利欧淡淡地说着。

    「要是房子里只有我在，我会被怀疑。可是，如果赛尔蓓奇卡也在呢？我去下毒，贝利斯在我们两个人的面前死去，然后由幼小的赛尔蓓奇卡来证明叔叔什么都没做。」

    「怎么会……」

    就跟自己以大人不得不听小孩子的诉说为理由，要她去告发瓦利欧一样……谁会想到那天真无邪的可爱少女居然会说谎。更何况谁会想到她居然包庇了杀害自己亲生父亲的凶手……？

    「那个计划，奇卡大人她……」

    「她一下子就接受了。刚才已经说了，我哥哥是个无药可救的蠢材。他跟一点也不爱的女子生下了赛尔蓓奇卡，我的侄女则不是很受宠爱。」

    再加上原本就聪明伶俐，以及必须拯救贝罗尼卡的理性，这一切压倒了对于弑父的伦理道德观。

    「侄女对于前任家主之死的话题异常恐惧，因为那是萨菲纳家之耻，也是自己犯下的罪过，绝对不能说出来的话。所以……赛尔蓓奇卡才一直佯装发不出声音吧。让别人以为她有心理创伤，也不用担心被人探问……虽然不是她本人说的，不过那孩子应该会想到这些吧。」

    「真是……」

    意思是――

    意思是说……奇卡之所以从不反抗采取高压态度的瓦利欧，是因为知道他是为了保护贝罗尼卡，才以独裁体制去除那些只会怂恿前任家主的无能之辈，并且为真正有能力者铺路。因此，他是值得感谢的人，而非该憎恨的人。

    可是，此时帝国的阴影逼近，使两人之间产生了嫌隙。

    瓦利欧相信在帝国的保护下成为经济特区，并让自己成为名实相符的国王，才能带来最具贝罗尼卡特色的繁荣……可是，奇卡却认为因此使得各领家反目成仇，意味着贝罗尼卡的崩坏；只要能团结一致，在此基础之上以死贯彻自由精神，才是贝罗尼卡存在的意义。

    正因彼此都希望守护贝罗尼卡，才会错身而过。

    「可是……为什么要告诉我这些？」

    「我只是想告诉你，你的朋友就是这样的女子。明白吗？这就是贝罗尼卡的血统。去告诉那些只靠军事力衡量世界的笨蛋们，金钱才是国家这个共同体的基础，而支配着金钱的贝罗尼卡，想要的也只是个友善的盟友而已。」

    如此述说的瓦利欧，眼里寄宿的是执念。那正是失去了一切的他，为了保护贝罗尼卡所传达的最后一句话。

    马希洛大感佩服。

    「……公爵，你只是不擅长政治而已，失去你是非常大的损失，要是没有地方可去，请到密斯玛路卡……」

    「我拒绝。我不打算改变预定，更别提要我待在逼我变成这样的你底下做事。这可是会把我气死。」

    被瞪了一眼的马希洛抓抓头。

    既然已经说死了，那也没办法。

    「我明白了。既然这样……至少让我拜托你一件事好吗？」

    马希洛从口袋里拿出一封信。

    「干嘛？」

    「这是我在昨天会议后，在旅社写的亲笔信。反正你就算有预定，也还没决定目的地吧？我希望由你把这封信交给那个人。」

    瓦利欧投以怀疑的视线。

    可是，既然自己没有任何目的，也找不到拒绝的理由，于是瓦利欧抢过信件，连收件人都不看就收进大衣里。

    「我可不保证能送到。」

    「……我知道了。请多保重，这是我现在唯一希望的事情。」

    「难道你认为只要给我任务，我就会活得久一点吗？」

    马希洛微笑地回答：

    「是啊，要是能在那期间内找到什么目的就好了，让你死掉是件很遗憾的事情。」

    「哼……」

    单手拿着行李，瓦利欧从长椅上站了起来。东边的天空已染上群青色，汽笛的鸣声滑进了车站。

    6

    「快回报状况……！」

    《这里是风一号，总算摆脱了！》

    《风二号回报！刚阳收拾了一匹，可是没时间处理尸体！》

    「没办法，丢着不管吧！反正对方的立场和我们一样……！」

    《那些家伙到底是什么人……！？》

    「那是中央情报管理局的菁英，说起来就像是共和国的『风』吧……」

    《他们的身手不足以称为风吧！》

    「当然。要是像我们一样厉害的家伙那么多，那还得了。不过，反过来说，对方的风倒是数量很多。」

    《重量不重质是吗？原来如此，真不愧是共和国的风格。》

    《所以数量稀少的我们，现在才这么辛苦啊！》

    「闲聊到此为止。马希洛王子的监视换人接手了。我们就此离开贝罗尼卡，完全摆脱敌人的追踪。下次的定时回报订在零八零零。没问题吧？」

    《一号无异议。》

    《二号无异议。》

    「通讯完毕。」

    ◆

    「好浓的雾，空气变潮湿了……」

    虽说太阳还没升起，可是雾却浓得连前面的区域都看不见，只有煤气灯的亮光在白色的黑暗中依稀亮着。

    「……？」

    从雾中飞驰而出的车阵挡住了马希洛的脚步。从车上走下的是身穿大衣、身材高大、手里还拿着轻机枪的一群男子，他们在一瞬间将马希洛团团围住。而从正中间的车辆中，一名眼神柔和眼角细长的男子走了出来。

    「在这种时间一个人外出，实在太乱来了吧！」

    「……原来是柯啊！这骚动是怎么回事？」

    「关于这一点，请允许我来说明吧！」

    最后出现的是戴着耳环、身穿长裤套装的漂亮女性。

    「初次见面，马希洛，尤基尔斯尼格・艾登法尔托王太子殿下，我是塞比鲁姆中央情报管理局的嘉德丽亚・仙托雷。还是说以一般惯称的CIC，您比较能理解呢？」

    「喔，CIC啊，哎，只听过些传闻而已。你们的同事也在我们的会议中出入呢！」

    负责谍报、防谍，以及分析任何情资，他们可说是共和国的电路网。这次战争中关于帝国的情报，大半是由他们提供的。简单来说就是盟军的耳目。

    原来如此。

    「真是美丽的女特工啊！」

    「哎呀，不愧是殿下，真会恭维人。能得到您的称赞，小女子感到十分荣幸。」

    「所以……」

    「嗯嗯，没有别的事……黄色的纹章，能请您交给我们吗？」

    即使嘴角泛着笑意，她的眼睛深处依旧闪烁着尖锐的目光。面对着再次举起手中乌兹冲锋枪的管理局人员，马希洛一副不耐烦的样子。

    「咦～～～～～……？」

    「没什么，我们不是要抢夺。只是直到纹章全部收集齐全，唤醒圣魔杯的那一天到来之前……将它放在我国，安全妥善地保管比较好。」

    「真的吗～～～～～……？」

    「当然是真的。中原和共和国不是携手与帝国战斗的盟友吗？有什么需要担心的？」

    大概是受过相关的训练吧，她脸上的笑容不带一丝厌恶，十分灿烂。

    马希洛叹了口气，看向柯。

    「你也说点话啊……」

    「非常抱歉，王子。我也是被威胁的。」

    柯轻轻地耸了耸肩。

    「可是，王子不也用了我们的军队吗？稍微给点报酬还算正常吧！」

    「别说些让人误解的话……你明明没借给我。我只是放了风声，说跑在前头的车上堆满了金银财宝而已。」

    「……什么？原来那是王子制造的谣言？」

    「啥……？什么嘛，我还在想为什么会聚集了那么夸张的数量……」

    两人都抓了抓头。

    「大君，你到底在说什么？」

    「不，没有什么，只是一点私事。」

    柯咳了一声。

    「……总之，如您所知，库安领邻接共和国……帝国也就罢了，要是共和国提出要求，是很难拒绝的。」

    「王子，您可知道这位柯先生是极东地区的暴力团、黑手党、野盗及其他所有犯罪组织里的顶点人物？」

    「……不，一点也不知道。」

    听见马希洛的回答，嘉德丽亚笑了。真是，她那笑容不管是在学校当老师或者其他工作都很合适。

    「就是如此呢，我国默许他在西伯利亚地区『营业』，所以才请他帮一些像这样的小忙。想必王子大人不会让朋友困扰吧？」

    「拜托了，王子。」

    「……要是我不愿意呢？」

    柯为难地低下了头。

    「说起来昨天晚上……好像听说了王子你们投宿的旅社里被人放置了炸弹之类的传闻呢……事情是真是假，总不可能让它爆炸来确认吧？毕竟大家不是都像王子这么早起！当然，要是那仅止于传闻就好了……您说是吧？」

    马希洛咂舌。

    「你这死恋童癖……」

    「王子不要说些让人误解的话。我只是想藉由让贝罗尼卡变得富裕来讨奇卡大人开心，不惜使用任何手段而已……这就是我的想法。」

    要是共和国的人做出这些行为，总是会留下痕迹，找出是何人所为；但如果是刻意让一介罪犯放手去做……那就是另一回事了。

    顿了一拍之后。

    马希洛用两只手指将纹章从怀里取了出来。

    「好吧，可是嘉德丽亚小姐，我有一个条件。」

    「……是的，请问是什么条件呢？」

    「让我摸摸你的胸部。」

    嘉德丽亚的笑容冻结了。

    「请……请问您说什么？」

    「没有，因为我看你身材相当不错，所以才想稍微摸一下。」

    「……王子大人真是爱开玩笑。」

    「喂喂，我是非常认真的。还是说，贵国流行被这么危险的东西指着时还开玩笑？」

    嘉德丽亚轻轻地叹了口气。

    「……哎，要是这样就能让您老实交出来，也算很便宜了。请吧！」

    「嗯！！」

    在周围的哑然中，马希洛以莫名的气势伸出了双手。

    过了一会儿。

    「噗……呵呵呵。」

    马希洛喷笑出来。

    「哇哈哈哈，哇哈，哇哈哈哈哈哈哈。好了，已经够了。嘉德丽亚小姐，请把纹章拿去吧！」

    马希洛像付钱一般把纹章给了她。

    「……摸了别人的胸部……您不觉得这样有点失礼吗，王子殿下？」

    虽然很僵硬，但笑容依然没有垮掉，真有一套。

    可是――

    「哼，拿这么多枪对准王族还如此嚣张。我都已经以笑完事了，你还有什么不服？没被处死你就该谢天谢地了，托胸・仙托雷……啊，抱歉。你叫嘉德丽亚・仙托雷小姐是吗？」

    「什……！？」

    嘉德丽亚的脸色在瞬间超过沸点，笑脸终于崩溃了。

    「哎呀呀，不愧是名闻天下的共和国情报管理局，连胸围的防谍也很完美是吗～？呵呵呵！算了，没有用胸垫就该夸奖一下了。明白了就快回去吧，哇哈哈哈哈哈！！」

    「可……咕……唔……！走了！！任务完成，撤！！」

    刚才的满脸笑容像是骗人一般，嘉德丽亚愤怒得吊起眉毛，肩膀发抖，等到部下们上车后，一行人就这样离去了。

    然后马希洛还向着离开的车辆挥手致意。

    柯目瞪口呆地说道：

    「真……真是太差劲了……马希洛王子……」

    「的确是非常差劲的行为，殿下。」

    啪！！

    就在管理局离开，雾气开始散去的街道上，响起一道如同枪声般的张闪打击声。

    「什……爱戴尔瓦斯小姐……你什么时候……」

    「好痛……不是，她一直跟着我啊！是吧？爱戴尔瓦斯。」

    「您实在太差劲了。」

    「不……」

    「差劲到连活着的价值都无法肯定的程度。」

    「……是，真抱歉，我这种人不该活在世上。」

    鞠躬道歉。

    柯开口了：

    「话说回来……刚才交出去的是赝品吧，王子。」

    「哎呀，被发现了。」

    「因为两个我都亲眼看过。」

    「哎，嘉德丽亚好像连确认这一点的从容都没有呢～……」

    他脸上浮现明知故犯的笑容。

    「再说，为什么我非得寸步不离地带着不可？」

    为了不遗失真正的纹章，昨晚就交给爱戴尔瓦斯保管了。所以她刚才明明处在能对管理局干员下手的位置，却依旧没有出手。要是对方打算把人掳走当作筹码……谁知道嘉德丽亚他们现在会是什么下场。

    从这个角度来看，随身带着赝品似乎是正确的选择。

    「可是，殿下，柯大人要如何处置？」

    即使被爱戴尔瓦斯指责，当事者依旧毫无紧张感地眯着眼睛。

    「只要马希洛王子还是奇卡大人的盟友，对我来说就是同志。除非像刚才那种不得已的情况，否则我没有敌对的打算。而且多亏了马希洛王子，奇卡大人才能恢复笑容，还有那如同铃铛般清脆可爱的声音……」

    「柯，鼻血、鼻血。」

    马希洛朝光是回想起来就一脸幸福的他递出手帕。

    爱戴尔瓦斯的双眼泛着冰冷的光辉。

    「……所以是两位是同志吗，殿下？」

    「不对，爱戴尔瓦斯！虽说余是女侍爱好症，可绝对不是恋童癖！！最小只到十二岁！！」

    「不不，那已经踩入我们的范围了，王子。奇卡大人也是芳龄十二岁，而且你也说过要迎娶她不是吗？当然我是不会允许的。」

    「那是五年后，五年后她十七岁时的事情！！从余的年龄来看，也才相差三岁不是吗！而且余可是拥有容许到三十五岁的宽广胸怀！别拿余跟你们这些心胸狭窄的家伙相提并论！！」

    此时，他像丝一样细的眼睛第一次睁大了。

    「密斯玛路卡王朝的王位继承者居然如此令人叹息！王子，你的说法根本是诡辩！和我们无上的志气相比，最多三十五岁这种根本就称不上限制，那不过是一种妥协而已！！」

    「唔……这家伙，怎么把话说得那么帅……爱戴尔瓦斯，你也说说话啊！！」

    啪。

    啪。

    「两人都很差劲。」

    「「对不起……」」

    天亮了。

    七领祭结束的贝罗尼卡，再度回到与过去相同的日常生活。

    7

    数日后。

    帝国军令本部长的执勤室。

    「……我读过报告了。」

    夏洛特将手里的文件放在黑檀木的办公桌上，看了一眼站在面前的路迪。他平时自信满满的模样，如今已荡然无存。

    「无论多么严厉的惩罚都愿接受，这就是在下的觉悟。」

    （……）

    说起来，他也是受夏洛特重用的人。因此并不认为这个任务对他来说太沉重。以外交官……不，以特务官来说，他已经善尽职责。

    「路迪＝襄克特务一等官，这些内容没有错误吗？」

    「虽然是以我个人观点撰写，但以此而论是没有错的。」

    「简直就像故事一样，我还是第一次读报告书读得这么开心。没想到一国的王子居然混在盗贼团里前来妨碍。」

    「恕在下直言……」

    似乎不能同意，他微微皱着眉头说道：

    「要是一个好故事，他就应该跟同伴一起坐在『LINER』上，以正面进攻的方式朝胜利迈进才对。那样的故事才能漂亮地收尾。」

    「……确实，说的也是呢！」

    正是这一点。路迪可说是专门以策略对付漂亮故事的上等人才。既不像露娜斯那样率直，也不像尤莉卡那么容易被打动，而且能言善道，也知道透过言行举止来控制他人。

    可是，那个王子似乎不愿按照好故事的轨迹行动。露娜斯那次也是，如果他鼓舞士兵甚至国民，坚持抗战就好了。尤莉卡那次也是，他在敌军的总指挥面前，却没想取她的性命。以这次面吾，甚至拿自己的性命当挡箭牌，进行种种妨碍。

    「路迪＝襄克特务一等官。」

    「在。」

    「从今天开始在家反省一个月。」

    他惊讶地瞪大眼睛。

    「……只有这样吗？」

    「你已经觉悟过会受更严厉的处罚吗？」

    「是……虽然很遗憾，可是在下这次错过的目标实在太大了。」

    虽然平时总是一副轻浮的模样，可是却在奇怪的地方不许通融。虽然这才值得信任……但也许正因如此，他才没办法对抗不按牌理出牌的蛇。

    「的确，不只没能得到纹章，连贝罗尼卡的一个领都没有归顺我国。可是……没关系，你已经尽你的能力工作了，我并没有期望更多。」

    稍作停顿后――

    「还有什么问题吗？」

    「没有。」

    「很好，可以退下了。」

    敬完礼，路迪离开了房间。

    （无妨……吧！）

    虽说的确是失败了。

    实际上，夏洛特本身并没有多么重视纹章或贝罗尼卡的七个领地。到底是为了什么而派遣路迪＝襄克这名特务官到贝罗尼卡的呢？

    不为他事，就是想要瓦利欧・萨菲纳这个人才。当然能得到贝罗尼卡最好不过，可是那并非最大的目的。纹章只不过是这个过程中偶然碰到的而已。甚至可以说……要是纹章没有出现，就不会被马希洛王子抢先一步。

    （而且最重要的瓦利欧・萨菲纳本人依旧行踪不明……）

    万分可惜的是，自己不能从这满是装饰的苦闷座位上离开，亲自前往谈判桌。从路迪的报告，可以看出因为他是一等官才会在碰上阻碍的谈判中落败。要是自己站在那里……

    但……正因为自己处于可以左右一切的立场，才无法轻易地离开。

    （真是令人烦闷哪……）

    天气不错，几乎让人昏昏欲睡。

    正当她打算喝杯茶转换一下心情，而向身旁的女侍开口时。

    勤务室的门被敲响了。

    「夏洛特皇女，有人希望谒见皇女。」

    「是谁？」

    「这……他本人自称瓦利欧・萨菲纳……」

    瞬间，夏洛特整个人清醒了。

    「马上让他进来。」

    「是。」

    瓦利欧・萨菲纳？

    为什么？

    大概是因为对方在城门处等待，所以来到执勤室花了一点时间。而出现的……

    「初次见面，夏洛特・雅赛因・马吉斯帝亚皇女。」

    （……真让人惊讶。）

    居然是本人。

    「很荣幸见到你，瓦利欧・萨菲纳公爵……不，应该是前任公爵。」

    「无所谓。」

    该说和传闻中一模一样吧！虽然现在身无分文，面对格兰马赛纳尔第一皇女却是这种态度。看来相当自负。

    「特意前来拜访，请问有何贵干？」

    「某人托我一封信，希望我亲自交给你。」

    他从怀里取出书信。

    身旁的女侍接过，确认了正反面，然后施展侦测魔法。确认安全之后，才拿到夏洛特身旁。

    「真是小题大作。」

    「我也这么觉得，可是立场上没办法。」

    露出微笑后，夏洛特翻过书信的背面。当她看见发信人的署名时，不禁瞪大了眼睛。

    「……马希洛王子……？」

    「虽然你难以置信，不过这是他本人给我的。说是亲笔信。」

    亲笔信？

    南北对立的敌国王子，竟然给敌方的皇女写亲笔信？

    （……到底是什么呢？）

    有点期待。

    是关于贝罗尼卡的事情吗？还是关于纹章的事情呢？如果对方想错了，居然敢提出停战的请求，自己到底要怎么写些坏心眼的回答呢？

    夏洛特动作轻快地用裁纸刀将信封拆开，兴奋地打开里面的信纸。

    然后――

    「……呵。」

    她笑了。

    「呵呵……呵呵呵……」

    真是让人不得不笑。

    「……夏洛特大人？」

    「请问您怎么了，夏洛殿下……？」

    觉得讶异的女侍们问道。

    那倒也是。平时虽然脸上微笑不绝，可是她从来不会露齿而笑。更不用说笑出声来，这真是稀罕。

    马希洛的话非常简洁。

    『此人乃金融财政之鬼神也，

    望汝发挥器量重用之。

    马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托』

    「呵呵……啊哈，啊哈哈哈哈哈哈……原来，是这件事呀！真是……」

    真是胆识过人？真是一个大笨蛋？真是……该怎么形容呢？算了，怎样都好。

    难道他知道我的目的？不对，根据路迪的说法，他连准备进攻大八州的动向都预测到了。也许，连自己想要这个瓦利欧・萨菲纳的事情也看穿了？

    可是到底有何居心？到底为了什么？为何不把人送给盟军的任何一个国家，而送给了帝国？这可不是给敌人送盐这么简单的事情。见解是一致的，他简直就是名符其实的财经鬼神。应该能够让统一大陆南部而领土肥大化的帝国，整个陷入停顿的财政系统获得改善。

    「很好，非常好。瓦利欧・萨菲纳公爵，我会重用你的。」

    「……什、么……？」

    「就是因为没有可去的地方，才接受这种差遗吧？我国不管是人是魔，凡是有能力的人就会受到正当评价。我以帝国第一皇女夏洛特・雅赛因・马吉斯帝亚之名，给予你在帝国领域内的公爵地位，以及特级财务官的职位。」

    蛇呀，你到底搞错了什么？这可不仅仅是给了敌人一名将领，或是一支精锐部队这么简单呀！难道连这一点都不明白？还是说单纯只是对无路可走的他一点同情？将鬼神赐予敌人，自己到底留下了什么？是想卖个人情给帝国吗？

    怎样都好。

    不错。好、很好。

    （非常好……！）

    在这原本只有攻击，把抵抗者毁灭的战争当中，居然有如此令人愉快的事情发生。没有动用军队，却和我隔着距离战斗着。

    快点出现吧，下一个纹章。下一次我还要去妨碍。然后再讨我欢心吧！

    蛇啊，蛇。

    跳舞吧，蛇。

    反正你，终究只能取乐狮子而已。

第三卷 后记

    出版社于春天所举办的两大系列丛书的活动，目前似乎已经送完奖品，恭喜得奖的各位读者。这是本人林トモアキ头一次构想奖品企划案……

    责编W：「……我想办这样的企划案，师父。」

    传说X：「喔喔，不错啊！快干快干。所以，要准备几张签名板？」

    责编W：「五张。」

    敲！！

    责编W：「呜！？」

    传说X：「到底有多珍贵啦！？有谁会来抽这么难中的奖！？」

    责编W：「对、对不起，师父！可是这是林老师出的主意……！！」

    如果是得过文学奖、哈利波特的作者或改编自动画的作品，也许具有那种价值，但像我这种用和平常办手续时同样笔迹所写的平凡签名，到底有谁拿到还会开心呢？至少对被迫把丑陋的字迹公诸于世的我来说，这只是一种不幸而已。都几岁的人了，还得像小学生学写字还忘了带毛笔一般，重复写着自己的名字。最后还得找特制的容器把签名板寄去编辑部，真是有够麻烦。

    既然还有那么多知名作品，就让他们去签名啊！

    责编W：「他好像会这样说！（虽然作者没听到这段话，但后来真的说了）」

    传说X：「是啊，好像真的会这么说。毕竟他连讲个电话都懒。（被作者假装不在十几次）」

    责编W（林トモアキ！你为什么就是不肯签名……！！）

    我就是喜欢看你们痛苦的模样啊！

    姑且不论书签，不幸抽中签名板的读者，真的很抱歉。因为我不是演艺圈人士，跟我要签名顶多只能这样了。虽然说最后是被『反正读者有中奖就很高兴了』、『喔，是吗』这样的方式强行通过……不过好想问问真的中奖的读者们，您觉得如何呢？如果那样的字都能受到好评，下次我会写更多签名板的（虽然我希望别再来了）。

    于是，我讨厌签名的事就在编辑部内蔚为话题。

    传说X：「是喔！他一定是觉得只有签名不够啦！干脆连手掌印都附上去算了！」

    责编W：「简直像是相扑力士呢！真不愧是师父，这可是轻小说界一大创举！」

    编辑部所有同仁：「「「哇哈哈哈哈哈哈哈哈……！」」」

    我想，这么一来各位就知道我为什么会如此敌视编辑部了。

    本次的后记只有三页，所以很快就要和大家告别……我说，第二集的读者回函，有一大半都写说：『自由骑士棒透了――』

    那样真的好吗？各位真的这么喜欢全裸吗？真不愧是我的读者！我真的可以这么想吗？可以是吧？要是各位继续这样反应，下次又要重出江湖罗！

    没错，我就是在说『他』。

    很可能，就是在下一集。

    二八年八月　林トモアキ

第三卷 插图



第四卷 第一章 北方强国

    台版 转自 肉(makeinu.weclub.info)

    1

    时值初夏。

    「……接下来是共和国吗？」

    「对。」

    密斯玛路卡国王的办公室里，只有父子两人。

    「我在莱茵要塞与尤莉卡大人约定的期限是六个月。找到第一枚纹章花了一个月。从那以后又过了一个月。」

    还剩四个月。

    「父亲大人，虽然不清楚您派谁在调查纹章的位置，不过找到的时间还真是好呢！」

    「你到底想说什么？」

    听到国王与平常无异的平淡语气，马希洛只能轻轻耸肩。

    「虽然不明白帝国以半年为限的原因，也不明白他们愿意等下去的原因……不过已经没有时间可以浪费了。我就直说吧，父亲大人是不是早就知道一切？包括纹章的位置还有数量。只是担心一旦公开出来，其他诸侯就会擅自行动，不惜强行打破封印也想取得纹章。」

    「没错。」

    至此，马希洛只能无奈地叹了口气。

    那么为什么不告诉我呢……马希洛原本想这么问，但又想到这种问题毫无意义，因此只能忍下。同时他也想起自己说过的话，要是人被掳走、遭到逼供而说出秘密，一切就完了。

    「我不明白的是，为什么您明明知道，却要保持这样的步调？」

    一个月一枚纹章，如果总共有十枚纹章的话，根本就不可能来得及。然而，马希洛这样的心思，国王也了然于心。

    「……马希洛，你真的认为能不靠任何武力统一大陆吗？」

    「您是听谁说的？」

    「只要观察你的行为，任谁都会这么想。」

    这并非听说而来的。

    他一如往常地用言行抵制暴力，而且一有空就溜到城外与民众玩耍。这绝非打算靠武力统治天下的人该有的素养。

    「如果你只是被舆论的哄抬冲昏头，以为自己办得到的话，就该马上停手。否则将会变得和利塞尔王子一样，只是徒增痛苦而已。」

    「如果是这样，请不用担心。正好相反，以我的情况而言，那些行为只是为了让大家如此谈论才做的。」

    脸上没有笑容的国王，眼睛眯了起来。

    「为了什么？」

    「为了天下太平，为了向您复仇，父亲大人。」

    最后，马希洛还是没能打听出更多关于纹章的情报。

    这是一星期前的事情。

    ◆

    「王子，我说王子……」

    帕莉艾尔正打算挖起马希洛，因为他正大剌剌地横躺在沙发上睡着，但爱戴尔瓦斯却制止了她。

    「让殿下休息吧，他累了。」

    「喔……可是，这样真的好吗……」

    塞比鲁姆共和国，与中原隔着一条柯诺利特河，是一个保有大陆北方广阔领土的大国。据说在古文明刚崩坏不久的时候，这个国家的雏型就已产生了，因此可说是大陆上历史最悠久的国家之一。国徽为『七吊钟花』，效法初代圣魔王复兴人类文明的精神，是呼吁人魔平等的「铃兰条约」签署地。现在则是与独尊魔人主义的帝国背道而驰的国家。

    这里没有国王，是由民众投票选出的总统，以及众多被称作议员的人士，共同推动国家政务，采用大陆中十分罕见的民主主义。

    帕莉艾尔等三人目前所在的地方，正是该国总统的官邸。这是一栋拥有对称结构，看起来洁白明亮的建筑。简而言之，马希洛现在居然就在这大陆数一数二的大国里，相当于宫殿一般的地方……把来宾室的沙发当作公园里的长椅上躺着。

    「就算是小国，但殿下依旧是王族。而这个国家的领导人即使权力再大，也不过是平民而已。对方居然把人找来却又让人空等了这么长的时间，那才叫做没礼貌。」

    「呃……话是这么说没错。」

    一行人为了与总统会面，已经按照对方指定的时间前来……帕莉艾尔看了看房间内的大钟，已经等了约一个小时了。看来地位愈高就愈忙碌的道理，在哪个国家似乎都一样呢。

    「可是爱戴尔瓦斯大人……王子在贝罗尼卡遭到袭击的事情是真的吗？我是指……这个国家的管理局……」

    听说王子被威胁交出纹章。

    「虽然是事实，但那是殿下的大意所引发的祸端，你无须放在心上。」

    这次爱戴尔瓦斯之所以同行，似乎也是为了以防万一――即使这里是同盟国。

    走廊上传来了敲门声。进来的正是负责指挥抢夺纹章行动的人，一名叫做嘉德丽亚・仙托雷的女性。身穿颜色明亮的长裤套装，鞋跟颇高的靴子，以及一件大衣。光看她那带着亲和力的微笑，绝对无法想像她会是一位不可大意的对手。

    共和国中央情报管理局据说设置两支特别擅长作战行动，分别称为『Crow Code』及『Flower Code』的菁英实战部队，想必她应该是Flower Code的队长吧……这是帕莉艾尔从同样以花为名的爱戴尔瓦斯（高山火绒草）那里听来的。

    「抱歉，让各位久等了。总统很快就会过来。」

    「喔。」

    说着，马希洛从沙发上起身，又是伸懒腰又是打呵欠。爱戴尔瓦斯则绕到他面前，用手梳整了他的乱发，然后又回到一旁。

    「我说，嘉德丽亚小姐。」

    「是，殿下？」

    「看你长得这么漂亮，要不要来我们国家做事呢？」

    「哎呀，殿下的嘴还是这么甜呢。」

    「要是你肯来，余就会每天替你搓揉，帮助你长大喔。」

    嘉德丽亚原本柔和的笑容上一下子蹦出愤怒的记号，同时，爱戴尔瓦斯的张闪也发出巨响。帕莉艾尔并不知道一个月前具体发生了什么事情，而且她其实也不在意这群人在说什么。

    接着，又出现了三个人。

    「欢迎来到塞比鲁姆共和国，马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托王子！」

    「初次见面，安迪・J・耶斯曼总统阁下。」

    帕莉艾尔恍然大悟。

    虽然年龄在五十上下，但与人握手时的笑容十分有朝气，看起来充满了活力。以年纪而言显得十分热情。

    发型是给人整洁印象的三七分金发，再加上一身设计与品味俱佳的亮灰色西装，看起来比那些光靠金银珠宝装饰自己的王族更有存在感。虽然民主主义往往有凭人望选领导者的问题……但这也可以说是一种个人魅力吧。

    然后，总统身旁略显低调的男子朝马希洛伸出了手。

    「初次见面，我是夏克斯・格雷纳姆。儿子受您照顾了。」

    「嗨，你就是副总统啊。哪里，我们才经常受令郎照顾呢。本人谨代表国家感谢你。」

    帕莉艾尔十分疑惑。马希洛微微侧过头，说了一句：

    「他是凯恩的父亲。」

    「咦！？哇……！」

    帕莉艾尔发出惊叹声。凯恩在中原担任实力数一数二的密斯玛路卡王国宰相，他的父亲居然还是共和国的副总统。他们的家族未免也太专精政治了吧。不过，经马希洛这么一提，发现俩人在形貌上的确看起来有几分神似。精神奕奕的黑发、瘦脸，还有显得精明能干的细长眼眸等等。

    发现帕莉艾尔盯着副总统说不出话来，马希洛不禁苦笑。

    「失礼了，我方这两位待会儿再向各位介绍。所以说……嗯，咳咳，请问这位气质与余相称的……美丽的……」

    马希洛把手伸向最后一人，那是一名看来只有十几岁的少女，夹在两名男士之间显得十分突兀。

    可爱的容貌、蜂蜜色且轻飘飘的金发，身着紧身裙、一身军服打扮。虽然看起来相当威风，但如果换上礼服的话，就算以公主身分介绍也不令人怀疑。

    嗯，这也就罢了。姑且不论这个。

    「美丽的……尾巴……？」

    对。她背后有一条狐狸般的尾巴，头上则有一对狐狸般的耳朵。

    「Werekitsune（半狐狸）！？」

    「王子，是Fox才对，Werefox。」

    结果少女这么回答。

    「这只不过是装饰品而已。」

    「不不，你尾巴在摇着呢！耳朵也……！」

    面对态度激动的马希洛，她轻摇手指：

    「只・是・装，饰・品～……喔☆」

    她抛了个媚眼，然后一弹指。

    「……呃。」

    马希洛眨了眨眼。帕莉艾尔也眨了眨眼。

    （……咦？）

    刚才好像在意着某些事情。到底是什么呢？算了。

    「……哎呀，对你没有效果吗？」

    「真是抱歉。」

    面对少女带着笑容的疑问，爱戴尔瓦斯罕见地露出有些沉重的表情。

    「需要的话我可以保密。」

    「那就请你这么做吧～反正，根本不会有人相信的。」

    嗯，姑且不论狐狸耳朵或尾巴，虽说戴着夸张的装饰品，但她身上的徽章似乎很不得了。就在帕莉艾尔猜想对方是总统的女儿时，原本在和爱戴尔瓦斯谈话的她突然又转向马希洛。

    「初次见面，王子。我是国防部长瑟莉雅娜・瓦杰修坦。」

    马希洛跟帕莉艾尔吓呆了。两人一起看向总统及副总统，心想这到底在开什么玩笑。

    共和国的国防部长。在共和国的军事战略上，就算不论用兵权限也拥有惊人的发言权。据说她的指挥简直就像是能预测未来，能为国家带来绝对的胜利。因此，又被誉为『预知的魔女』。

    （这个人居然就是……）

    帕莉艾尔感到无比惊讶。

    对方居然和自己差不多年纪。不对，说不定和马希洛差不多？

    过了一阵子，从上到下打量了瑟莉雅娜一番的马希洛开口说道：

    「还……真是年轻呢！」

    「喜欢的食物是炸豆腐。」

    「原来如此。余爱吃的是鲭鱼罐头，你能不能加入余的王妃候补呢？」

    「敬谢不敏～」

    她以几乎令人眩目的笑容，一下子就把马希洛甩了。总统则满脸笑容地点头说道：

    「哈哈哈，殿下和传闻一样风趣呢。另外两位是近卫队长爱戴尔瓦斯女士及近卫骑士帕莉艾尔小姐对吧？」

    爱戴尔瓦斯没有开口，只是低调地点头行了一礼。于是帕莉艾尔也有样学样。

    「哎呀，能被如此美丽的随从包围，我真是太羡慕王子了。」

    「最近有点看腻她们了，不如和贵国的嘉德丽亚小姐与国防部长做个交换吧？」

    「就连玩笑话也很高竿呢。哈哈哈。」

    看到马希洛一脸认真的模样，帕莉艾尔决定之后再找他算帐。马希洛在总统对面的沙发上坐下。

    2

    「……什么？」

    「关于那枚纹章的所在，我们共和国也已经查到了。身为盟军的一员，我们想尽快交给你。」

    何必刻意强调？

    「……嗯，那是无所谓。所以说，纹章的所在地点是？」

    「这就是问题……纹章位于有点麻烦的地方呢。该说有多麻烦呢……」

    「这个嘛，我在行前已经稍微研究过贵国的情势……可是总不会在反政府组织的据点里吧？」

    总统笔直竖起食指。

    「漂亮，王子。您猜得一点也没错。」

    马希洛不禁举起双臂，夸张地表示无奈。

    帕莉艾尔在前来的途中，从马希洛那里大略听说了。这个被其他国家称为北方强国的大国塞比鲁姆共和国，实际上也有着大国才有的各种问题。其中最严重的，就是一种名为地位差距的问题，不只和生活所得有关――也就是贫富差距――同时中央跟地方也有地域性的差别。

    以低沉嗓音向众人解释的，是站在总统背后的副总统夏克斯。

    「具体来说，例如极东地区的西伯利亚地方，柯诺利特河流域的安提诺特地方，以及西部的诺提斯卡地方。」

    「……都是不久之前才并入共和国的地方呢，难道说没有完全归顺吗？」

    对于马希洛的提问，夏克斯点头确认。沉默寡言，只平淡叙述必要的事情，这些地方都跟凯恩十分相似。

    「再加上地方都市整备计划停滞，以及失业问题，使民众累积了不满的情绪，而这次为了牵制帝国军向中原出兵的事情则成了导火线。」

    凡是调动军队，必然会使维持治安的力量失衡。总之，居民和重要城市较少的地方会因此失去戒备。西伯利亚一向有盗匪出没的问题，而诺提斯卡则离魔物居住的西域很近，柯诺利特河沿岸的治水工程计划也只执行到一半。可是现在却编列了庞大的军事预算，军队就这样带着资源移动到了缓冲地带，因此日常生活面临威胁的地区居民简直忍无可忍。发生在对岸的中原战争对他们来说，是可以用隔岸观火来形容的。

    同时，对于早就不满政府的人来说，现在等于是可趁之机。

    在门边待命的嘉德丽亚说道：

    「根据我们CIC的调查，几个反政府组织都有不平静的举动。」

    总统接着说道：

    「还有，受帝国动向而感化的魔人组织也有动作。虽然我国国内的魔人数量较少，但战斗能力突出的魔人们还是企图合力颠覆人魔平等的原则。他们认为有能力的魔人理应率领弱小的人类。」

    「……几乎要成为帝国的爪牙了呢。」

    对于马希洛的发言，总统严肃地点头同意。

    「甚至也可能就是帝国的人在煽动，总之我们还在进行调查当中。这些事情是不能被各诸侯――尤其是帝国得知的……如果不是为了纹章的话，原本我们连王子来访这件事都该拒绝呢。」

    他叹了口气。

    「祭坛不在别的地方，正是位在主要活动于西部诺提斯卡地方的反政府组织，『※RedFlak』的大本营里面。」（编注：「红色高射炮」之意。）

    「真的假的？」

    「不盖你，马希洛王子。」

    听见耶斯曼总统不输年轻人的用词，马希洛夸张地露出了讶异之情。他思考了一会儿，又抬起脸来。

    「不能靠国防部长的预知能力想点办法吗？」

    「很遗憾，我既无法看见未来，更别提是操作未来了。我只是判断当时的情况，如果有胜算就绝不放过……我的能力仅止于此而已。」

    她的尾巴还在摇着。

    「……那么，你怎么看现在的情况？」

    「想打赢非常容易哟～只要随便调派留守首都的一个师团过去，三两下就能轻松搞定&#9834;」

    尾巴竟然还随着语气跳动着。

    「啊～……不是，那个……不知道能不能用比较和平的手段？」

    「那不是我能决定的～」

    说得也是，马希洛只能闭嘴。要是事情能够和平落幕，一开始就不会轮到军队和国防部长出面了。

    「唉，出动一个师团是有点夸张……」

    总统望了嘉德丽亚一眼，沉重地开口：

    「『Red Flak』是众所周知的激进分子，根据CIC的情报，最近他们很有可能在策划着大规模的恐怖活动。我认为在无辜的人民受害之前，应当先发制人。」

    马希洛静静说道：

    「意思是……武力镇压是吗？」

    「我听说过王子很讨厌战争，可是……」

    「啊啊，不是，我也不打算对其他国家的问题插嘴……如果这是长时间领导这个国家的你，经过长时间的思虑所得的结论……肯定比我的想法更正确吧。」

    「……真教人意外呢。」

    总统似乎很高兴。

    「哎呀，我只听说过你的若干传闻，还以为你是更不通情理的人呢。」

    「是吗？」

    「是啊，对此我想请教一个问题。能不能告诉我在这件事情上，你的想法是什么？如果你是总统的话，会怎么收拾这个局面？」

    「该怎么说……总之，应该尽可能地加以调查……然后才决定吧。如果能让我看一看CIC的情报，也许能认真思考一些喔！」

    「真有一套呢，王子。嗯，不过……这样好像也很有趣。」

    「总统阁下。」

    说话的人是嘉德丽亚。她用了高一阶的音调，还配上标准到不行的笑容。

    「您差不多该进行下一件公务了。」

    房门被打开，一群像是护卫的黑衣男子在走廊的左右待命。鼓起的胸口底下应该是大型手枪吧。

    「什么……？」

    总统拉起袖口，看了高档的手表一眼。

    「啊，已经这么晚了。真对不起啊，王子。哎呀，你明明那么年轻却如此落落大方，又有胆量，真想与你这么前途无量的年轻人多聊一会儿，只是立场上实在抽不出时间呢。」

    「不，没关系，应该是我们打扰了……可是，最重要的，关于纹章的事情还没谈……」

    「详情请问他们两人吧。明天我应该会有多一点时间，请务必参观我国引以为傲的精锐部队，还有鼎鼎有名的戏剧大道吧！再会了！失陪！」

    「那、那个……」

    即使马希洛想喊住他，在举起手来之前，总统已经奔向下一个目标了。门关上后，嘉德丽亚说道：

    「……再怎么说也不能让您看CIC的机密文件。请勿见怪，王子大人。」

    「那是无所谓……可是我们才聊了三十分钟吧？」

    帕莉艾尔望向大钟。的确，和前一次她在等待时看这时钟相比，分针才在盘面上转了半圈而已。

    「再怎么说余也算是国宾吧？他是不是忙过头了？」

    副总统跳出来打圆场：

    「真是抱歉。如刚才所禀告的，目前我国台面下的情况丝毫不可大意。只是总统个性比较爽朗一点，表面上看不太出来。失礼之处还请原谅。」

    「嗯嗯，哎……原来如此。他的确有完成三连任这种壮举的实力呢。记得上次选举是今年年初……今年是第九年了吧。」

    「您说的没错。今年对于耶斯曼政权来说，也算是充满考验的一年。」

    正可说是内忧外患。在马希洛背后从头听到尾的帕莉艾尔，感到心情沉重。

    （治理国家……还真辛苦啊……）

    在密斯玛路卡时，不管是哪个国家都让她觉得既阴险又狡诈……但实际走访一趟后才发现，各国各有自己的难处。大家为了国家利益，总是怀抱着凡是有利的条件，不论有多差强人意，都要拚命争取的心情。任何国家都有国民，所有人都希望能够衣食无缺，充满幸福地生活下去。

    可是，对于为此而愤怒到想要叛乱的民众，帕莉艾尔还是无法理解他们的心情。

    夏克斯继续说道：

    「回到刚才的话题，一星期内应该能给王子答覆。」

    副总统看向国防部长，于是瑟莉雅娜接着说下去：

    「是。以纹章而言，只要确保通往所在地的路程就没问题了。不论『Red Flak』的势力有多大，发动攻击逼他们迁移据点并不困难。」

    瑟莉雅娜的脸上笑容不绝。而且与话题非常不相称的温吞语调，也让人无法联想到她会是军方首脑。

    「一星期以内能够解决，在那之前请各位慢～慢地等待吧――」

    尾巴也跟着慢―慢地转了一圈。

    最后又轮到副总统发言。

    「虽说地点会有所限制，不过建议王子可以与随从人员一同在我国观光。交通工具就和您今天来这里时一样，我们会准备加长型礼车与随扈。」

    马希洛展现出泄气的模样，抓了抓头。看来就算是神通广大的马希洛，同时与共和国的三大领袖交手还是占不了便宜。最后，这天的会谈就在对方的掌控下结束了。

    3

    「人类皆平等――！」

    「成为大陆市民吧――！」

    「绝不放过把权力私有化的官僚――！」

    在入夏耀眼阳光照耀下的广场里，一名修女正无力地躺在喷水池旁，还用手拍动着池水。

    「……你干嘛？怎么像只死掉的史莱姆一样，看起来都快融化了。」

    她的身旁坐着一名单眼独臂、板着脸孔的勇者。

    「因为人家热得受不了呀～明明现在才六月～真讨厌～原本还以为来到北方就能凉快一点～」

    拍呀拍。

    被招待到官邸的是密斯玛路卡王国的官方人员，基于某些原因而一起行动的杰斯等人，就这样被抛下了。对于杰斯来说，他只是帮忙收集纹章而已，不需要去那种令人发闷的地方，反而感到庆幸，但爱蜜特却开始生闷气了。

    「反对增加军事预算――！」

    「请对失业劳工伸出援手――！」

    「国民应有温饱的权利――！」

    拍呀拍。

    「吵死人了……什么呀，他们是新兴宗教吗？我可以叫异端审问会来吗？我是说第二部门（肃清部门）。」

    「他们又没有提到神，应该不是吧。」

    《你们没有申请在这个广场上集会游行！现在马上解散！》

    配备扩音器的警官队一出现，一群人马上作鸟兽散了。街道再次恢复平静。虽然说原本在这条街上的人们，似乎都不在意刚才发生的一切。

    走在街上的女孩子们，个个都穿着短袖、无袖甚至迷你裙等服装，各自以时髦的打扮享受着夏日时光。其中一名作冒险者打扮的人，似乎察觉了某事，向两人靠了过来。

    「我的打扮怎样啊，杰斯！」

    「啥？」

    仔细一看，原来是刚才说要去购物而与两人分别行动的希娜。她的脚上穿着长靴，上面则是迷你裙。她正单手K腰，还把单脚往前伸。

    「什么怎么样？」

    「我是说，这套『带裙轻便式礼服』。这是Corone今年的新款呢。我想说既然难得来到首都，就下决心买了。如何？要是利塞尔看了会说什么呢？」

    为什么老是来找我啊？杰斯实在无法理解。要谈女装应该找女人聊吧，不管是找爱蜜特还是帕莉艾尔或谁都好。而且礼服本来就带裙子了不是吗？

    「G，快说点什么呀。你从男孩子的观点应该可以给点意见吧？」

    好像在贝罗尼卡也被帕莉艾尔逼问过。那时是怎么回答的？

    算了，这次也随便回答吧。

    「不会走光吗？」

    「当然不会呀！笨蛋！！你怎么突然说那种话，笨蛋！！已经施过防偷窥魔法了，当然看不见呀，笨蛋！！」

    希娜满脸通红地暴怒。

    还不都是你要问的，我只是老实回答而已。

    「哎呀～会提到这种事情，证明了我的勇者也拥有普通男孩子的一面嘛……」

    修女笑嘻嘻地继续拍水。

    「这个像是史莱姆穿着修女服融化掉的物体是什么东西？」

    「什么啦～只不过是一名正牌修女穿着修女服，像史莱姆一样融化而已呀～」

    什么跟什么？

    爱蜜特以哀怨的眼神盯着希娜的大腿看，叹了口气说道：

    「你们年轻人真好～就算露大腿也不害羞～干脆大姊姊我也用裙子来扇风好了！」

    「你白痴啊。」

    爱蜜特还是笑嘻嘻，不停拍水。

    「要是大姊姊露出大腿，说不定还会看到让你大吃一惊的东西哟～你也给我稍微心动一点嘛，真不可爱耶～」

    「笨……！！你也是笨蛋吗！？明明是修女却如此不知廉耻！！」

    希娜再度怒火中烧。

    此时，突然有个步伐蹒跚的影子从道路另一头出现了。与其说是影子……其实应该说是铠甲。

    那是一套拥有锐利轮廓，看起来使用已久的苍蓝色全身铠甲。带着稻穗雕饰的同色头盔戴得很深，完全看不见眉毛，但底下的眼神十分锐利，背后则拖着朱红色的斗篷。

    锵。

    铠甲突然像是崩溃般地倒下了，而且还故意倒在三人眼前。

    「太遗憾了！！我的冒险将要在此结束了吗……」

    「「啥？」」

    爱蜜特跟希娜瞪大眼睛，杰斯则率先从喷水池边起身，来到男子面前蹲了下来。

    「喂，哪有垂死路边的人还这么有精神的。」

    「……唔，这个声音是……杰斯？你是杰斯吗？」

    「果然是你。」

    「得救了。果然我是真正的勇者……大概吧。」

    杰斯抓抓白发。

    「我的勇者……你认识他吗？」

    「是啊，虽然是个麻烦的家伙，不过实力超强。」

    「……如果那么强，为什么会垂死街头？」

    希娜问道，但杰斯当然也不知道。

    「八成是肚子饿了吧。」

    「正确答案。」

    居然猜中了。

    「饿着肚子没办法打仗。可是光靠面包和水又会因为营养失衡而没办法活下去。所谓真正勇者的道路，上天赐予的试炼，还真是漫长而严苛啊。」

    「死不了的话，我们可以走了吧。」

    但蓝色的金属护手却拉住了杰斯的脚踝，而且那力气之大，就如同从墓地里苏醒的尸，打算把人拖入地底般。

    「虽然死不了，但是我的冒险也许会结束。」

    「真拿你没辙。」

    杰斯拉住对方的手腕，用肩膀顶住，然后一口气把人从地上拉起来。包括里面的人在内，整套蓝色钢甲，加上盾跟剑，总重量可能有一百五十公斤（甚至更重）。于是，众人便连同锵锵作响的拖行声，一同回到旅馆。

    4

    「「勇……勇者兰戴尔迪！？」」

    爱蜜特与希娜的惨叫声宛如天塌下来一般。杰斯望了两人一眼。

    「你们认识他啊？」

    「所以说，我的勇者为什么会不认识！？」

    爱蜜特像是酒醒了，把啤酒杯砸到桌子上，还激动地喷着啤酒泡沫。希娜说道：

    「你可知道当今大陆上就只有三位SS级勇者呀！？光之神子利塞尔，他的姊姊战神安洁丽卡……最后就是这位神出鬼没的梦幻勇者兰戴尔迪！！」

    然而他本人却只露出毫无意义的锐利眼神，如同一只庞大的巨虫般埋首于端上桌的饭菜。

    爱蜜特说道：

    「安洁丽卡大人已经宣布退休了，所以事实上只剩利塞尔跟这位兰戴尔迪而已！」

    「什么啊，原本只以为你很强，没想到有这么厉害啊。」

    「似乎是。不过我并不是什么海市蜃楼。」

    说着，他又继续大吃特吃。

    根据爱蜜特与希娜的说法，他的确常常现身，但是都现身在有大事发生的地方。只是，当教团听到传闻而派人前去时，他已经像风一般消失不见，而且他本人也从不前往教会报告，只不过是因为功绩太过亮眼，教团方面无法置之不理，于是便自行提升他的阶级，到最后就评为SS级了，这位勇者就是如此古怪。

    可是从一年前开始，他突然不再现身，于是也有人认为他已经死了，把他当成传说中的勇者。

    希娜问道：

    「可是，杰斯，你是在哪里认识他的？」

    「啥？西域啊。好像是在沙尘国吧……那附近的猎人营地。」

    杰斯看向兰戴尔迪，他也点头说道：

    「对，是在卡迪那吉车库。那时候就和今天一样，我的冒险差点就要结束，结果也和今天一样被你救了。」

    「虽然没什么差，但你至少先把头盔脱下来吧。」

    「不成。魔王的手下不知道什么时候会突然袭击我的后脑勺。毕竟我是真正的勇者……大概吧。」

    「……那家伙给你这么严重的心灵创伤啊？」

    「唔。」

    兰戴尔迪紧闭着嘴，像是不肯说出过去尘封的记忆，然后又开始向第三盘烩饭展开攻击，并且大口喝着马赛鱼汤。

    「那，洗……洗澡的时候呢？」

    希娜问道。

    「当然会脱下。」

    吃吃喝喝。

    「可是像现在这样面对料理时，我所具备的五感将会全部集中在味觉上，后脑勺一定会显得毫无防备。」

    「呃……喔……是这样子呀。」

    希娜罕见地退缩了。

    「就说是个麻烦的家伙了。」

    「是……呀，以勇者而言该说是古怪吗？」

    吃吃喝喝。

    「所以说，勇者兰戴尔迪为什么会在这里？」

    听到爱蜜特的问题，兰戴尔迪的眼中闪现光芒。

    「直觉。」

    「直觉？」

    「对，这片土地需要我……这就是身为勇者的直觉。」

    记得爱蜜特曾谈论过身为勇者的人「鼻子灵不灵」的话题。如果以这个角度来看，光凭这样就能攀上SS级的兰戴尔迪，也许可说是鼻子灵敏得可怕的勇者吧。

    「那你又为什么在这里，杰斯。我们分道扬镳的时候，你说要去打倒魔王。」

    「是啊，我当时说了大话，结果却是这副惨相，只稍微前进了一点。但就算是靠这把赛拉米克斯特，我能做的也到极限了。」

    杰斯拍了拍收着短剑的刀鞘，然后压低了声音：

    「我要得到神器。」

    「的确，对于勇者来说，传说中的武器防具是必需品。」

    「我说的不是武器防具。」

    「这么说……你也在追圣魔杯？」

    听到此话，就连杰斯也和爱蜜特、希娜等人一样瞪大了眼睛。

    「什么，你也是吗？」

    「像这种什么传说中的东西，正可说是为真正勇者所留下的。既然这样，应该与我很匹配……大概吧，所以我有在收集情报。你们呢？」

    虽说这次也是秘密旅行，但是国王并没有说过这是机密。虽然杰斯才刚得知他是勇者，但光是以前短暂相处过，就能明白他不是那种会做下流盘算的人。

    杰斯简单扼要地把和马希洛等人之间的事情说明一遍，结果发现兰戴尔迪两个月前还待在西域，连密斯玛路卡在招募勇者的事情都不知道，当然对于除了王家以外无法启动圣魔杯或纹章的事情，他也是第一次听说。

    「……真遗憾，看来我寻求圣魔杯的冒险，在此结束了。」

    「你放弃得还真快。」

    「我只是行事果决罢了。如果我是真正的勇者，就不该表现得很难看。」

    「不如你也跟着马希洛一起旅行算了。」

    爱蜜特投以充满意外的目光。

    「……我的勇者，要是这样圣魔杯会被抢走吧？」

    「选不选我是圣魔杯的事情，现在讨论这些也没有用，还不如先专心收集纹章。」

    了解之后，爱蜜特转向兰戴尔迪。

    「而且他又是SS级，我想王子大人应该会想拉他入伙的……」

    「这样不妥。那王子已经有了你们这群可靠的同伴了……我，必须把我的力量，使用在其他还在受苦的人们身上。」

    既不是在耍帅，也不是傲慢，而是真心这么想。因此，他才能把这话说得如此理所当然。

    这是何等谦虚，何等伟大。也许这个人正是真正的勇者……爱蜜特和希娜的眼睛都闪闪发亮。

    「「请给我签名！」」

    但兰戴尔迪毫不在意她们的视线，就只是英姿飒爽地起身。

    「……不好意思，我得走了。虽然我有预感会在近期和你们再度碰面。」

    杰斯说道：

    「是吗？保重啦。」

    「你们也是。」

    于是，他就这样翻动斗篷转身离开，英勇帅气的姿态令爱蜜特和希娜不禁发出尖叫。

    看着他离去的背影，杰斯发现对方也是不笑的类型。从倒下到刚刚从店里离开为止，他的表情一点都没变。除了吃饭以外总是紧闭着嘴，彻头彻尾都没有大意或松懈，眼神也是常保严肃。仿佛像是常驻战场一般，没有任何破绽。

    利塞尔很强，但却不像他这么凌厉。

    「……咦？对了，他付过帐了吗……」

    当爱蜜特想起这件事时，他的座位上只剩空无一物的盘子所堆成的山，完全没看到以他作风应该不须找零的那份餐费。

    5

    太阳下山后，回到旅馆的帕莉艾尔，从爱蜜特她们那里听说了事情经过。

    「……喔～有那么厉害的勇者呀。」

    「是呀，从各种方面来说，都是位很厉害的勇者呢。」

    希娜耸了耸肩。看来有些地方她似乎无法接受。

    「那……你们呢？看起来纹章好像还没到手的样子……」

    面对话只说到一半的爱蜜特，马希洛耸耸肩。

    「对方巧妙地回避了，要我们再等一星期。」

    毕竟事情可能不会以和平手段解决。对于以『汝勿杀生』为信条的修女而言，实在不应该把详情说得太清楚……这是帕莉艾尔和马希洛在路上就先说好的。

    「反正总统也建议余不妨去观光，你们就像今天这样轻松度过吧。再怎么说这里都是共和国首都，应该不至于会有帝国的间谍跟踪吧。」

    也许是因为早起，和早上在接待室时相同，马希洛又伸了个懒腰。

    「而且余好像有点累了，既然明天还要早起，余就先去休息了。各位请随意吧。对了，希娜小姐之后有与余同寝的预定吗？」

    「这辈子都不可能，请您无须在意，好好休息吧。」

    看来希娜已经习惯应付马希洛了，她以甜美的笑容向他挥手。马希洛低着头起身，单手拿着张闪的爱戴尔瓦斯以及从白天就开始喝酒的爱蜜特都跟着他爬上了楼梯。

    当杰斯默默起身准备离开时，袖子却被帕莉艾尔拉住。

    「干嘛？」

    「要是大家都跑光，人家会很无聊。」

    对于帕莉艾尔来说，护卫对象和上司都不在了，现在可是难得能偷闲的时间。

    「反正杰斯小弟也很闲吧？」

    「……」

    杰斯板着脸，叹口气后又重新坐下。

    「又没有什么好聊的。」

    「怎么会，反正光是人多就很热闹了。对吧，希娜？」

    「是呀，我说你也该习惯与人来往了吧。现在有女孩子陪你，没什么好抱怨的吧。」

    杰斯又叹了口气，把脸转向一旁。

    帕莉艾尔苦笑，然后说道：

    「说的也是。自从有希娜和我们一起行动，感觉战力变得相当雄厚呢。」

    「是吗？」

    「好像从贝罗尼卡的武装商队竞赛以后，你就自然而然地和我们一起行动了……这样真的好吗？你不是打算藉由旅行锻炼自己？」

    希娜略带自嘲地说道：

    「是呀，因为我好像想通了呢。在那次比赛的时候，看见王子不顾生命危险阻止帝国的车辆进行……使我觉得，哇，这个人是认真的呢。如果身为圣魔杯关键的王子大人，能够如此坚决否定战争的话……也许真的能防患于未然也说不定。」

    帕莉艾尔很同意希娜的话，率直地点头。

    「嗯。」

    「既然如此，我原本身为勇者就是为了守护人们的和平。即使是一点点也好，如果帮助王子能实现这个目的……那就太好了。虽说我还没想清楚具体而言该怎么做，但如果最后大家能够不必相争的话，这不是很棒的事情吗？」

    「是啊，我也这么认为。」

    「我并不是否定利塞尔的想法，也没有放弃变强的决心……可是，就算不旅行也可以锻炼的。比起漫无目的地游走，有你这样的练习对手会更有效率呢。」

    「啊哈哈……谢谢，虽然我不会魔法。」

    帕莉艾尔有些不好意思。

    她最近主要都是和希娜练剑。如果不论魔法，两人的剑术实力可说不分伯仲，但能被心目中尊敬的同辈勇者如此称赞，还是让帕莉艾尔感到很高兴。

    「所以杰斯小弟也来练习嘛。」

    「为什么扯到我？」

    希娜对杰斯说道：

    「对了，你不打算学习魔法吗？就算身体上有所不便，如果学一些只依存精神的魔法……」

    「以前曾被人说过，我这人好像连精神都很古怪。」

    幼年时期所经历的恐惧，就算身体上的伤口能愈合了，心灵上的伤口却可能随着时间的经过而产生更大的偏差。

    「……哎，虽然说我也没有实际学过。」

    「那我来教你。」

    「喂，你没听到我说……」

    「但你不是不想用对吧？」

    面对希娜的积极态度，杰斯罕见地变得支支吾吾。

    「是没错……」

    「那就由我来教你吧。什么心灵古怪遗是偏差之类的，那些都无所谓。」

    杰斯难得提起了兴趣，意外地问道：

    「……无所谓吗？」

    「无所谓。学习魔法最重要的，就是『执着』。在武装商队竞赛中你也见识过了吧，我是说帝国的雷将凯斯提亚・夫尔巴雷特。你认为那女人是个高洁无瑕的家伙吗？」

    帕莉艾尔感觉她的话语非常有说服力，杰斯也没有反驳的余地。

    「没问题的，杰斯。你的心和她比起来耿直太多了。拥有打倒魔王这样的目的，而且意外地虔诚。剩下的就只是干劲的问题而已。」

    「……是这样吗？」

    「就是这样。失去科学文明的人类能够恢复现在的繁荣，正是因为能取代科学的魔法是这样的东西。」

    这些话同样让帕莉艾尔感到有说服力。

    虽然一般认为，纹章技术的便利性比较高，但那本身就是一种能发挥效果的携带型魔法，也就是纹章符。或者是将这些魔导纹章直接写入体内，一种被称为『列印・蚀刻』的技术。

    「所以，帕莉艾尔，你也要学。」

    「咦？」

    「咦什么，你也要一起学魔法。」

    「什么！？为、为什么连我也要……？」

    虽然帕莉艾尔喜欢活动身体，可是说实话她不擅长学习。或者该说，她非常讨厌。

    「既然你是半魔人，比起普通人类来说已经有利很多了。如果不用魔法简直是浪费呢。而且对我来说，教人也是最好的复习方式。既然这么决定了，就从明天开始授课！」

    希娜兴致十足。

    此时杰斯好像察觉到了什么事，望向窗外。

    「怎么了？」

    希娜似乎注意到他的动作，稍微把音量压低。帕莉艾尔也注意周围小声问道：

    「……帝国的人？」

    「不，不是那么厉害的家伙。对方完全没有隐藏气息。」

    外行人……

    「游击队？」

    「那是什么？」

    「咦？喔，我也是听王子说的……就是一种会混在各种地方发动突袭的民兵。听说这里的情势不太稳定，好像有些人对政府怀抱不满之类的。」

    「住在这么好的城市里，到底还有什么不满啊。」

    希娜听了只能耸了耸肩。

    「偏远地方或边境……住在那些地区的人可不这么想。」

    「白痴啊，难道这个国家的人，只是因为住在乡下就打算和政府闹翻吗？」

    「也是……」

    帕莉艾尔也赞同。说起来密斯玛路卡本身非常小，根本不分什么地方和中央。虽说也分成城堡周围的有钱人居住区，以及有艾米里欧杂货屋或纸箱城堡的穷人区。

    「虽然我也向王子问了类似的问题，但他说民主主义就是这样。毕竟你们看看，这里不像中原的国家那样有国王或贵族，他们没有身分高低的概念。所以好像很讨厌大家不能过同样的生活。」

    「就是这样吧。」

    希娜说道。

    「他们就是不满意只有中央的人可以过着富饶的生活。所以，不能忍受这种不平等的人们，才会像白天那样举行举标语的示威活动。」

    「……原来如此。白天看到的是那种活动啊。」

    帕莉艾尔也从杰斯和希娜那里听说了，白天有年轻人举着牌子和布幕在游行。也许就是因为这些声音无法传达给政府，失去耐心的人们才会拿起武器，成为反政府游击队。

    ◆

    像要是避开路灯般，一群黑影聚集在被夜雾笼罩的后巷里。

    「……如何？」

    「真是过得太爽了。他带着一名女侍、一名修女。虽然也有看起来像是护卫的家伙，不过却是白发的阴沉小鬼，还有一名像学生的女孩子。虽然那个叫希娜还是什么的勇者也在一起，不过尽是一些女人和小孩。」

    「是啊，原本以为他会带着跟熊一样的高大骑士，不过那王子大人八成是抱着来观光的心态吧。既然如此就没问题，这边的行动轻而易举。」

    「这么说……问题在另一边吗？」

    「不，刚才分部有联络，『他们』似乎也要负责处理王子。」

    「什么……那些家伙真的能信任吗？他们可是歧视主义者啊！」

    「但是，这是伊苏尔基先生所下的决定。成大事者不拘小节，现在应该先颠覆这个腐烂的国家才对。这里只是空有其名的共和国，实际上根本就是行塞比鲁姆帝政主义的政府。为了理想，即使是歧视主义者也有必要利用。」

    「没错，就是利用。但是，当革命成功的那天，我们也要向他们挥下肃清的铁锤。」

    其中一人伸出手，然后其他人一个个地把手叠上去。

    「为了我们的理想，为了建立真正平等的大陆国家，为了未来的大陆市民。」

    一群人小声地点头并喊了一声。然后，聚集的黑影就这样消失得无影无踪。

第四卷 第二章 鸦飞舞于晨雾中

    1

    第二天早上。

    在晨雾未散的首都郊外，马希洛等人受邀参加了即将派往缓冲地带的师团阅兵典礼。不用说，马希洛的参加本身是非正式的。他们只是混在高级将领们的亲属当中，坐在观礼台的一个角落参观。也因为场面并不十分正式，今天杰斯和爱蜜特也能一起参加。

    担任一行人导游的嘉德丽亚，摆出如同展览女郎般的专业笑容。

    「您瞧，这是不是非常雄壮威武呢，殿下。这就是我们共和国引以为傲的超精锐部队，名为装甲师团。」

    姑且不提杰斯和爱戴尔瓦斯一如既往的扑克脸……帕莉艾尔和爱蜜特双双瞪大了眼。

    众多的钢铁方箱在耀眼的朝阳下高举着大炮，脚下则是被称为履带的钢铁轮带。

    「怪……怪兽一样的汽车……」

    爱蜜特的形容贴切无比。

    「哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！厉害，好厉害啊，帕莉艾尔！实在太厉害了！看啊，战车数量有这么多！！」

    马希洛几乎傻眼，但仍像个幼童般兴奋大叫着。

    「喔……我是第一次看见战车……」

    这确实很厉害。

    粗略算起来应该有一百辆吧。和武装商队竞赛起跑前的气氛很相像，不过有一点不同，那就是这些车并不是用来搬运，而是用来战斗的。它们远比卡车昂贵，而且因为不用轮胎而用履带，光是整修本身就需要相当高的技术及工夫。

    但也因此这些车不管地形是否有铺路面，无论在荒野还是山地都能奔驰，以一般魔物为对手的野战中可说已达到近乎无敌的境界。对于魔人比例较其他国家少的共和国而言，面对该如何以人类为主力来保护国土这个头痛问题，这就是他们所得出的答案。在魔导文明全盛的大陆上，共和国军所贯彻的热兵器教义之顶点，就是这支战车部队。

    帕莉艾尔望向身旁的希娜。

    「……希娜好像不太惊讶呢！」

    「我可是出生在这个国家的。虽然说，我也没看过这么多战车并排在一起的场面。听说最近的男孩子，比起当个冒险者，更想成为战车手呢。」

    就在两人谈论这个话题的时候，嘉德丽亚提到：

    「殿下也是男孩子呢，能让您满意实在是无比荣幸。」

    「当然了，嘉德丽亚小姐。你看那些主炮又长！又粗！又硬！看起来何等雄壮！身为男人怎么可能不憧憬！？」

    啪！爱戴尔瓦斯挥下张闪。

    ……

    「他应该不是那个意思吧，希娜？」

    「当、然、呀！」

    帕莉艾尔和希娜的反应先摆到一旁。

    嘉德丽亚干咳了一声，说道：

    「不过这些只是阅兵用的一小部分而已。实际上将会有超过一千的车辆，即将开往中原的缓冲地带。」

    「能不能停个一百辆在我们国家？」

    「车马队的车库可装不下这么多，王子。」

    忍不住想像那场景的帕莉艾尔叹了口气。别说车库了，要是不把王宫后院的森林砍掉，根本没办法让这么多战车开进城里吧。大概。

    「只要出动这种※P式战车一个师团，想攻陷帝国的莱恩要塞也只是时间的问题吧。」（译注：Panther，德国豹式战车。）

    嘉德丽亚不经意说出的话，让马希洛变了眼神。

    「怎么会……共和国打算进攻吗？」

    「哎呀，您说这话就奇怪了。否则还能用来做什么呢？不正是因为盟军攻不下来，现在才感到束手无策吗？」

    面对嘉德丽亚一副理所当然的态度，马希洛摇头否定。

    「不，只是没有必要进攻。」

    「那么中原各国打算慢慢等帝国放弃侵略吗？」

    「不是那样，只是……」

    「殿下。」

    爱戴尔瓦斯开口。

    「那不过是一介干员的玩笑话而已。」

    「不……呃，这样说也是……」

    马希洛语塞。嘉德丽亚的柔和笑容里则混入几分厌恶。

    「哎呀，侍从长阁下这话可严重了。难道位在CIC中枢的我会骗人吗？」

    「不，我只是向殿下进言，拿了假货还能厚颜无耻地回国的人所说的话没有听的价值。还是说，这个国家的谍报部队队长阁下会把一介女侍的玩笑话当真吗？哎呀，看来贵国还真是闲得发慌呢。真是教人羡慕。」

    「唔……你这家伙……！」

    面对说一句回三句的爱戴尔瓦斯，嘉德丽亚只能气得咬牙切齿。

    如此不饶人的态度，帕莉艾尔只能当作没听到。要是现在和嘉德丽亚对上眼的话，难保她不会咬过来。

    在如此令人难受的气氛下，总统的演讲总算结束，观礼台上响起了热烈的掌声。等到总统在欢呼声中挥着手从演讲台上走下来后，嘉德丽亚马上起立。看到她的表情一下子就恢复往常，帕莉艾尔不禁感叹着，这也是对方的厉害之处。

    「……那么，之后总统将与各位进行餐会。总统从昨天就非常期待能与殿下会谈呢。」

    马希洛突然露出不怀好意的笑容。

    「余今天将会直接切入核心。再怎么说也不会饭吃到一半就说要赶去处理下一个公务吧。」

    「……恚尽是一些让人不愉快的家伙。」

    嘉德丽亚转向一旁，故意用能让人听见的声音吐露真心话。但爱戴尔瓦斯又补上一句：

    「怎么了吗？」

    「没什么，不过是一介干员的玩笑话而已。」

    帕莉艾尔看了看，就只有个性较好的爱蜜特脸上挂着像是胃痛的表情。

    一行人走下观礼台，跟在嘉德丽亚身后。

    马希洛开口：

    「如何，杰斯？你也是第一次看见战车吧？要是能单手操纵的话，你应该也会觉得不错吧？」

    「西域倒是有不少在跑。顺带一提，如果没有装载高科技的配件，别说是单手，就连一个人也操纵不来。」

    马希洛眨了眨眼。

    「……你好像很清楚？」

    爱蜜特也眨眨眼。

    「我的勇者，西域到底有多可怕呀？」

    「谁知道。如果是对付魔物，战车的确很行。对付魔人就难说了。」

    实际上，共和国领地内的战车部队在驱除魔物上确实有相当大的战果。不过，一旦碰到帝国军也许有困难……帕莉艾尔也这么觉得。

    问题是在魔导皮膜技术的发达。若是小口径的子弹，光是施展在布衣上的皮膜就能加以弹开。如果是用铠甲那样的厚重材料，想必就能施加与质量成正比的强大魔导皮膜。

    子弹是消耗品，但魔导皮膜如字面上所示是镀上去的，一般而言并不会有所磨损。如果一定要以枪械与之对抗，就必须仰赖一种灌注了魔力，名为断导弹的子弹……不过成本很高。

    然而如果碰上剑与魔法，不知为何魔导皮膜的威力却会减半。有一种说法是使用者的剑气或灵力等物质会附加于刀刃、魔法上，能对魔导皮膜产生侵蚀作用。据说目前还没有任何能够完美抵挡这些东西的魔导皮膜。以这点来说，就只能单纯依靠材质的硬度，以及作战者的经验了。

    箭矢的质量大，因此容易附加灵力，如果射手的技术够，将能发挥出远超过一般刀剑的威力。当初长谷部沙耶香用来贯穿希娜肩膀的长弓就是这样。但如果是子弹，在与手指隔离的状态下发射出去，原则上无法施加灵力。也许有人会说干脆一开始就把灵力灌入子弹……断导弹就是基于此种想法而开发出来，但成本很高，而且只能用一次。

    这就是在古文明时代中表现亮眼的枪炮武器，如今在对人战斗中走向荒废的原因。

    帕莉艾尔走着，又回头望向战车列队。

    即使那些大炮的威力强到能够忽视魔导皮膜……如此厚重的铁块，真的能够瞄准行动灵活的骑兵吗？在远距离遭到魔法狙击的时候，有办法躲开吗？若是躲不开，它的装甲又能弹开魔法吗？

    「……如果被靠近，可能出乎意料地弱呢！」

    「恐怕不是一个弱字可以形容。」

    面对帕莉艾尔的疑问，马希洛像是带着嘲笑：

    「古文明的武器，设计时是将心血投注在从远距离、安全地将敌人击破上。记得那个P式当时是用来对付战车的车辆，也就是对付大型目标用的。如果光靠那些战车想对付重骑士、骑兵或魔导骑兵，是相当困难的事情。」

    发现明明讨厌战争的马希洛竟和自己有相同的看法，帕莉艾尔有点惊讶。

    「那……」

    「我是说『光靠』那些战车。所以说只要这边也有骑士或骑兵伴随，不让敌人接近就好了。虽然说这些老战术只是我从书上读到的。」

    原来如此。帕莉艾尔总算明白那些战车属于何种类型的兵种。这就像是强大的魔法兵周围会有重骑士团构成防护壁，两者相辅相成的道理。差别在于战车的大炮与攻城魔法不同，只要持续填弹就能连续不断地开火。以这点来看，同样是很有威力。

    「不过，他们最大的目的大概是……」

    「大概是？」

    面对帕莉艾尔如同鹦鹉般回问，马希洛把话说得像是一文不值。

    「大概只是为了炫耀共和国国力给中原看吧。」

    「啊……」

    说的也是。就算是在中原数一数二的赛姆、拉斯露卡，也没有能制造出这么多战车的工业力。当然也没有翻修古文明车辆的技术，恐怕连资源也不够。话又说回来，一辆战车所耗费的资源，不知能制造出几十人份的刀剑或铠甲。中原上能买到的板甲平均重量是二十～六十公斤左右，那战车光是一辆就重达几十吨。光以这点来看，就可以得知那是多么奢侈的武器。

    更何况现今的战斗不论是剑也好、魔法也罢，都非常依靠使用者的能力与技术。但以人类为主体的共和国，却找到了只要学会操纵方法，任谁都能发挥同样强大攻击力的战车路线。如果只需在大炮后面扣扳机的话，只要一根食指就够了。即使是在最糟糕的情况下，女人小孩也都能成为战力。其普遍性及便利性都不容忽视。

    就算成本很高，但国力强大的共和国就是将其化为可能。光是为了阅兵典礼就聚集了百辆，实际上出发的将有千辆。如果考虑到共和国的广阔国土，想必会有更多吧？

    挤在狭小中原的小国家群当中，会有哪位国王想与它们正面交锋？至少官兵们都不会想面对那些钢铁团块吧。

    不过，以这角度来想，不只对中原，战车对帝国士兵们应该也很具冲击性……

    「……」

    当一行人离开阅兵会场，看见移动用的加长型礼车时――

    「……雾？」

    在中原，像今天这种晴天早上也常常起雾。可是现在已经上午十点了，这时间就算放晴也不奇怪，雾没道理会变得更浓。

    「等等……眼前变得白茫茫……」

    由于眼前一下子就被遮蔽，爱蜜特发出疑惑的声音。简直像是被丢了烟雾弹一样。

    马希洛似乎察觉了什么：

    「这个雾……」

    「殿下，请不要远离我。」

    当爱戴尔瓦斯发出比雾还冰冷的声音，一阵急促的跑步声随即传了过来。在白色的雾中，出现了红色，那是遮住嘴巴的红色面罩。

    「唔喔喔喔！！」

    「……！」

    帕莉艾尔一拔刀，就接下了对方挥过来的破剑。对方没有架式，只靠蛮力。服装上看起来也像是平民。简直是外行人。但这个状况很不妙。在这样的视野下，根本不知道接下来会发生什么事情。比起尊重马希洛的想法，保护他的安全才是最高原则。情非得已之下，帕莉艾尔一击刺穿了暴徒的心脏。

    左右两边同样响起了男子临死的惨叫。从最后能看见的景象研判，那两个位置应该是杰斯跟爱戴尔瓦斯。一个短而急促的声音则是希娜。现在只能靠声音来判断状况。

    「怎么可能！居然是Red Flak……！」

    从嘉德丽亚发出叫声的方向，传来两、三声尖锐的枪声。接着又是人与刀剑一同落下的声响。

    然后，突然传来身体遭到打击的低沉声音。

    「！？」

    那声音很近，是从马希洛应该站着的方向传来的。脸色大变的帕莉艾尔急忙回头。

    「王子！！」

    「……人我借走了。勿怪。」

    那是一道朦胧的男声，不像是透过空气，反而像是透过雾气传播而来。

    「慢着！！白鸦，你这家伙！！白鸦！！」

    嘉德丽亚再次大叫，但对方没有回答。然后仿佛梦醒一般，雾一下子散了。

    「王子！王子……！！」

    帕莉艾尔环顾四周并且大叫着，但马希洛的身影已经不在了。就只剩下几具袭击者的尸体。

    「……失态了。」

    爱戴尔瓦斯发出罕见的明显叹息声，皱着眉头说道。

    2

    经过数小时的全面搜索――

    为了讨论对策，帕莉艾尔等人被带到总统官邸，却听说了耶斯曼总统也在同一时刻遭到绑架的消息。副总统夏克斯和国防部长瑟莉雅娜都露出沉痛的表情。

    嘉德丽亚以更加沉重的表情说明状况：

    「白鸦……他是管理局菁英部队『Crow Code』的成员，是能够自由控制雾气的魔人。」

    「你是说他背叛了吗？」

    爱戴尔瓦斯淡淡地问道。嘉德丽亚则以带着焦躁的严肃眼神回应：

    「他的动机不明。没想到他居然会参与革命，这已经超出我能理解的范围了。」

    「这样啊，真是一只没教养的狗呢。」

    嘉德丽亚瞪着爱戴尔瓦斯，但她却只是坐在沙发上冷冷回望。确认嘉德丽亚只能咬着双唇无法回话之后，她转头看向目前拥有最高权限的夏克斯。

    「这件事未来再追究责任，请先告诉我们贵国今后会如何行动。」

    「我们会尽全力找人，但是在无法确认总统和王子两人之安全的情况下，我们――」

    夏克斯还没说完，爱戴尔瓦斯已经追问：

    「即使这边没有找到人，对方迟早会提出要求吧。到时――」

    「我会和国防部长、警察局长以及CIC官员们共同讨论并做出决定。目前还……」

    （哪有那种时间……）

    对方含糊不清的回答，听在帕莉艾尔耳里只像是在逃避责任，更何况她内心极为焦虑。可是也正因为她们什么也做不到，才会在这里与这些人面对面。

    （唔……）

    毫无办法，只能干着急。

    对，当时帕莉艾尔什么也做不到，那简直可用束手无策来形容。

    就因为对方是组织成员，才能做得如此俐落吧。包括警备及其漏洞，如果不是因为对方全都了解得一清二楚……要不是有内贼、吃里扒外的人在，对方那些外行人怎么可能逼近到那么近的距离？结果在他们声东击西的作战下，那个叫白鸦的人就把马希洛掳走了。

    「……你刚才说袭击的杂兵叫做Red Flak是吗？」

    「那又怎么样？」

    面对态度凶恶的嘉德丽亚，爱戴尔瓦斯只是淡淡说道：

    「他们的据点在诺提斯卡，而纹章的祭坛也在诺提斯卡。事情很明显吧。」

    「……可是，到底为了什么？」

    「这种事情我也不清楚。只不过……如果只是要提出要求，光是捉走总统一个人就足够了。而殿下除了与纹章相关的事情之外，可以说毫无价值。」

    听到爱戴尔瓦斯口无遮拦的发言，共和国方的三人都傻住了。但事实上，如果反政府组织的目的是改变这个国家，而打算以马希洛作为人质提出要求，那实在是很奇怪，毕竟这里和位在中原的密斯玛路卡实在距离太遥远了。

    夏克斯说道：

    「……嘉德丽亚少校，诺提斯卡那边的情形如何？」

    「已经派赤鸦和潘希（紫罗兰）赶去了。不过，他们作为据点的古城相当偏僻，收到报告可能会花上两天时间。」

    此时杰斯开口了：

    「要是那两人在途中碰上那个叫白鸦的怎么办？」

    「恐怕不可能。」

    嘉德丽亚看向手上的报告夹板。

    「距离现场约五百公尺左右的地方，发现了疑似简易型长距离传送法阵的痕迹。白鸦光靠那个就能离开首都圈外了。如果这个计划准备得很周详，很有可能连准备囚禁人质的地点也备妥了传送阵。也许他们已经藉由连续跳跃到了诺提斯卡也说不定。」

    简易传送阵并不是想飞哪里都行的东西。出发点与终点都必须备妥魔法阵。虽然没办法用于进攻，不过像这样逃跑时将能发挥极大的效果。当然，这并不是能随便买到，也不是任何人都能弄到手的东西。

    夏克斯再次转向爱戴尔瓦斯。

    「如您听到的，不论是报告先到，还是要求先到……在他们的所在位置确认之前，应该避免轻举妄动。在那之前，为了安全起见，各位也请住在官邸里吧。这里的戒备不会有问题的。」

    一行人为了找马希洛已经很累了。既然现在没有情报，光是在此面面相觑也没有用，众人就在夕阳西垂的时分解散了。

    ◆

    在失去主人的总统官邸里的其中一室――

    「……汝勿杀生。」

    「啊啊，抱歉。」

    杰斯不打算辩解，就只是闭着嘴等待爱蜜特的下一句话。但她并没有露出歇斯底里的态度，反而表情一缓。

    「汝还真率直呢！」

    「……怎么，你没生气啊？」

    「没有啊？我的勇者已经不是小孩子了，只要知错就行了，没必要生气吧。」

    她的这种个性，虽然平时总是爱开玩笑，但严肃的时候却也带着奇妙的说服力。这让杰斯深深感受到对方的确是位修女。

    「而且这次，打破不成文规定的异端是对方呢。」

    「……这样解释没问题吗？」

    「没问题啦。」

    昨晚希娜好像也说了类似的话。

    「宗教不是为了让人烦恼才存在的，而是为了让人幸福而存在的。只要承认自己做错事，道歉请求原谅的话，就能得到救赎。睡一觉醒来而得到被原谅的感觉，就是一种幸福。明白了吗？」

    「还真是方便的东西啊！」

    「就是呀，超方便的。正所谓圣书曰：『汝勿烦恼』。不然信徒算什么？」

    （……）

    也许，比起生气，她反而还更担心杰斯因为杀了人而感到内疚呢。但很遗憾的，对于西域那种力量就是法律的地方，要遵守圣言实在很难。毕竟那里脑袋有问题的家伙太多了。若不是像兰戴尔迪那种身心都强韧的人，实在很难办到。

    「……护卫小姐也一样，明明生得那么可爱，却因为担心王子大人的安危而不得不出手。活在世上还真是辛苦。希望那位王子大人之后别因此闹别扭才好。」

    「应该没问题吧。」

    「哎呀，为什么这么说？」

    杰斯想起马希洛的各种表情，说道：

    「只要是有正当道理的行为，那家伙就会接受。如果要指责帕莉艾尔保护他有错，他就要有本事把雾弄散，或是在对方被杀死前击倒来犯者。既然他做不到这些事情，就没有立场抱怨。」

    「……汝的道理还真是乱七八糟呢。」

    「就算是乱七八糟，只要拿出这样的理由，那家伙就会接受。大概吧。」

    不过，杰斯还有更在意的事情。

    「……你，真的是修女吗？」

    「干、干嘛突然说这种话？又不是勇者希娜，汝莫怀疑！」

    虽然杰斯这么说，但……如果说她不是修女，又能是什么人？这点杰斯也说不出个所以然。只是，当浓雾散去的时候，这位修道院长大的修女竟没有发出惨叫，简直像是看惯了尸体一般。

    「那么，我去看看护卫小姐……」

    杰斯喊住了假惺惺从沙发上起身的爱蜜特。

    「没必要吧。」

    「……为什么？」

    「跟你一样，那家伙居然也看惯尸体了。说得更明白点，她和我一样，已经不是第一次了。她的眼神看起来就是那样。」

    爱蜜特只能叹气，然后脸上浮现带着困扰的笑容。

    「……明明只有一只眼睛，观察得可真仔细呢。」

    「啊啊，所以现在不用管她。她对马希洛被绑走这件事更无法忍受吧。」

    爱蜜特只好又坐回沙发上。

    ◆

    另一间房间。

    「你无须道歉也无须烦恼。」

    「是……」

    帕莉艾尔明明是坐在沙发上，但内心却如坐针毡。虽然爱戴尔瓦斯似乎没打算责怪她，不过没尽到护卫职责的悔恨与自责，依旧折磨着帕莉艾尔的心。

    「……现在的你是军人，如果因为区区一两次战败而感到挫折，是没有益处的。」

    「是……」

    「不过，能坦然接受失败并且加以反省，也是你的优点。」

    虽然很难得受到了夸奖……但帕莉艾尔并没有为此感到高兴的从容。当然情况也不允许。

    爱戴尔瓦斯喝了一口自己泡的红茶，然后突兀地说道：

    「别再对殿下抱持过度的期待了。」

    「……请问是什么意思？」

    「就是字面上的意思。难道你真的认为，殿下能以那样的小国统一大陆吗？」

    帕莉艾尔低下头。她原本就常低着的头，如今角度垂得更深了。从击退露娜斯公主那一天开始，就只有这位爱戴尔瓦斯总是断定马希洛的行为不过是种狂言、妄想。

    「这么说是为了你好。」

    「……」

    毕竟，马希洛只是个年仅十五岁的少年，密斯玛路卡的面积也仅相当于其他国家一块地区的大小而已。如果要说有什么特别，就只有王朝时代的若干历史，及其遗产罢了。实际上，国王与马希洛也只不过靠着过去的遗物，才能缠斗至今。

    「护卫是你的任务，并不是朋友间的来往。就连陛下都不带私情，抱着可能发生这种事情的觉悟，把自己的孩子送往各地。如果太过投入感情，要是发生什么万一的时候，可是会很痛苦的。」

    她的声音一如既往地冰冷，但话语中却让人感觉得到操心。平常给人完美印象的爱戴尔瓦斯，会说这种话真教人意外。

    「王子会平安无事吗……」

    「应该没事吧，我不记得有将他扶养成只是碰到这点小事就叫苦的人。」

    看来忠告归忠告，这也许才是她的真心话。

    帕莉艾尔回想起马希洛与爱戴尔瓦斯平常的互动。如果马希洛从小就是那个样子，爱戴尔瓦斯说的也有道理。如此一想，心情就舒缓了一些。

    「希望别给游击队的人添麻烦就好。」

    「要是有漂亮的女孩子，也许真的会给对方添麻烦呢。」

    爱戴尔瓦斯喝了一口红茶。

    「只有这次，殿下的三寸不烂之舌起不了作用吧。」

    「……为什么？」

    「这个世界上有两种人不知退让。一种是宗教家，另一种则是思想家。信念对于他们来说是一切的开端，所以理所当然地，这两种类型的人根本不会改变想法。况且，Red Flak是即使赌上性命也要改变这个国家的集团，只靠言语不可能改变他们的意志。」

    「可是……如果这么说，王子不也一直赌上性命吗？」

    对，记得杰斯说过。

    「就像把性命当作打牌的小钱一样。」

    「以赌博而言，他出手太过大方了。」

    「不，不就是因为太过大方，大家才会被王子的气势压倒不是吗？包括我在内，还有凯恩大人、露娜斯公主，以及尤莉卡公主也是……」

    「赌博不是只有赢，输也是构成的要素。」

    这倒也是。既然赌上性命……输了就等于――

    「我明白你的心情，但还是不要太过投入感情。」

    「可是……这些话请您也告诉王子吧。他那么平易近人，要人不投入感情也难。」

    「说的也是。那么等殿下回来以后我再告诉他吧。不论是你、杰斯还是我也一样，什么时候会丧命都很难说。」

    「……」

    要是那个叫白鸦的男子想那么做，王子当时就已经被杀了。不，甚至可以说，当时在场的我方所有人都包含在内。

    帕莉艾尔的脑中浮现了从白雾中挥出的刀刃，深不见底的恐惧让她不禁咽下口水。

    3

    夜晚的空气冰冷，但石砌的粗糙地板却更让人心寒。

    「……你还好吧，王子。醒了吗？」

    「……呃，咦……总统……？」

    马希洛只记得后脑挨了一记冲击，以及后来被扔进传送阵后，像是浮在半空中的感觉。

    「这里是……？」

    四周很暗，房间内的光线只仰赖着一支摇晃不定的火把，还有发着暗光的铁栅栏……不对，意思是说这里不是房间，而是牢房？

    「这里就是上次提到的……古诺提斯卡帝国的王城，现在已经成了Red Flak的据点。我和你都被他们绑来了。」

    总统轻松地耸了耸肩，看起来完全没有丧气的样子。马希洛慢慢地坐起身来。

    「这个……不对，姑且不说我……怎么连你也被绑了？戒备不是很严密吗？」

    「醒了吗？」

    原本一点气息也没有的铁栅栏外，突然传来了声音，于是马希洛回头望去。那里站着一名男子，他全身由上而下都统一成白色调，穿着一件袖子如同和服一般长的外套，还以一条上面写着一个陌生文字的面罩盖在嘴上，从嘴边一直垂到胸前。

    「你是……？」

    「我就是抓你过来的人。顺便一提，这是古文明上古时期所流传的文字，叫做梵文。」

    他捏着如同布帘的面罩，晃了几下。

    「这是可以借代所有神佛的字，读『阿』。」

    「『阿』。」

    「没错。」

    马希洛心想，就恐怖分子来说，这人还真有趣。

    「那，那些雾也是你制造的？」

    「你似乎已经发现到了，在贝罗尼卡支援嘉德丽亚的人也是我。虽然说那女人最后完全被你的机智骗倒了。」

    听到这里，马希洛感到疑惑。如果他是嘉德丽亚的同伴，应该是共和国的人才对，为什么会绑走这个国家的领导人并关起来？

    「……王子，他是Crow Code的成员，名叫白鸦。是管理局菁英部队中最出色的干员。」

    「白鸦……难道说，这个最出色的干员背叛了……？」

    或许是基于不愿承认的心情，总统避开马希洛的目光，深深地叹了口气。但要不是那样，对方怎能以如此漂亮的手法绑架总统？

    「连身为国宾的你也因此陷入危险，这全是我的错。实在很抱歉。」

    「啊……不，余无所谓，出国本来就有这种风险……可是现在连总统也被绑架，事情是不是有点严重……？」

    「哈哈，你还真是有胆识呢。在这种状况下，一般就连大人都会怕得发抖呢。」

    「但总统你看起来也好端端的……」

    他挺起胸膛：

    「我吗？是啊，身为国家元首碰到这种事，怎么能够狼狈不堪呢。干脆我们两个人一起试着逃狱看看？如此一来，我的支持度应该会上升，你也……」

    「岂有此理！！」

    原本寂静无声的走廊上，响起一声斥喝。接着，一道充满焦躁的脚步声接近。

    「岂有此理！你这个对弱小无产阶级剥削打压，对资产阶级阿谀奉承的可悲帝国主义分子！」

    带着几名手持步枪的卫兵现身的是一名手拄拐杖，年纪与总统相近，留着胡子，头上混着不少白发的男子。他的身材高瘦，其中一只脚则是粗制滥造的义肢。虽然看起来是领导人，却和身旁戴着红色面罩的人穿着同样的卡其色制服。

    痛骂完总统后，他的目光又缓缓移到马希洛身上。

    「……以及落后的封建主义分子。」

    「你好。虽然我觉得自己只是碰巧没有生在共和国而已……请问你是哪位？」

    「我是伊苏尔基・朱可夫，大陆市民解放革命军『Red Flak』的总书记。」

    「明明是军队……你的职务却是总书记？」

    「这是从古文明时代流传下来的正统职务。我的义务就是把帝国主义分子们的所有恶形恶状，以及即将开始的革命历史忠实记录下来，并且留传给后世。」

    他再次转向总统，并且把拐杖敲在地板上。

    「下定决心了吗？现任塞比鲁姆帝国主义政府总统，安迪・J・耶斯曼。」

    「……不管问多少次，我的想法都不会改变。首先，共和国不是我一个人的，是由每一位国民的意志所建立的国家。我身为被选出来的人民代表，怎么能屈服于你们这些擅自妄为的不正当暴力之下？」

    「那么，我就让你看看每一位国民的真正意志到底是什么吧。你就以那因坐拥权力而变得懒散怠惰的心，深刻体会民众的力量有多么伟大吧！」

    伊苏尔基以拐杖敲打铁栏，然后转身离去。马希洛从铁栏向外望去，发现一群像是干部的人正聚集在像是看守哨所的地方。

    即使隔着一道厚重铁门，洋溢着革命气息的他们，声音还是高亢地回荡在寂静的监牢中。

    「让我们用如同红色高射炮的烈火，击落那些搜刮弱者的社会高层！为这座腐败的大陆带来革命，重新建立真正平等的市民社会吧！本人现在以总书记伊苏尔基・朱可夫的名义，向各分部下令！太阳将再次升起！！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔――”

    一阵惊人的怒吼声回应着他的话语。这样的气魄就连一般的军队也难有。光从他们的气势就能看出其决心。对他们来说，这是一场更胜于战争的斗争。所有人并非为了薪水，受将军命令而赶赴战场，而是为了自己心中存在的正义而战。这就是他们与军队不同的地方。

    「太阳将再次升起……？」

    「……很有可能是武装起义的暗号。」

    总统神情严肃地说道。

    「他的本名叫做※石动。石动因为太过崇拜古文明的贤人，才仿自那些贤人生长的国家，把自己的名字改成伊苏尔基・朱可夫。像是想在这座大陆点亮革命之火一般。」（译注：音近伊苏尔基。）

    「……你对他还真清楚。」

    「因为我和夏克斯、伊苏尔基在首都学院是同一届的学生。」

    马希洛眨了眨眼。从凯恩也是在那里学习政治来看，只能说他们真不愧是享誉大陆的菁英家族。

    「从当时他就是那样了。他现在的话语，和当时侃侃而谈的理想没有任何悖违。这下该怎么办呢……」

    能怎么办，如今被关在这种地方，什么也做不了。

    「……伊苏尔基太过理想化，夏克斯则太过现实主义。最后却是由两边都称不上，抱着半吊子理想的我当上总统。」

    「我想这是应该的吧。过于追求理想令人生厌，过于现实则令人喘不过气。会有这种结果，只代表着人们心中所得的最大公约数就是你吧！」

    「你明明这么年轻，竟然能陪我聊如此无聊的话题呢。」

    「王国也差不多。若是不胸怀大志，将得不到人民的爱戴；但如果太过追求理想，人心又会叛离。毕竟不像民主主义那样可以更换首脑，分寸相当难以拿捏。」

    「哈哈哈……我也会被换掉吗？」

    「啊，不，我不是这个意思……」

    仔细一看，白鸦已经消失不见了。马希洛注视着石动离开时，他明明没有跟着出去。

    （……看来共和国底下有相当厉害的人物呢……）

    令人惋惜的是，如今那人已经背叛成为敌人了。原本如果有什么机会可以逃狱的话，设法说动那位高手才是最实际的做法……

    「……能不能多说一些关于白鸦的事情？」

    「嗯？」

    「例如弱点，或是喜欢、讨厌的东西之类的。」

    「这个嘛，我没听说过呢……虽说是最出色的成员，但站在我的立场来看，他也只不过是CIC中的一名干员罢了。」

    这个国家的地位全是由职务决定的，既不像王国那样有血统上的关系，也不会像将军、贵族之间那样频繁来往，因此彼此之间不会有什么私下的联系。

    「对了，记得他也是风牙众出身的吧。」

    「风牙众？」。

    「大八洲之忍……简单地说就是忍者，CIC有不少从那里出身的干员。」

    「你说的忍者，就是会投掷手里剑，不用魔法也能走在水面上，会施展火遁、水遁之类非魔法的魔法――亦即忍法或忍术，那个传说中的职业吗……！！」

    「哈哈，我也不知道实际上有没有这么厉害。白鸦好像是魔人，就算会魔法也不奇怪……不过呢，和故事里登场的忍者不一样，现在的忍者部落好像是类似间谍培训学校的组织。真正的忍者，在古文明的工业革命时代以后就已经消失了吧。他们只是有样学样……虽然这么说也许不太礼貌，但既然大八洲刚好是忍者的发源地，把那些特色当作卖点也不足为奇吧。」

    「什么嘛，原来是这样……真是遗憾……」

    传说中的武器――手里剑。马希洛真想见识一下。不过仔细想想，白鸦既没有拿着文献插图中所画的忍者刀，也没有穿着包得紧紧的忍者服，更没有戴头巾或穿足袋，最重要的是，他全身白成那样，根本躲不起来。

    「唔……被骗了……！刚才兴奋成那样的余真像个笨蛋……！」

    「你们到底在说什么？」

    铁栅栏对面，白鸦不知何时又从那里现身了。

    「你！就是在说你！如果是个忍者，就该有个忍者的模样吧，难道你一点想隐藏的意思也没有吗！？看你一身纯白色的打扮，别告诉我你其实是在强忍羞耻心！！」

    「……这小子还真是有趣啊。」

    白鸦面罩下的喉咙发出咕咕的笑声。他把手里的毛毯、装着面包的袋子以及水壶放在牢房前。

    「如果是在暗夜里的黑暗底下，就算不是乌鸦也有办法躲藏……但如果想要隐藏在白雾之中，可是相当有难度的。」

    「不行。就算你故意把话说得很玄，只要你不把食指阖在一起说『忍忍』之类的，余就绝对不认同。」

    马希洛说着，然后把手伸出铁栅栏外，想要拿面包。但一根棍棒却放在他的手上，像是不准他拿食物。马希洛抬头一看，白鸦正单手持着一根十分华丽的金属棍棒。

    「怎么，你生气啦？」

    「有事一问。关于圣魔杯的纹章，解除封印的钥匙是什么？」

    「啥？什么，这种事……情……？」

    马希洛发现自己伸出的手动弹不得。明明棍子只是放在上面，但他的手却像是被压到石地板底下一般，完全无法移动。

    「是指纹吗？视网膜？血？还是基因？」

    「……如果是的话？」

    「简单至极，我只要取下你的手腕，拿去祭坛一试就行了。」

    棍子的力道更重了。

    「谁知道，我没有实际去过。如你所知，在贝罗尼卡找到的纹章是什么都没做就直接问世了。连我自己都想知道呢。」

    「……你父亲没告诉你吗？」

    「你认为他会告诉……唔……！？」

    力道继续增强。明明白鸦看起来没有施力，但马希洛的手腕却像骨头要被压碎一般。

    「呜……！」

    「说谎的舌头会被阎罗王拔掉喔。就算我拿着这只手腕去试一试，也没什么不方便的。虽然你会流点血，但还不至于会死吧。」

    「呜……呵呵，哈哈哈。」

    「……有什么好笑的？」

    「如果这么容易的话，干嘛要让王族四处游走？要是我能回答你的问题，别说手腕，整只手臂都可以送给你。」

    马希洛笑道。

    「小子，我可是认真的。要是这么年轻就失去一只手，可是相当痛苦的事情。」

    「想必会很痛苦吧。我认识一个比我还小的时候就失去一只眼和一只手的家伙……不过我没有他那样的毅力，一定会绝望得活不下去吧。呵呵，这样我反而有正当理由自杀了。」

    白鸦继续俯视着马希洛的眼睛。

    「……真是个离谱的家伙。」

    「你说谁啊？」

    当马希洛装傻地回答时，棍子已经收回去了。

    「总有一天，你不愿意也得奉陪。」

    于是，白鸦就这样离开了监牢。

    「……什么啊，真无聊。」

    马希洛捡起面包袋、水壶，把毛毯拉了进来，然后和看起来被吓得魂飞魄散的总统平分。

    「马希洛王子……你太乱来了吧！？他刚才可是真的打算砍下你的手啊。难道你平常总是做那么危险的交涉吗？」

    「有什么关系。要是他真有那个打算，我抵抗也没有用。至少把想说的话都说完了。」

    「……难道你不明白自己的立场吗？你应该多为自己着想。要是死掉了怎么办？」

    「啊哈哈，常有人这么说我呢。那么请问总统，要是你死了又能怎么办？」

    总统一时之间无法回答。

    「……不，的确是什么都做不到。可是，正因如此才更必须活下去，不是吗？」

    总统从袋子里拿出面包，咬了一口，然后喝起水壶里的水。

    「为了活下去而吃！为了活下去而喝！虽然任何人都有死的一天，可是王子，总不能死在这种地方吧？」

    「……原来如此。嗯，你说得也有道理。」

    于是，两人开始吃起没有味道的干扁长条面包。

    4

    设置在废城一角的指挥所里，石动问道：

    「如何？白鸦。」

    「没办法。」

    听见这个回答，石动用力拍打铺着共和国地图的办公桌。

    「没办法是什么意思？像他那种颓废主义分子的小鬼，稍微让他吃点苦头不就招了吗？」

    「不，最好不要那么做。我看过很多人的死，但不像他那样。即使我们没有杀他的打算，但要是逼迫得太过火，他可能会自己寻死。」

    既不承认也不否认，突然跳到死不死的问题。明明质问的是我方，却像被他试探一般。

    以这点来说，他毫无疑问是置生死于度外的家伙。只是在玩弄我方而已。仿佛像是剑士为了名誉而在战斗中赌命，他竟然为了玩弄对手而在谈判中赌命。

    「不信的话你就拿着TT手枪或AK，指着他的太阳穴试试吧。你会明白我的意思。」

    「所以无法得知其他纹章的所在地吗？」

    「是啊，要是他知道的话，就不会在帝国宣战后，隔个两、三个月才行动吧。」

    除此之外，找不到其他理由了。密斯玛路卡与帝国之间的延期开战不过是口头上的约定。如果威胁随时都可能降临，他们应该会把握每分每秒，尽早收集完所有的纹章才对。既然他们没那么做，看来不用说儿子，恐怕连国王本身也不是全都知道吧。

    ……当然，密斯玛路卡国王的计策就是要让别人这么想，这一点曾在管理局的白鸦并没有发现，而马希洛也是国王欺骗敌人前先被欺骗的自己人之一。

    石动叹息：

    「……那么姑且不论沉睡在这片土地上的纹章，结果我们还是得带着那个封建主义分子的败家子四处寻找吗？」

    「如果圣魔杯没有收集到全部纹章就无法使用的话，只要我们得到其中一枚，情况就截然不同了。目前已知的纹章，只有在贝罗尼卡找到的那一枚，以及在这诺提斯卡沉睡的一枚而已。如果总共只有两枚的话，我们等于得到了一半。」

    「少瞎扯，实际上到底有多少枚？」

    石动把桌子上的地图翻过来，反面是整座大陆的地图。

    「谁知道。管理局也没有了解到那种程度……不过也对，不太可能是两枚吧。恐怕……这里就有一枚。」

    白鸦静静地把手指放到极东的前方。

    「……大八洲吗？」

    「在那里的富土山山脚下，自古以来有一群自称叶多枝党的人。传闻他们支配着潜藏巨大力量的纹章。如果那是事实，就不能完全否定其可能性。有一种说法，指称圣魔杯的力量已经转化为一种守护人类居住地的结界，以纹章的型态散落在各地。如果是这样……」

    石动望着白鸦的手指所向。

    「……诺提斯卡帝国也是这样。古文明崩坏以后，很早就成为人们扎根的地方……西方是教团领地，南方则是古马吉斯帝亚王国吗？」

    「这只是我个人的想法。」

    盯着地图的石动抬起头来。

    「……为了凝聚大陆市民的心，象征是有必要的。一个能让不只是帝国主义分子，甚至连仰赖着根本不存在之神的神殿教团，都能臣服的正义象征，那就是名为圣魔杯的标志。反正他们尽是一些权威主义分子，如果是在圣魔王这个权威之下，就算是再怎么抱持贪念的人，也会和所有人类一样变得完全平等。本次的『R号作战』不过是打基础而已。真正的革命，将由圣魔杯实现。」

    「……到时候将由谁来成为圣魔王？」

    面对白鸦像是玩笑话的询问，石动轻轻发出『哼』地一声。接着他答出白鸦完全无法预料的答案。

    「是谁都无所谓。」

    「……什么？」

    「就只是个象征罢了。盖在广场上的雕像，或是盖在公园里的纪念碑，那些东西何须做些什么？标志只要存在着就够了。既然如此，谁来当圣魔王都一样吧。」

    「……这倒也是。」

    这男人的想法也很彻底。石动的信念看起来坚定无比，真不愧是光靠群众运动就能聚集到足以计划颠覆政府之同志的人物。塞比鲁姆共和国建国以来，从没有被人进攻的先例。既然如此，这名男子将是史上头一个对塞比鲁姆发出宣战布告的人物。

    石动露出锐利的眼神。

    「不过，首先要完成这个『R号作战』。你们那些诺耶西斯（Noesis）的歧视主义分子没问题吧？」

    「不必担心。正因为是歧视主义分子的魔人，对于地位比自己高的人将会绝对服从。决定参与这次行动的不是别人，正是总帅，诺耶西斯将会全力协助你们。」

    「白鸦，你们……魔人组织诺耶西斯的目的到底是什么？」

    「提高魔人于共和国内的地位。」

    「胡扯！你们不也是被帝国的行动刺激，想自己支配人类吗？当那些家伙的魔掌囊括中原，跨越柯诺利特河来到共和国，你们肯定会和他们里应外合吧。你们这些失败主义分子。」

    「不然你打算如何？都已经走到这一步了，难不成要和我们诺耶西斯决裂吗？Red Flak、诺提斯卡帝国余党、柯诺利特水贼联盟、西伯利亚民兵团……虽然数量听起来很多，但光靠这些人就能推翻政府吗？我问你，把总统和密斯玛路卡的小鬼抓来的是谁呢？」

    白鸦得意洋洋的态度让石动感到咬牙切齿。就因为他们理想崇高，也因此太过清高。白鸦看着他的模样，面罩底下的嘴不客气地笑着，然后就转身背向石动。

    「别那么激动。等到推翻政府以后，也许我们之间还有合作的可能也说不定。总之，得先安排总帅与你会面。」

    石动拍桌。

    「……好吧。你就去吧，白鸦。作战已经开始了。既然你如此有自信，后天的黎明时分，就让我见识成果吧。」

    「没问题，你好好期待吧。」

    只见一阵白雾如同龙卷风一般地聚集过来，下一秒钟白鸦就静悄悄地消失了。简直像是白色的身影融化在雾气之中一般。

第四卷 第三章 文化大国的封闭

    1

    两天后，共和国各地发生了大规模的暴动。同一时间，包括铁路、邮局、瓦斯、公共汽车及公共马车在内，各项重要基础设施的工会一起发动了罢工，电信局、广播局也被游击队占领，各个主要城市纷纷陷入停顿。共和国召开临时议会，由副总统夏克斯代替耶斯曼总统发布戒严令。为了镇压暴徒，连军队部和警察一起出动。

    在总统官邸的谈话室――

    遭到霸占的广播电台，不断透过收音机传播Red Flak所发布的声明，他们正高声要求释放监狱中的所有同志，以及立即解散现有的政府。

    爱戴尔瓦斯说道：

    「……所以，殿下被囚禁在何处？」

    「你到底知不知道现在是什么状况！？」

    尽管嘉德丽亚大叫，爱戴尔瓦斯的表情却丝毫没有变化。

    「贵国的内情与我们无关。比起这些事，派去诺提斯卡的密探应该今天会回报吧？」

    如今嘉德丽亚已经连不悦的表情都懒得掩饰，发出『啧』的一声。

    「没错，和你预测的一样。在纹章祭坛可能的所在地，诺提斯卡帝国的王城遗迹中，王子和总统两人都被拘禁在那个Red Flak游击队的据点里。这下你满意了？」

    「很好，那么我们走吧。」

    爱戴尔瓦斯站了起来。杰斯、希娜和帕莉艾尔什么也没问，也跟着从沙发上起身。最后，爱蜜特带着些许不安跟着站起来。

    「呃……汝等是要去救王子大人吧？」

    「是呀！」

    帕莉艾尔回答，然后杰斯也对爱蜜特说道：

    「你白痴啊，不然还有别的事吗？」

    「白痴的是你们！！」

    嘉德丽亚把报告书往地上一扔，怒吼道：

    「为了保护你们的安全，你们一步也不能离开这个官邸！现在我们光是处理状况就已经竭尽全力了，根本没有车、SP或军队可以借给你们！」

    「不会给你们添麻烦。」

    面对仍以平淡语气回答的爱戴尔瓦斯，嘉德丽亚甚至指着她说：

    「那我就明说好了，你们光是站在那里就已经既碍事又碍眼了，马上给我坐下。原本我也该四处奔波去讨伐叛军，现在却得在这里陪你们。至少在副总统下达指示之前在这别动。听到了没有？」

    爱戴尔瓦斯没有坐下，又问了一句：

    「……那么，副总统现在人在哪里？」

    「收到这份报告以后，他正在和国防部长以及CIC局长开会研讨中。格雷纳姆副总统的危机处理能力很强，所以你们坐着等就好了。不然干脆和这里的SP打打架消磨时间？」

    嘉德丽亚清脆地弹了一声手指，一群看起来十分壮硕的黑衣男子立刻走入房内。

    「……我明白了。比起这些男人，不如给我们来点红茶吧。」

    「知道就好。」

    嘉德丽亚令黑衣男子们退下，顺便让其中一人去准备红茶。

    「等等……爱戴尔瓦斯大人……」

    尽管帕莉艾尔有些不服，但爱戴尔瓦斯已经和刚才一样稳稳坐了下来。

    「虽然救人是愈快愈好，不过副总统他们所讨论出的结论，也许能提供我们协助。俗话说：『欲速则不达』。」

    「没错，对于我们来说救出总统也是当务之急。」

    但帕莉艾尔不肯罢休。

    「……不、不是的，我只是想既然很闲，能不能稍微见识各位SP的本领……之类的。」

    啪！

    帕莉艾尔的脸上吃了反手而来的张闪，整个人倒入沙发中。

    「真不知道该说你这个人是务实，还是不解风情……」

    受不了的希娜以单手遮脸。

    当茶具端进房内的时候，窗外出现了一辆加长型礼车。不一会儿，国防部长瑟莉雅娜・瓦杰修坦现身了。

    受到众人瞩目的瑟莉雅娜露出满面笑容。

    「各位好像很闲呢。」

    「是的，已经闲到想出发去找回殿下了呢。」

    瑟莉雅娜保持着笑容点头。

    「这样啊，嘉德丽亚・仙托雷少校。」

    「是。」

    「请你和各位一同前往营救马希洛王子以及总统。」

    「是，了……什么？」

    嘉德丽亚保持着敬礼姿势，仔细想过命令的内容后，显得惊讶不已。

    「您要我和这群家……和这些贵宾一起去吗？」

    「报告指出，暴动中有实力强大的魔人参与。」

    「难道是诺耶西斯？」

    嘉德丽亚的声音一下变得严肃，瑟莉雅娜摇了摇头。

    「目前还不明确，不过……」

    原本共和国就因为向缓冲地带派遣了大量兵力，而使得国防变得松懈，暴动的规模又如此庞大。高层讨论的结果是，在无法区分游击队和平民的情况下，如果想快速解决……亦即武力镇压的话，是十分不妥当的作法。因此，共和国决定先让军队保持戒备。

    「如果为了压制游击队营地而调动大规模部队，导致双方都出现牺牲者，将会导致国民反感……既然如此，还不如让能一骑当千的各位客人们前往。这就是我们的决定。」

    「可是……虽然这些人的实力我也有所耳闻，可是他们对潜入任务根本是外行……」

    嘉德丽亚向众人投以带着不安的眼神，但瑟莉雅娜仍以柔和的笑容回答：

    「只要不招致国民对政府的反感，就没有问题。就算不保密，不以潜入的方式前往，和对方面对面大干一场也没关系。」

    「意思是说……由我们来扮黑脸吗？」

    帕莉艾尔不禁插嘴，但瑟莉雅娜的笑容还是没有变化。

    「不是，这样一来各位可是解救总统和马希洛王子的英雄呢。要是不想大干一场的话也没关系，由各位自行决定。如果只是总统被绑架的话，我们也不会这样拜托各位。既然你们的马希洛王子也被绑架了，应该会想去救他吧？」

    「……」

    帕莉艾尔无言以对。

    「既然如此也请顺便救出总统吧。作为交换条件，我国将允许各位离开官邸，而且国内的一切资源都可以自由使用。」

    这简直是趁人之危，帕莉艾尔气得咬牙切齿；但爱戴尔瓦斯似乎不这么想。

    「意思是说，我们想怎么做都可以吧？」

    「没错～能如此通情达理真是帮了大忙呢～」

    「「「什……」」」

    目睹说出如此离谱话语的爱戴尔瓦斯，以及听到这番话竟然还予以认可的瑟莉雅娜，帕莉艾尔、希娜以及嘉德丽亚都感到无言。

    「那么刚才的等待还是值得的。我们马上出发吧。」

    「那么就麻烦各位了。再不快一点的话，议会恐怕就要为了是否实施第71条法案而产生纠纷了。」

    2

    「……你说的第71条是什么？」

    在大白天依旧昏暗的牢房里，马希洛问道。总统抬头望着空气，淡淡背出：

    「共和国法第71条。在发布戒严令的情况下，如果联合议会判断共和国总统因为死亡，或者其他理由而明显难以下决策的时候，在联合议会的过半数参议员赞成下，副总统将成为总统……」

    然后他开玩笑地用手刀划过自己的喉咙。

    「简单来说，就是我会被炒鱿鱼。」

    「……怎么这样？这法条还真是严苛啊。如果说人已经死亡还能理解……」

    「这也没办法。毕竟这座大陆的历史充满战争，而且大半是和魔物这种没有交涉余地的大敌之间的战争。在分秒必争的情况下，如果还要悠闲地等着领导归来或恢复健康，很有可能会陷入无法挽回的局面。若是在王国，想必还能以血亲这种无比强力的信赖关系建立新的体制……然而民主主义的政治圈，可说是充满权力斗争的地方。如果选出新领导人的时候，许多人还在你争我夺的话，那么空窗期很有可能会导致国家毁灭。」

    「原来如此……」

    虽然说，中原上大部分的国家也都在权力斗争，但反而是有着血缘关系的人们互争起来，更加血腥而难看。

    「虽然有坚强的羁绊也不错，但由多数人所产生的灵活性才是支撑共和国发展至今的最大理由。所以我才致力于整修用于广播的基地台，以及发展艺术、文学、音乐、戏剧等娱乐。文化能产生多元化的价值观，让人们的思考方式更加灵活。」

    总统轻轻叹了口气。

    「……即使以结果而言，这么做也产生了石动那样的激进派……可是如果不分青红皂白地以国家的思想或权力进行打压，那就只是独裁政治罢了。虽说如此，以这次的情况来看，既然对方已经诉诸暴力，为了国民的安全，政府也只能坚决对抗……但如果他们只是以言语表达思想，就不在此限。」

    光是听着他的话语，就已经让马希洛感到轻松许多。

    「……如果你说的是真话，还真是个不得了的自由主义分子呢。」

    「正是如此，马希洛王子，自由是美好的。在古文明时代，在遥远的另一座大陆上，好像有着一个被称为自由国度的大国。那是一个只要持续挑战，任谁都能够实现梦想的机会国家。我一直想以它为目标。而现在共和国已经有了充分的国力以及兵力，终于能够放眼于所谓的文化了。自从古文明崩坏以后，人们终于可以歌颂文化所带来的幸福了，但是……」

    帝国的宣战布告出现，如今已经不是能悠闲地做那种事情的时代了。

    不，比起中原各国从帝国统一南方的战争开始，就已经在关注它的动向相比，共和国可以说是过度松懈。果然是因为分处大陆的北端与南端，因此只当作是隔岸观火罢了。

    说得更难听点，也正因为耶斯曼政权着眼于发展娱乐，才导致既没温饱也不受救援的贫民群起造反。

    「我好想打造好莱坞。」

    「……你说的是刚才提到的那个自由之国，拍电影的那个？」

    「对，因为百老汇……也就是戏剧大街已经建成了。我一直在思考能不能把在大东京王国发掘出来的那个名为摄影机的技术，在这个国家里设法重现呢。假如能够重现那个技术，接下来我要在整个共和国……不，在这座大陆上广建电影院。为此我绝不吝惜对各国施予援助。接下来当然就是电视了。如果能解决VHF～UHF类的灵力电波障碍问题……」

    「……」

    不知道刚才是谁说石动是梦想家的。光以梦想的规模来看，这个总统不是远超过他吗？至少在中原绝对没有哪个国王，会为梦想做到这种地步。明明已经一把年纪了，却还像个孩子一般闪烁着双眼。

    马希洛深深体认到，连续三届被民众选出的领袖魅力不是虚有其表的。

    「文化啊，马希洛王子！我们可以用导演取代将军，用演员与歌手取代士兵！告诉大家能以笔取代枪，世上还有远比战争更加美好的东西啊！就算不用军队侵略，我们人类也能合为一体！过去音乐曾跨越国境，人们也为同一部电影兴奋、流泪！在距今数百年之前，确实存在着实现了这些事情的时代啊！！」

    耶斯曼向着天空高举双手。

    最后，像是放弃了一般，慢慢地垂了下来。

    脸上则浮现出自嘲的神情。

    「……真的，存在过啊。身为他们子孙的我们，有什么理由做不到这一点呢？难道不是吗？到底为什么要选择战争呢……？」

    「是啊……没错，你说的对。」

    那是以前自己对尤莉卡说过的理论。虽然方向不同，但他也相信着人类延续至今的智慧。

    「你很了不起，总统。以我的立场说这种事情不太好……可是我个人很尊敬你。」

    「是吗？谢谢。即使被比喻成现代的尼禄皇帝……我还是抱持这种想法持续推展政策呢。可是，如果未来继续这样下去，也许我真的会变成尼禄皇帝呢……真是遗憾至极。」

    假如生对时代的话，他应该会成为广受人民爱戴的杰出国王吧。不是暴君尼禄，而是像太阳王路易十四世那样。

    「……不过，虽然处在这种状况下，可是能得到你的理解，我真的很高兴啊，马希洛王子。我就知道讨厌战争的你会理解的。嗯，可是，也不过是如此了。接下来，我们都得更加谨慎才行呢。不只是对帝国，在那之前也要小心石动他们。」

    「是啊，对石动来说，我们明明是重要的人质，但只把我们关起来，到底有什么打算？」

    虽然不时会有像是基层人员的游击队队员送来粗食，但也仅只如此而已。大概是被严令禁止说些多余的话吧，就算问也得不到任何回应。虽然白鸦之前说了那些话，看起来也没有把人带出去做些什么的打算。

    「恐怕他们从一开始就不打算拿我或王子当作谈判筹码吧。毕竟如果随便拿出去谈判，我和你的所在位置就会被发现。不过，只要他们以手上有人质这个事实作为护盾……」

    「……原来如此。位置无法确定，那政府就无法轻易进攻Red Flak的任何分部或据点。」

    同时，石动本身也能专心指挥作战行动。以白鸦而言，他拥有如此强大的秘密行动能力，比起在这种地方看管根本逃不掉的人质，到前线活动应该更加有利。只要先把游击队的身分提升为一支势力，确保一定的地位后，在那之后再坐上谈判桌也不迟。

    「正是如此。你明明这么年轻却很聪明呢，王子。而石动果然也有两把刷子。他并没有通过谈判来寻求近利，而是打算从根本颠覆这个国家呢。」

    马希洛突然想到一事。

    「……那种事情，真的能做到吗？」

    「这个嘛……我个人认为是不可能的。」

    总统的声音与表情，处处洋溢着自信。同时这也是他对于这个国家的自豪吧。

    「的确有不少人对于我的政策，或共和国的施政方向感到不满。可是在那些人当中，认为只要是为了理想，想做什么都可以……有这种想法的人又有多少呢？」

    本来就不会有多少人希望事情变得太严重吧。也许，那些人早就去当冒险者、剑斗士或盗贼了，像他们那样心灵有病的人，怎么可能会忧心国家的前途？

    「而且这个国家很富饶，虽然我知道这么说很失礼，但就算是西伯利亚或诺提斯卡的地方都市，也拥有与中原一般国家相同程度的生活水准。」

    「是啊。」

    这并不代表中原贫困。以大陆整体来看，密斯玛路卡就算号称拥有平均水准也无不妥，顶多只有共和国中部，贝罗尼卡的萨菲纳领地，以及格兰马赛纳尔的帝都等地比较突出。连地方都能拥有那样的水准，共和国的国力果然非常强大。

    在安定的国家下，居民也能拥有安定的生活。

    「那些拥有安定生活的多数人，真的会愿意放弃富饶的生活而赞同石动的思想吗？我认为答案是NO。所谓的革命，会把至今为止累积的东西，在新的体制下重置一次。更不用说，石动的思想归根究柢是要排除富者，并且普及到所有的穷人。」

    人类是懒惰的生物，愿意放弃富饶生活的人非常稀少。一旦自由遭到打压就会反抗。

    即使革命后的未来是正确的，为此而愿意忍受眼前痛苦的人也不多吧。

    总统继续说着：

    「如果是在真正受到剥削的王权国家或是殖民地，就没有什么问题……」

    原本集中在王族、宗主国或独裁者身上的财富，将会分配给所有的贫民。如此一来，相对来看，就是除了王族以外的所有人都变得富裕。

    「是的，这次并不是那种情形。在我读过的古文明历史中，在长期安定的民主主义国家中掀起这样革命的，并没有成功的例子。」

    「相当了不起啊，你不只聪明，还非常博学呢。」

    「凯恩……副总统的公子经常介绍各种好书，或者教我各种知识呢。」

    「是吗？他是首都学院的首席毕业生吧。你有很棒的老师呢，你的将来真教人期待啊。」

    由于马希洛习惯被当面称作白痴或笨蛋之类的，像这样被大力称赞反而让他感觉不自在。

    结果要看到底有多少人满足于至今为止的生活，又有多少人愿意倾听石动传达的讯息。他们的力量有可能超越政府，以及信赖政府的人民吗？

    就算不颠覆整个政府，只要执政者提出少许让步方案，想必有些人就会接受吧。人民虽然渴求『变化』，但盼望着像是革命那种『巨变』的人，应该不多。

    「……真想知道外面到底是怎么样了。」

    「的确……真想知道啊。」

    通道的另一头偶尔会传来某些人罢工了，或是占领了某处等欢呼的声音，看起来起义已经开始了。

    「……和他们交涉看看，至少也让我们听听收音机吧。」

    「……你说什么？」

    马希洛突然站起来，然后朝着铁栅栏看去。

    「我们――！！拥有知的权利――！！」

    「马、马希洛王子……！？」

    「军事主义组织Red Flak――！！透过不正当的暴力――！！控制了无力王族与总统的身体自由――！！透过长期拘禁给与肉体及精神上的痛苦――！！现在竟然连知的权利也打算剥夺――！！」

    通道对面的铁门被打开，守卫疑惑地探出头来。

    「喂，吵死啦！」

    但马希洛却以更大的声音回应斥喝。

    「这绝对是重大的人权侵害――！！人类生而平等――！！而且享有知的权利――！！因此RedFlak所提倡的全市民平等――！！不过是欺骗弱者的文字游戏――！！善良的市民们，不要被他们骗了――！！现在正是站起来的时候――！！」

    虽然不知道这座废城的构造，不过石动似乎就在相当近的地方。或者是因为城堡为容易回音的石砌构造，使得马希洛的声音传得很远。总之，石动带着武装亲卫队，怒发冲冠地走了进来。

    「你这封建主义分子！！」

    「我们绝不屈服于军事暴力主义组织Red Flak的蛮横之下――！！革命无罪――！！现在正是为这座监狱带来革命之火的时刻――！！将知的权利还给人质――！！给监狱一台收音机――！！革命万岁――！！」

    「像你这种吸食国民血肉而生的王族，有什么资格谈市民平等！！所谓的厚颜无耻指的就是你这种人！！」

    「闭嘴！退下！你这冒牌的平等主义市民！！你以为余是谁！！本人在身为王族之前只是一介俘虏――马希洛・尤基尔斯尼格・基度山伯爵・艾登法尔托！！」

    「你……你这不学无术的颓废主义分子到底在嚣张什么！！」

    「全人类应享的知的权利，你难道不认为独占这种权利，是一种连榨取国家利益的腐败官僚都不如的行为吗？伊苏尔基・朱可夫总书记！我们是真正的弱者，是连吃饭都不得不恳求你们施舍，连纸箱屋都没办法建造的最底层！当王族这肤浅的权威假面被拔下，像这样被囚禁的现在，不管是余、总统还是你们，不都是同样平等的赤裸人类吗！？」

    面对马希洛一气呵成的雄辩，连石动都感到惊讶。

    「唔……你这小鬼明明只是笼中鸟，嘴巴倒是很能说啊……」

    马希洛继续追击：

    「难道你们想要箝制言论自由吗？让自己独占宣扬思想的权利……」

    「够了，知道了知道了！喂，应该还有几个备用的收音机吧？」

    石动像是感到厌烦地朝亲卫队下令，挥了挥手。然后又喀喀地拄着拐杖与义肢，带着比刚进来时平静许多的脸色离开了。

    总统不禁目瞪口呆。

    「你……居然光靠即兴发表就能说到那种地步……而且居然在口才上胜过那个石动……」

    「因为我平常总是在思考做坏事被抓到时的藉口，于是就变得擅长强词夺理了。」

    由于连石动身旁的同志发现他妥协时，也露出十分惊讶的表情，想必他应该是个相当顽固的人吧。

    没过多久，收音机送过来了。

    「喔喔……咱们的村子里终于有收音机啦……」

    或许是因为刚才饰演贫民太过入戏，马希洛带着那样的心境打开了开关。

    ◆

    （……原来如此，王族里也有像他那样有两下子的家伙吗？）

    回到作战室的石动，听着持续收到的战报，并做着深呼吸，试图让自己的心情缓和下来。

    这是石动头一次和王族对话，但他明显感受到对方与常人不同的品格。或许该称作风格吧。不只是外表，连智慧都被那层气质淬炼得比平常人出色。那就是所谓的王族吗？

    并不只像共和国那样沿着铺好的路前进，漫不经心地在学校玩耍，自然而然地决定未来……而是从生在世上的那一瞬间，就被放在为了能立于万人之上的学习环境中，施予彻底的教育。就算同样是笼中，但笼子的内壁似乎覆盖着磨亮宝石用的锉刀与磨刀石。

    （……真是愚蠢。）

    但那些教育环境，正是应该普及于世人，而非只有王族能享有的。在这座大陆上，有太多连自己遭到榨取都不知――不，应该说连这件事实都无力得知的市民。

    「总书记，设定为目标的所有车站都占领完毕了！工会非常配合！」

    「很好。如此一来战车部队就无法来到诺提斯卡了。」

    以履带代替轮胎的战车，并不擅长长距离行驶。一般是以拖车或火车进行长距离运输。虽然要阻止装甲列车很难，但如果是以拖车输送，要加以妨碍并不困难。

    「首都附近各城市的政府军，已经完全进入防守姿态了！胜利已在眼前……！」

    「不要松懈！」

    石动大喝一声。

    「至今为止，政府不过是静观其变而已……不过，这正是好机会！想必军方里也有很多因为失业和萧条所带来的穷苦，在不得已下从军的无产阶级。我们要趁现在与市民一同包围各个基地，呼吁他们投降！大陆的黎明即将来临！继续战斗吧，同志们！！」

    「「「是！！」」」

    3

    「要侦察车站不是不行啦……」

    帕莉艾尔打直腰杆看着周围的情况。希娜说道：

    「我有同感，虽然还没有混乱到不可收拾，但气氛还是很紧张呢。」

    在刚才经过的站前广场上，满是军方的维安部队。除了持续要求对方解散的警察部队外，也有即使遭到警告仍不肯散去的活动团体。

    虽然站内相当宽阔，但里面挤满的人群依旧让人动弹不得。朝剪票口望去，发现那里坐满了举着白布条宣示罢工的铁路职员，以及戴着红色面罩的Red Flak游击队士兵。

    「可是……虽说是士兵，他们好像赤手空拳呢？」

    听到爱蜜特的疑问，嘉德丽亚『哼』了一声。

    「他们想拿市民当挡箭牌吧。」

    要是他们武装起来，聚集在此的市民们也不会悠闲地站着等候列车复驶了吧。应该会遵从外面政府军的要求，老老实实地离开才对。

    但游击队没有武装。再加上中间夹杂着市民，政府军无法采取强硬的手段。况且瑟莉雅娜已经下令不能扩大事端。

    杰斯像是觉得人群很烦似地，开口说道：

    「与其这样等下去，还不如走路比较快。」

    「很遗憾，距离没有那么近。」

    嘉德丽亚耸耸肩。

    虽然首都本身还算平静，但主要干道都被游击队封锁了。因此其他各主要城市同样陷入孤立状态，最糟的情况是，一离开首都圈车辆就被破坏也不奇怪。因为政府军的防御力薄弱，地方上的主要设施都被武力占据。至于首都或人口众多的城市则以非武装的方式挟持市民作为盾牌。Red Flak如此高明的作法使得政府束手无策。

    不过，根据CIC掌握的情资，铁路只是由于罢工而停止运作。只要能让列车出发，就很难被阻止或追上。因此目前最简单的方法，就是夺取从革命当天早上就一直停靠在月台上的首发列车。

    （爱戴尔瓦斯大人到底去哪里了……？）

    她只说要去买些东西就离开了，到现在还没回来。

    「可是这样来看，即使闯过剪票口也无法让火车行驶吧？」

    面对希娜的疑问，嘉德丽亚轻轻耸肩。

    「只要能上车，我就会负责让它发动。真是的，要是现在来一声枪响，这个拥挤的状况就会消失吧……」

    咻……

    碰碰碰！！碰碰！！碰碰碰碰碰碰！！

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    「救命啊―――――！」

    突如其来的枪声，让帕莉艾尔与杰斯双双拔刀，嘉德丽亚拿出手枪，希娜和爱蜜特则背靠背张开了防护罩。包含陷入恐慌的人群在内，不只是铁路职员，连手无寸铁的游击队都逃得一干二净。

    「啊！爱戴尔瓦斯大人，这里很危险！您到底去哪……里……」

    不知为何爱戴尔瓦斯戴着红色面罩，而且还把某个东西藏到身后。

    「……爱戴尔瓦斯大人。您藏了什么？」

    「什么也没有。」

    她脚边有很多明显是某种东西爆炸后留下的纸屑，还弥漫着淡淡的火药味。

    「这个不管怎么看都是鞭炮的残骸吧？」

    「……是呀，居然在这种时候放鞭炮，真是爱恶作剧的小孩子呢。」

    「……不是，我说，爱戴尔瓦斯大人，虽然只瞄到一眼，不过您刚才藏起来的是……」

    爱戴尔瓦斯摊开空空的双手，不停地摇头。

    「你身为密斯玛路卡王国近卫骑士的一员，怎么可以说些毫无根据的话。真是丢脸。」

    明显已经接近失控边缘的嘉德丽亚说道：

    「喔，这就是围裙裙带上挂着打火机的密斯玛路卡王国近卫骑士队长的解释吗？」

    「有意见吗？」

    爱戴尔瓦斯冷冷地望向嘉德丽亚。

    「丢脸的是你这家伙吧，白痴！！幸好没有造成死伤，要是军方或游击队其中一边开始战斗该怎么办！？」

    「像贵国这种在戒严令下还敢在街上闲逛的愚民，根本不关我们的事。」

    （啊，开始强词夺理了……）

    「帕莉艾尔，你想说什么？」

    「不，什么也没有。」

    帕莉艾尔摇了摇头。

    「……比起这个，为什么要戴着和游击队一样的面罩呢？」

    爱戴尔瓦斯垂下双眼这么说道：

    「因为很好看。」

    「好……」

    「这绝对不是为了在做坏事被发现时嫁祸给Red Flak，更不是为了隐藏密斯玛路卡近卫骑士队长的身分……明白吗？」

    （呃，这样也无所谓啦……）

    帕莉艾尔想着，但爱戴尔瓦斯竟从围裙底下拿出了纸袋。

    「因为实在太好看了，所以我也买了大家的份。请用吧。」

    ◆

    月台上有两个铁路职员，年轻的司机说道：

    「……剪票口那边好像很吵呢，发生了什么事啊？」

    「谁知道？」

    歪着头回答的是年轻的乘务员。司机抚摸着整洁的火车，叹气道：

    「罢工真让人受不了……对我来说只要每天能驾驶这辆茱蒂Ⅱ世号就满足了。」

    「没办法，这是工会的决定，希望薪水能多少提高一点吧。让人搞不懂的是Red Flak那帮人，他们到底是什么来头啊？」

    「替劳工建立平等的社会……他们好像是这么说的。」

    「那些话都是骗人的。」

    司机惊呼一声，并且举起了双手。一名戴着红色面罩看起来像是Red Flak的女侍，正以藏在围裙下的某样物体抵住司机的背。

    「好了，快上吧。」

    「……即使您这么说……」

    同样戴着面罩、一身冒险者行头的少女，显得有点困惑。

    「算了，由我来吧。」

    戴着相同面罩，身穿大衣及礼服长裤的女子，粗暴地从司机的腰带上抢走车辆钥匙，然后钻进车头的驾驶室。

    「住、住手……你们想要对我的茱蒂Ⅱ世号做什么！？」

    「别乱动。如果不想把内脏洒在这可爱的茱蒂身上，就不要轻举妄动。」

    女侍用藏在围裙下的东西又顶了一下他的背。

    「……打火机哪来那种威――」

    戴着同样面罩的单眼独臂少年，话只说到一半就被同样戴着面罩的魔法剑士行头少女用手捂住嘴，然后被引擎的启动声音掩盖。

    乘务员讶异地问道：

    「你、你们到底想干什么！你们是Red Flak对吧！？不是站在劳工这边吗……！？」

    「你在开什么玩笑！如果想让所有人类都能平等过日子，那就得交由大魔王统治！」

    「「什……！？」」

    「而在大魔王复活后，将会赐予这座大陆上所有人类平等的恐怖、绝望、悲伤以及死亡。我们所谓的『劳工』，不过是暗指在塞比鲁姆政府崩坏以后，准备送往祭坛的活祭品而已。」

    尽管戴着面罩的修女行头女子，听到这句话之后开始发出惨叫，但两位年轻的职员因为女侍所揭露的真相太过震撼，而没有发现她的举动。

    「好了，我已经把多余的车厢分离了！快上车！」

    身穿大衣的女人发出指示，少年、少女以及修女纷纷跳上开始徐徐前进的火车。

    「我们是Red Flak。现在终于将魔掌伸到大陆东部，伸到人类社会的邪教Red Flak，大魔王忠实的使徒Red Flak教团，今后也请多多指教。」

    不知为何女侍还在反覆强调，然后她便轻盈地跳上车辆后方的阶梯，列车随即出发了。轻快的列车不断加快速度，一下子就远离月台而去。

    ◆

    「哪有这样的！！」

    爱蜜特把红色头巾往地上一扔，狠狠地踩着，还发出歇斯底里的大叫声。

    「说什么大魔王的使徒或邪教之类的都太过分了啊啊啊啊！！你有在听吗？侍从长小姐！！我原本就觉得你这人心怀鬼胎，难不成你真的有那种乱七八糟的信仰吗！！」

    「修女，此言差矣。这样的指责有何根据？」

    「「还需要更多根据吗！」」

    虽然帕莉艾尔和希娜同声吐槽，但果然没有被放在眼里。

    摘下面罩的杰斯说道：

    「有什么关系，反正弄到火车了。」

    「汝还称得上是勇者吗！？」

    帕莉艾尔趁机打圆场。

    「是、是呀，毕竟现在情况紧急嘛，神一定会原谅我们的。」

    「算了，反正国防部长允许我们自由使用国内的设施，至少这次不算触犯法律……」

    希娜表情暗沉地自言自语着，与其说是在劝爱蜜特，还比较像是说给自己听的。想必她的内心正在自问有没有让勇者的名号蒙羞吧。

    接着，手握操纵杆的嘉德丽亚摇头叹气地说道：

    「虽然我也不愿意扮成游击队，但现在不能被国民或游击队发现政府人员的行动。之后也尽可能地用这招蒙混过去吧。」

    「什、什么嘛什么嘛，大家怎么都这样！你们这些没信仰的！无神论者！该遭天谴的家伙！汝勿活命！呜吐啊啊啊～～～！」

    爱蜜特一边哭着，一边朝后方唯一一辆客车车厢奔去。

    「……咦？她是说『去死』吗？」

    帕莉艾尔仔细一想才听懂她的意思。

    「……所谓的修女会用那种方式说话吗？」

    被嘉德丽亚询问的白发勇者，只回了一句：

    「谁知道。」

    于是，火车就这样朝着诺提斯卡西行而去。

    4

    傍晚时分。

    在某个革命声浪也传达不到的萧条村落的酒馆里。对于这里的男女老少，混着杂讯的收音机可说是唯一的娱乐。

    「是啊，真是和平啊。」

    「说什么要打破差别……Red Flak那些人说得跟真的一样，结果一个人也没派过来。」

    「是啊，为我们盖了电波基地台的总统还比较伟大。」

    《……接下来播报新闻。今日正午时刻，在首都中央火车站发生了列车遭抢夺的事件。犯案集团戴着红色面罩，还留下了Red Flak是为了复活大魔王而建立的邪教集团的发言，现在已造成各方议论纷纷。一般认为，伊苏尔基・朱可夫总书记应该会就此发表声明……》

    听了广播内容，一个人影站了起来。

    「风……开始吹了。」

    身披蓝色铠甲的勇者自言自语着，然后在吧台上留下一枚厚重的金币。

    长老惊讶地瞪大了双眼。

    「咿……勇、勇者大人，这不是帝国的金币吗……！？」

    「勇者大人替我们击退了扰乱农田的魔物，是村子的大恩人，请让我们招待您……！」

    「我、我们店里连零钱都找不起啊……！」

    但勇者既没有点头也没有摇头。

    「那就给孩子们弄些好吃的吧。受你们照顾了。」

    他英挺地转身，丝毫没有眷恋。

    「请、请问您到底要去哪里……？」

    「……西方。」

    离开酒馆时，一道汽笛声传入兰戴尔迪的耳中。

    他所谓的起风就是指这件事情。这就是勇者的直觉。

    「来了吗？大魔王的手下……本人绝不饶恕。」

    勇者开始奔跑。

    ◆

    「明天早上就能到诺提斯卡吗？」

    「虽然路上就要丢下火车，不过应该没问题吧。」

    嘉德丽亚透过车上的无线电，在一个没有被游击队当作目标的小车站，成功让其他CIC职员上了车。把车辆的驾驶工作交给他们后，就和帕莉艾尔等人在客车里悠闲地享受着咖啡跟红茶。

    「虽然暴动遍及全国，但也不是走到哪里都有游击队。早一步前往营地的潘希应该很快就会找个地方和我们会合。到时候再换乘轻型车辆前往诺提斯卡古城。」

    听着嘉德丽亚的话，帕莉艾尔对于他们组织的默契与手法的俐落感到非常佩服。虽然因为密斯玛路卡国家很小，并没有做到这种程度的必要，但还是让人深深体会到大国所拥有的情报网，以及谍报干员的可用性。

    此时，一位CIC职员带着惊讶的神情从动力室跑进车厢。

    「少校！右手方向……有不明人物在追踪本车！」

    嘉德丽亚不禁发出『啧』的一声，朝对方指着的窗外看去。

    结果她从怀里拿出的瓦尔特PP手枪竟然掉落在地上。

    「……那是什么啊？」

    虽说是在追踪，但却不是用车辆也不是骑马。

    徒步。

    不，应该说狂奔。

    一名穿着蓝色全套铠甲的不明人物，正拖着红色斗篷，追在这辆列车旁边。

    「……喂，车子的速度是！？」

    「接近时速一百公里了……！」

    帕莉艾尔差点把嘴里的三明治喷出来。毕竟这里是能量产战车的工业大国，列车坐起来也相当舒服，虽然她只觉得车子好像很快，可是没想到能快到这种程度。

    「喂，不对！？他往这边来了……！」

    帕莉艾尔喊着，眼看那名男子突然加速，在靠近列车后拔出剑，做出了一个大跳跃。

    「我的名字是兰戴尔迪！我来了，大魔王的手下――」

    「滚回去。」

    当勇者撞破窗户飞进来时，竟被杰斯顺势扔了出去。

    他就这么撞破另一侧的窗户飞了出去。

    「「「什……什么……？」」」

    帕莉艾尔、嘉德丽亚以及CIC的人都目瞪口呆。

    才一登场，就马上退场……当一群人这么想时――

    「……你干什么，杰斯。」

    兰戴尔迪勉强用单手攀住窗子边缘悬吊着，朝车内露出了脸。杰斯只冷冷回了一句：

    「真是乱来的家伙。」

    「那是我要说的话。只差一点，我的冒险就要结束了。」

    「嗦，这么窄的地方哪能让你大闹。」

    「说什么蠢话。听好了，杰斯。这辆车已经被大魔王的手下占据了。」

    单手端着红茶的爱戴尔瓦斯因为呛到而轻咳了一声。希娜与爱蜜特各自把头转向一旁，甚至快要吹起口哨来了。姑且先不提这些。

    看起来装备相当笨重的兰戴尔迪，以意外轻快的身法跳进了列车里。

    「该死的大魔王手下，竟敢扰乱人民生活，就由我来奉陪吧。来吧，想从哪里攻过来都无所谓。」

    杰斯像是感到厌烦地叹了口气，无可奈何地说道：

    「那些人已经被我们解决了。」

    「唔？」

    兰戴尔迪眨了眨眼。

    「我是说，他们已经不在了。」

    「那么，我身为勇者的直觉该怎么办？」

    「你自己想办法。」

    尽管杰斯觉得对方很烦，但还是一一回答。

    「……对了，为什么你们会在这辆列车里？」

    由于快掰不下去了，杰斯便回头看向其他人。

    「怎么办？」

    嘉德丽亚冒着冷汗问道：

    「话说回来……这个怪物到底是谁？」

    这其实也是帕莉艾尔最想知道的事情。

    ◆

    所幸，嘉德丽亚他们是政府的人员。一行人把事情解释成他们已从一群趁着暴动而作乱取乐的犯人手中夺回了列车。而刚刚目睹兰戴尔迪不合常理实力的CIC，则是有杰斯与爱蜜特保证他是可以信赖的勇者，并将事情的来龙去脉告诉了他。

    「……这样啊，居然做出诱拐这种卑鄙行为。」

    「正确来说是绑架。」

    嘉德丽亚抱着双臂说道。

    「没想到传闻中能与军神安洁丽卡相匹敌的兰戴尔迪，居然会是这样的男人。唉，就某个角度来说倒也能接受……」

    兰戴尔迪似乎对她提到的名字感兴趣，抬起头来。

    「安洁丽卡还在这个国家吗？」

    「不，她在克利米那事件后就退休了。现在应该是在海兰德担任代理女王吧。」

    兰戴尔迪又垂下头。

    「……是吗？我一直认为她才是真正的勇者。」

    「汝认识安洁丽卡大人吗？」

    爱蜜特问道，他点了点头。

    「要是世上真的有天使存在，肯定是像安洁丽卡那样的人吧。」

    「也是，毕竟海兰德的代理女王也就是代理枢机卿呢。她对谁都很温柔，也非常虔诚。的确是很接近天使的存在呢。他的弟弟利塞尔王子，也被誉为光之神子……」

    「不，我不是那个意思。」

    但兰戴尔迪没有再说些什么。嘉德丽亚看准时机，把话题拉了回来。

    「……那你打算怎么做，兰戴尔迪。要和我们同行吗？」

    「求之不得。对世间的混乱袖手旁观，可不是真正的勇者该有的行为。」

    听到这个回答，嘉德丽亚把手放到下巴旁。

    「……真教人意外。我以为你们这种人总是装作站在弱者那边啊。」

    「我的确站在弱者那边。不过，对于假装是弱者的人则另当别论。」

    「假装……弱者？」

    面对帕莉艾尔的询问，兰戴尔迪的眼神中闪烁着深奥的光芒。

    「对于挟持人质的卑鄙小人，我不会称之为弱者。」

    「身为勇者，这点我也同意。」

    希娜也赞同。

    事情就这样谈妥了。兰戴尔迪果断地将恶断言为恶的模样，让帕莉艾尔觉得和杰斯坚强的个性有某些程度上的相似。

    （……）

    帕莉艾尔再次打量着兰戴尔迪的外貌。

    他身上的铠甲、盾及头盔是一整套的，而且美丽的蓝色光泽并非来自上漆，而是材质本身。从那匠心独具的强悍形貌来看，毫无疑问不劣于利塞尔的白凛甲。只是，唯有刚才闯入时拔出的剑，虽然是惊鸿一瞥，但不管怎么想都是很平凡的东西。

    「……对我有什么在意的地方吗？」

    「咦……？啊，没有。」

    似乎盯着他看的事情被发现了。在突然遭到询问下，帕莉艾尔犹豫着是否该问出口。兰戴尔迪眼神锐利的程度超乎常人。并不是让人感觉到杀气，只是毫无破绽的程度连魔物都会感到胆怯。让帕莉艾尔不禁回想起与银发鬼对峙的感觉。

    「只是觉得……难得一身高级的防具，感觉武器不太相称……」

    「你的观察很犀利。我的确仍在寻找着能与真正勇者相称的剑。」

    「呃……这样喔……」

    明明都被教团认可为SS级勇者了，还有什么真假的问题？

    「如果有什么情报，不知能否指教一下。」

    「啊……不。」

    帕莉艾尔不知该怎么回答。要是知道的话她自己也想要呢，毕竟再怎么说也算是一名剑土。

    不过，说起至今为止看过的名剑……首先是希娜的魔法剑『完美蔷薇』，利塞尔的双剑『罗密欧与茱丽叶』，露娜斯的大剑『七星剑』，雷纳的长剑『黑剑』。沙耶香的S刀跟短刀应该也是相当锋利的名刀……不过，无论是哪个好像都不符合兰戴尔迪的风格。

    「啊，对了……有把叫『深渊尺规』的剑，曾在贝罗尼卡的武装商队大赛中当作奖品。」

    「那是魔剑，与勇者不相称。」

    兰戴尔迪不屑一顾。

    这人还真挑剔耶。

    「那个……顺便请问一下，你现在用的是？」

    「练习用的钝剑。」

    他熟练地从刀鞘中拔出了剑。那是一把刀身约六十公分，看起来相当容易使用的单手剑。没有什么特别的装饰，也不光芒耀眼。虽然看得出使用已久的伤痕及弯折，也仅只于此而已。

    然后兰戴尔迪没看鞘口，手一反就把剑收了回去。个性虽然有点怪，可是光从动作就可以看出是个相当熟练的剑士。

    「……」

    光是察觉到这一点，就想与他交手试试。这是剑士的本性。

    帕莉艾尔跃跃欲试。

    「别傻了。」

    「杰、杰斯小弟突然说什么啊？」

    「他强得离谱。刚才你也看见了吧，在比什么剑术前，光是那蛮力就能把你打飞了。」

    啊，原来如此。

第四卷 第四章 响彻翠绿景色的声音

    1

    隔天。

    总统从收音机中，听说了在大白天下无所忌讳的列车强盗案件，愤慨地握紧了拳头。

    「真是何等恶质的仿效犯……不，这种应该是快乐罪犯吧。虽说我并不认同石动他们诉诸暴力的作法，可是他们也是认真的。然而这些人不只趁乱抢劫列车，居然还自以为有趣地自称是大魔王的手下……！」

    「呃……说的也是……」

    「……怎么了？马希洛王子。为什么你一副不愿开口的模样？不管怎么说，听说犯案的人还打扮成女侍、修女还有怪女人的模样，不觉得这也像是在戏弄人吗？」

    「是的，对不起。真是无言以对。」

    「？为什么你要道歉？」

    该怎么说呢。

    「……那个，总统，虽然只是直觉，不过我觉得救援很快就要来了。」

    「是吗？真巧呢。其实我也这么觉得。」

    「……怎么说？」

    「由于这个国家的国土非常辽阔，交通网有特别整修过，以便在紧急状况下能在两天左右的时间内做出因应。根据收音机的报时，我和你被抓来是三天前的事情。CIC要调查到我们的位置，应该会花上两天吧。」

    「你是说如果我们的位置已被查明……因此救援部队已经开始行动了？」

    的确，列车被抢夺是昨天的事。如果监禁场所被查明，爱戴尔瓦斯他们立即展开行动的话，条件十分吻合。

    虽然抢夺事件本身被报导了，但之后关于犯人遭到逮捕或列车所在位置都没有提及。从这点来看，应该是情报被管制了吧。意思是爱戴尔瓦斯他们的行动是政府认可的。

    ……如此一来，果然军队不会行动吗？不，也许是基于某种理由而无法行动。

    （不妙啊……）

    爱戴尔瓦斯他们毫无疑问被政府人士监视着，这点很不妙。从那天白鸦的态度来看，这里毫无疑问是纹章祭坛所在的废城。可是，自己还没有得到纹章。这就是问题所在。

    为了防止两国关系僵化，马希洛不论在总统官邸或在这里都没有提到贝罗尼卡的纹章抢夺事件……可是对方如果会采取那种强硬手段，那么关于纹章最好不要让政府介入。

    对，反过来说，这次也是能靠自己取得纹章的机会。

    从总统和自己一同被绑架来看，纹章毫无疑问也是Red Flak的目的之一。要是被共和国夺走，还不如先放在Red Flak那里，之后也比较好夺回……不过从双方战力比来看，恐怕两种选择都是一样的。虽然总统对石动提出的地位差别问题表示理解，但问题在于瑟莉雅娜。她已经明说只要派一个师团就能轻松镇压这个据点。

    （……意思是说……）

    军部已经把一切都推演完毕了，处于随时可以实行的阶段。再加上总统不在，只要副总统同意的话，想必就会下令行动吧。就算纹章的封印一定要马希洛才能解开，但现在哪怕是鸡毛蒜皮的小事，都最好不要欠共和国人情。敌人谈判用的筹码已经够丰富了，绝不能再把自己的筹码也交给对方。

    该怎么做才好？

    如果能亲自取得纹章、救出总统，让对方欠下人情的话，是最好不过的结果。

    那么，该怎么做才能达到目的呢？

    要呼唤了吗？

    （呼唤那家伙……）

    不，冷静点，现在还太早。

    现在不是时候，情况还不够明确。

    条件差太多了。

    当时只是要逃跑而已，而且对手是三剑之一的长谷部沙耶香，值得全力以赴。可是这次不同。在这个满是男人的游击队据点里，就算把他呼唤出来也不有趣……

    （更正。）

    ……对，更正，应该说效果非常薄弱。

    而且那招已经用过一次了。要是又为了同样一个逃脱的目的而再次搬出来，真的妥当吗？会得到理解吗？不，那两人绝对不会理解。朝这里前来的近卫队长与其部下，是绝对不可能理解的。万一出了差错，与她们不巧而遇的那一天……

    （死――）

    绝对会死。那里没有任何自由，只有绝对无法反抗的死亡而已。

    「……怎么了，王子？你的脸色不太好啊。」

    「是啊……我觉得有点冷。」

    牙齿打颤，浑身发抖。

    刚好巡视牢房的游击队过来了。

    「啊啊，不好意思，王子的身体好像不舒服。能不能帮我们叫医生过来？」

    「什么……？不是装病吧。」

    就在对方把脸凑近牢房的瞬间。

    「喝。」

    总统轻喊一声，朝着看守的心窝施予一记肘击。看守当场昏厥，在跌倒前被总统抓住了胸襟，还从他身上抢走了钥匙及自动步枪。

    「……咦？等等，总统，你在做什么？」

    「这里的生活也差不多过腻了。」

    「不不不不！这未免也太突然了吧……！」

    连阻止的时间都没有，总统就把锁打开了。他的动作、注意力、拿枪的姿势，都比游击队熟练得多。

    「身体还撑得住吧？」

    「呃……是没问题……」

    「那就走吧。别看我这样，我以前可是在CIC干过呢。跟我来吧。」

    「……啥？」

    总统边走边说着：

    「在民主主义的议会中，最能发挥威力的就是情报啊，马希洛王子。我在CIC时代，掌握了有力议员的所有把柄。这就是连任三次的魔术谜底。」

    两人穿过监狱的通道，打开了铁门。

    「发生什么事？刚才好像听到惨叫……」

    当游击队员正要回头时，总统就扑了上去，以步枪的枪托击打对方的侧头部。

    看来牢房好像只有两名看守。

    「你这个人……根本是独裁者。」

    「哈哈，这评语还真严苛。但我只是在法律的范围内，为了自己的目的行使自由而已。」

    总统从刚刚打倒的士兵身上夺取了自动步枪，递给马希洛。但马希洛没有接受，只是摇了摇头。

    「你是我的敌人。」

    「……是吗？我还以为你能理解呢，如此否定斗争的你……」

    总统从马希洛拒绝接受的步枪中取出弹匣，然后放进西装口袋中。接着，他就架着枪，悄悄靠近门边，偷窥房间外的情况。

    「如果拘泥这种小事，想要在未来的大陆情势下背负整个国家可是很困难的，马希洛王子。要是光靠理想就能弄好一切，这座大陆只要有神殿教团的统治就足够了，石动他们也不会想以枪杆子打出政权了。不是吗？」

    「这……我很明白。是的，正是如此。不愧是在权力即为一切的民主主义国家中爬到顶点位置的人。」

    马希洛没有拿来福枪，而是从倒下的士兵枪带中拔出手枪。

    「你一定是和我有着同样思想的人。」

    从卫兵的值班室里偷窥外面通路的总统，后脑勺被马希洛用手枪抵住。

    「……你是什么意思？」

    面对不太吃惊的总统，马希洛轻轻笑道：

    「只是想警告你，最好别太大意了。」

    说完，马希洛就把手枪插进腰带。总统叹了口气。

    「……这玩笑可不好笑，王子。」

    「我们这种思想最大的缺点，就是对于暴力毫无招架之力。」

    「原来如此，意思是连你也会被打败吗？那可真是最弱的理论呢。」

    走出值班室时，马希洛说道：

    「……真是静得可怕。到底是怎么算到这个时机的？」

    「这就叫有备无患。这个钮扣跟领带夹其实是超小型的收讯机和发讯机。」

    技术水平不是中原可以比拟的，简直是天与地的差别。

    「虽然通讯范围不到一百公尺……不过现在，一名叫做赤鸦的Crow Code队员正在外面待命。他已经告诉我在这个时间下看守最少，以及大概的位置。就和你说的一样，救援马上就要到了。走吧。」

    两人慎重地爬上楼梯。

    「我们在地下牢里。只要顺着这个楼梯上去，就能到城郭附近。然后从那里……」

    「纹章在哪里？」

    「……王子，现在不是在意那种事情的时――」

    总统一回头，马希洛就把上了膛的手枪对准了他的脸。

    2

    「我已经警告过你了，总统。」

    名为马希洛王子的少年，直到刚才为止的柔和表情已经完全消失。虽然刚才没有提醒他……但这次确实有把子弹上膛。少年知道怎么用枪，刚才只是故意没那么做而已。

    所以总统才会大意。明明刚才被警告过。

    「……居然能自称讨厌暴力，这次可不能再当玩笑收场了。」

    马希洛微侧着头，眼神里浮现冰冷的感情，稍稍露出微笑：

    「不，这是我对你的敬意，总统。因为我自己也一样，因此很明白。你这种人就和我一样，以为只靠情报与口才就能操弄一切，因此不由分说的暴力是最有效的。刚刚说过了，我已将你当作敌人。」

    总统吞下口水。这是他的本性吗？还是演技？如果至今为止的风趣少年才是本性，现在的马希洛实在太高明了。但若相反……至今为止那副过惯安逸生活的模样也未免演得太完美了。

    「……原来如此。可是，你敢扣下那个扳机吗？」

    总统试图威胁。

    但马希洛笑得更深了。

    他向着天花板开了一枪。一阵干燥的爆裂声，不停地回荡在废城的硬质石墙间。

    「哪里发出的枪声！？」

    「是地下牢，快！」

    总统几乎要屏住呼吸。

    「马希洛王子……！？」

    「走吧，总统。要是慢吞吞的话，难得的逃跑路线就要被堵住。」

    无可奈何之下，总统只能一口气跑上楼梯。然后右转，左转。眼见看守的士兵已经从崩坏城墙的方向赶了过来。而通往上方的楼梯，也有下楼的脚步声逼近着。这样下去，在离开城堡前就会被包围。

    「唔……！」

    「接下来该怎么逃呢，总统？」

    虽说已经腐朽了，但过去也曾是繁华的王城，除了在这宽阔的城内找个地方躲藏之外别无他法。总之，现在应该往远离脚步声的方向跑。

    「以我的看法，纹章所在的祭坛应该是最理想的躲藏地点。如果能取得纹章的话，还能作为与石动他们谈判的筹码。」

    「那还真希望你能带我去啊！」

    「没有问题。」

    马希洛不慌不忙地停下脚步，然后朝着看起来毫无异状的墙壁敲去。

    ――逃跑了！总统和王子逃出去了！

    ――好像还没有离开的样子！应该还在城里，快找出来！

    几个急促的脚步声通过，然后远去。黑暗中，总统吐出了屏住的气息。

    「……密道吗……真亏你能发现呢。」

    「年代上，这里和我国的城堡似乎是同一时期建造的。当时大概很流行这样的设计吧，不论构造还是机关都很相似。」

    「原来如此。」

    就像总统透过CIC取得逃跑机会一样，马希洛也找到了逃跑的线索。

    「即使如此，你需要做到这种地步吗？我能理解你想得到纹章的心情，但确保安全才是最优先的事情吧？等逃出去，在军队镇压以后再慢慢找也……」

    「非常抱歉，中原已经将你的国家视为敌人。就像你的国家仅仅把中原当作隔离帝国的防波堤一样。而我来此不仅身为密斯玛路卡的王子，同时也是那些国家的代表。因此，我绝不能轻易地将名为纹章的筹码交给已经过于强大的你们。不然，密斯玛路卡在中原的立场将会变得非常糟糕。」

    「王子……」

    全都是为了那份觉悟，是吗？

    总统的心情变得有些沉痛。

    刚才自己还说他未来没办法背负国家前进……真是大错特错了。这名少年，不只背负着密斯玛路卡，如果考虑到圣魔杯的去向，是的，他甚至背负着整座大陆。

    「虽然我也想自己去寻找纹章，可是如果被你从背后用枪指着可受不了。对于把你卷入危险这件事我愿意道歉，总统。可是面对帝国威胁的中原，已经不是能讲究体面的状况了，这点请你谅解。」

    说着，马希洛就朝密道深处走去。

    （真是可悲……）

    实在太可悲了。

    年仅十五岁。

    没有上过学，不曾在学校与朋友悠闲度日。既没有把宝贵的青春倾注在恋爱或玩耍上，也不能像勇者一样进行一场令人心动雀跃的冒险。甚至无法对长大后的自己抱持无尽的梦想。他唯一能做的，只有将目光盯在毫无正义、毫无荣誉可言的谈判桌上，并且以死亡作为赌注。如果不是这样，不可能会有这样的机智与胆量。

    「……等一下。」

    总统扭下一颗位于袖口的钮扣。虽然这发光石（MLED）的亮度微弱，但在黑暗中总比没有好。

    「毫无准备地前进是很危险的。这种地方，肯定会有防止入侵的陷阱吧。」

    「碰到再说。」

    正因为背负着这么多东西，才能如此轻易地说出抛弃自己般的话语。

    「反正机会难得，不妨享受一场如印地安那・琼斯或詹姆士・庞德的冒险吧，安迪・J・耶斯曼总统。据说你的中间名不是什么圣名，而是仿效那些好莱坞英雄的名字吧。」

    总统再次深深叹息，然后轻轻苦笑。的确，至今为止的自己比起CIC，其实比较像是MI6（英国秘密情报局）。

    「All right，我明白了。好吧，那么接下来我们就是纹章奇兵了。」

    「那真是太棒了。现在变得有趣许多了呢。」

    马希洛又恢复带着稚气的笑容，高兴地张开双手。

    ◆

    帕莉艾尔等人潜伏在森林的树丛中，仰望着城郭、尖塔，以及到处都有崩坏痕迹的废城。

    嘉德丽亚以高准度的小型双筒望远镜侦查，说道：

    「……好像突然变得吵了。刚才的枪声是怎么回事？」

    「不清楚……刚刚从总统那里收到逃跑的信号以后，就没有联络了。」

    代号为赤鸦，手上拿着通信终端机的男人回答，一行人纷纷产生了不好的预感。嘉德丽亚又向代号为潘希，耳朵靠着收讯机的戴眼镜女子问道：

    「军队呢？」

    「还要一个小时才会抵达。」

    帕莉艾尔听完，发出带着不安及焦躁的叹息。当初的计划是先保护逃出的两人，将他们转移到安全的场所后，剩下的就交给军队处理。

    根据负责监视的赤鸦回报，里头的警卫超过一百人。可是再怎么说也是古代大国的城堡，警备无法覆盖所有地区，潜入应该比莱恩要塞容易……但对方进入警戒状态后又另当别论了。要是强行闯进去，结果马希洛与总统再次被抓住，我方可就束手无策了。

    「这种时候不是该尽早去救人吗？」

    爱蜜特问道。如果两人在我方到达之前能躲在某个地方，的确再好不过。

    但杰斯也说道：

    「这跟要塞那时不一样，我们不知道马希洛在哪儿。」

    希娜也点头同意。

    「是呀，假如他们成功逃脱，躲在某个地方的话就更该如此。如果不设法解决游击队，我们也没办法安心地找人。」

    「那就由我去吧。」

    从树丛中站起来的，是兰戴尔迪。

    「笨蛋，别贸然把头……！」

    当嘉德丽亚大叫时，为时已晚。

    「发现可疑人物！」

    「是政府军吗！？」

    「开枪，开枪！！」

    哒哒哒哒哒哒――！！

    固定机枪炮座发出了手枪无法比拟的猛烈炮火。面对足以轰开草丛、削开树干的火力，一行人不得不后退。

    锵锵锵锵锵锵锵锵――！！

    虽然爆出猛烈的火花，但蓝色钢制装甲上却连一点刮伤也没有。

    「我的名字叫做兰戴尔迪！你们这些扰乱世间和平的可恨鼠辈……接招吧！」

    兰戴尔迪以盾牌弹开子弹，以长剑劈开火箭炮，并且利用地雷区的爆炸加速，向前奔去，最后甚至藉着震波的反作用力飞越了城墙。

    「所以说那个怪物到底是怎么回事――！！」

    嘉德丽亚像是自暴自弃，把望远镜往地上一摔。其他人也说不出话来。姑且不论剑，那套铠甲应该也是传说等级的装备吧。

    「看来他刚好成了不错的诱饵呢。」

    再度单独行动的爱戴尔瓦斯回来了。帕莉艾尔问道：

    「请问，您又去哪里了？」

    「因为这里看起来是和密斯玛路卡城同样年代的城堡，所以说不定有通向内部的暗道，我刚才去找过了。」

    「咦……那，找到了吗？」

    爱戴尔瓦斯似乎觉得多此一问。

    「你以为我侍奉密斯玛路卡多少年了？」

    「不，可是您不是侍奉诺提斯卡呀？」

    爱戴尔瓦斯无视她的存在。

    只把从容的冰冷视线，移到嘉德丽亚等管理局成员身上。

    「我不打算让殿下继续陷于危险之中。各位觉得如何？」

    「……我明白了。没办法，就接受你的好意吧。」

    3

    走在密道中的总统，向马希洛询问：

    「不过，也无法保证这条路通向祭坛吧？这种东西不是让重要人士逃走而准备的吗？」

    「那也不一定。虽然只是推测，但既然在祭坛上盖了城堡，就表示诺提斯卡的人们不只知道纹章为何物，还背负着守护它的任务。」

    总统感到佩服。

    这是共和国过去并吞这块地区时，余党们闭口不提，CIC于近年终于调查出来的事情。虽然马希洛说得像猜测一样，不过继承圣魔杯的密斯玛路卡王族可能还是知悉一切吧。

    马希洛继续说着：

    「如果是那样，舍弃该守护的东西而逃跑就是本末倒置了。要能欺骗敌人的眼睛，并且让守护的对象放在手边……我认为密道应该是基于这个目的设计出来的。」

    「可是，纹章不是由你们密斯玛路卡王朝的血脉封印了吗？那么想带着逃出去是不可能的吧。」

    「就算纹章的封印是那样，祭坛的封印也许不同。」

    「什么……？」

    马希洛手扶着墙走着，耸了耸肩：

    「即使无法发挥纹章的力量，就算是为了守护它，也可能将它移动……就是这么回事。」

    「……那么……共和国并吞诺提斯卡的时候就已经……？」

    「嗯，也许早就被王家的人带出去了。」

    「那么，我们现在到底是为了什么……」

    「别紧张，我只是说有那种可能性而已。我之所以会如此猜测，也是因为父亲大人不肯全部告诉我。」

    「连亲生儿子也……」

    「嗯。因为事关重大，想必是连继承人也不能得知的秘密吧。在正式继承王位之前都不能说……据说是这样。」

    马希洛说着，在面前的T字路口毫不犹豫地向右边转。

    「……这个方向对吗？」

    「没错，我们是向着城堡中心方向前进的。从地下牢出来时，我们不是有瞥见城墙吗？我从那时就把这座城大概的方位记住了。」

    「这样啊……」

    真教人吃惊。在那种紧要关头，明明以胁迫的态度逼问是要逃跑还是寻找纹章，居然还能观察得那么仔细。而且在奔跑时还能一眼就找到这种秘密通道的入口与开关。

    「也罢，反正要是错了，只要折回去就行了。又不像我们那座城那样大到毫无意义，应该不至于迷路吧。」

    两人快步行走。

    「不过总统，实际上到底是怎么样？」

    「什么意思？」

    「我是说纹章。即使我运气好解开了封印，共和国还是打算据为己有吧？」

    总统耸了耸肩。

    「……是啊，没错。在共和国的领土发现的东西，原则上归共和国所有。绝不可能无条件放手的。而且，说实话……虽然对不起你，不过不管你怎么努力，状况也不会改变。」

    「真是如此吗？」

    「当然是。就算你说是自己找到的东西，私自将这个国家的东西拿走，我们可是会很困扰的……这就是议会多数人的意见。即使我个人想对你让步，只有这件事毫无办法。」

    「原来如此，真符合民主主义的精神。即使如此，比起从头到尾都劳烦你们的军队，这样仍算是争取一点点的有利条件吧。若非如此，我也不愿意拿枪啊。」

    这时两人看见一道向下的楼梯。下了楼梯后，眼前出现了与行进方向呈直角的宽阔通道。

    「这里是……？」

    「大概是城的中心部。那边是南，这边是北。」

    朝南的方向有往上的楼梯，北方则有朝下的楼梯。

    「那边肯定是从王座或某处下来的楼梯吧。」

    「意思是……」

    两人朝北方向下的楼梯前进。

    「是的。接下来不是墓室、宝库，就是祭坛了。」

    「……感觉不知道会碰到什么牛鬼蛇神呢。」

    「不管怎么说也是过去的王城，至少会有结界吧，我想应该不至于有魔物之类的……」

    两人踏在楼梯上的脚步声，在黑暗中产生了巨大的回声。

    道路的尽头有一座巨大的双开式门小Ｃ派嫌凶严的雕饰，材质看起来同时具有金属的光滑感与石头的粗犷，相当不可思议。其中一面上，还有一枚不知是压制还是雕刻而成的浮雕。

    「上面……画的是森林吗？」

    「看起来像森林。那么，在贝罗尼卡崩坏的祭坛，应该是画着以太阳为主体的图案吧。」

    总统把钮扣的光亮朝各个方向照射，因此有所察觉。

    「……上面有炭，应该是火药造成的。」

    「大概有人以为用炸弹炸得开吧。」

    「真是愚蠢。光是这扇门，就已经是相当了不起的文化遗产了啊……」

    「是啊。不过上头一点凹痕也没有，可见如果不是地震那种超常力量――」

    就在马希洛说着，无意识地触碰到门扉的瞬间。

    他的手中像是发出了波纹一般，整道门开始发出淡淡的光亮。等到光一消失，看起来十分厚重的大门便诡异地向左右滑开。里面一开始是一片黑暗，但马上就亮了起来。对于刚刚在黑暗中步行的两人来说，一道炫目无比的灯光，像是终于等到主人的归来一般，又像是在诱惑两人进入似的，从门的入口处逐一向深处亮了起来。

    往里头看去，似乎有一百公尺以上的长度。这个宽广的空间，并非由石头砌成。地板虽然有着像是铁板的光泽，却没有槌打或焊接的痕迹。铺设在墙上的透明管子，以及像是蚀刻版画的几何纹样，也许不是某种装饰，而是代表着整个房间就是某种装置，或者回路。

    总统瞪大眼睛望着这幅光景。

    「……原来纹章的祭坛……居然是古文明的遗产……！？」

    整体统一成灰绿色的调子，看起来就像是异世界……不，就像是只有这里是从别的时代切割出来的一样。

    另一方面，马希洛似乎对于自己做出的事情难以置信，盯着自己碰触过门的手掌。总统抓住发愣的马希洛的肩膀，用力地摇着。

    「好厉害啊，王子……这可是一大发现啊！虽然还不知道详情，但这不就是高科技时代以后，古文明最末期的遗迹吗！？快看，居然如此完美地保存着！这可是伟大的功绩啊，马希洛王子！」

    「哪有这种事。」

    与总统涌现的兴奋之情相反，微笑的马希洛，声音却带着冰冷。

    「这的确是了不起的遗迹……但我可曾付出过什么努力？」

    他像是心生不悦地耸了耸肩，然后带着紧张的神情向里面踏出了一步。

    天花板上发出『铿』的一声，壁面上出现了一道从来没看过的奇怪形状的枪口。

    总统咽下了口水。

    「有自动防御机能吗……？」

    「谁知道。不过……也许你不要进去比较好。」

    总统发现自己像是被迷住了一般，差点踏进去，急忙退了一步。

    「啊，是啊。我知道了……不过你也要小心，王子。这是古代的遗迹，谁知道会不会出差错。」

    「……如果真是如此，就当作那种蠢梦从一开始就无法实现吧。」

    马希洛像是看破了一切，边开玩笑边朝里面走去。

    「马希洛王子……」

    4

    （厉害……是很厉害没错……）

    马希洛往前走着。

    他的内心五味杂陈。

    他读遍了各种书籍，其中有一种是他不喜欢的类型。那就是天生背负着某种宿命，或是什么传说的子孙之类，关于那种主角的故事。

    若要问为什么，就因为他自己正是如此。

    光是触摸就像是被认可一般，门扉自动开殷，根本是典型的范例。一点都让人高兴不起来。那种故事的主角们，总是像是事先安排好似的，跨越某种困难或试炼，找到某些事先准备好的东西，最后获得些什么。

    马希洛就是讨厌这点。他讨厌被强迫参加事先准备好的试炼。就连接受宿命安排这个决定，也是被强迫的。把自己代入故事主角的立场后，他就是无法接受这一点。

    还是自由比较好。如果无法逃过试炼或困难，至少也该由自己选择。既然帝国的威胁无法避免，那么自己就想避开武力，选择以谈判前进。就因为是自己选的，就算为此舍弃性命也无所谓。更不用说已经明白那是无法抗拒的命运。如果死亡对所有人都是平等的话，就应该把寿命这个字一笑置之，尽情挥洒自己的生命。

    这才是自由，这才是正义。

    可是，光是像这样朝着祭坛前进就已经很矛盾了。如果不是身为密斯玛路卡的王子，根本不可能在这里……哎，这也不过是可笑的坚持而已。

    （……）

    马希洛在心里自嘲着，反正这些都是无意义的空话，于是快速地转换了思考。

    如总统所说，遗迹全部都是用古文明的纯科学打造的吗？或者是文明崩坏后才以魔导科学建造的？

    前进时，枪口一个接一个冒出来。枪口像是很在意马希洛似地，随着他的行进而转动着。发射出来的会是子弹，还是小说中那种能切开东西的雷射呢？亦或是打中的瞬间就能让人灰飞烟灭的光束武器？

    虽然对此很感兴趣，不过幸亏情况没有演变成要用自己的身体来确认，马希洛在全自动炮台之间前进着。从入口开始计算，已经走了七、八十公尺了。

    想必那就是真正被称之为祭坛的地方吧。在高出的地面中间，有一座雕刻着与大门相似浮雕的台座。

    纹章就在上面。

    如果说之前得到的是接近金色的黄色纹章，这个就是绿色纹章。在透明之中，有一道像是四枚心型组合而成的十字形状，绽放着绿宝石般的光芒。也许是仿自四叶草吧。如果是的话，制造这枚纹章的人还真有幽默感呢。

    （第二枚纹章……吗？）

    就在马希洛打算触碰纹章的那一刻――

    『追求纹章的人啊。』

    「……！」

    马希洛被语调平稳的女声吓了一跳，忍不住抽回了手。他向周围望去，却没有看见像是扬声器一样的东西，根本搞不清楚是从哪里发出的声音。

    『请回答我，得到第二枚纹章的人啊。』

    马希洛屏住了呼吸，感觉背部发寒。虽然他立即开始思考，却什么也串联不起来。

    声音的主人为什么会知道这是第二枚？明明得到第一枚纹章是在遥远的彼方――贝罗尼卡所发生的事情。难道遗迹之间有网路吗？可是，从贝罗尼卡的祭坛上带纹章出来的是冒险者们，而不是自己。而且遗迹不是因为地震而崩坏了吗？难道这不是来自遗迹的声音？如果是那样，为什么对方会选在这个只有自己能打开的地方，在这个时候出声？

    虽然无法想出结论，马希洛还是吸了一口气，等内心平静下来后开口说道：

    「……你是？」

    『现在还不是你该知道的时候。』

    能够沟通。

    发现马希洛陷入沉默，声音又开始问道：

    『请老实回答，你追求纹章的目的是什么？』

    「……要是没有老实回答呢？」

    至少有权利知道这件事吧。然而回答却非常简单。

    『将会杀死你。』

    这次连台座周围都出现枪口，简直就像是蛇昂首吐信一般。

    「如果我老实回答，结果答案不合你意呢？」

    『将会杀死你。因为这个力量只要使用者稍有不慎，将会导致世界毁灭。』

    「……这安全设施还真是宽松啊。明明在贝罗尼卡的祭坛，你就没能发挥机能，纹章轻而易举地就被带走了。不过是个遗迹，不过是个机器，居然还想判断事情的善恶吗？」

    『除了你之外的任何人，无论得到多少纹章，世界也不会产生巨大的变动。』

    「……！」

    马希洛感到恐惧。

    这家伙是怎么回事？

    到底是怎么搞的？

    简直莫名其妙。

    她到底知道多少？根据什么如此断言？明明现实中这些纹章是全世界的焦点――马希洛感觉像是有人用冰冷的手抓住了他的心脏。

    『只有你会将世界导入毁灭。』

    「别开玩笑了！！」

    马希洛忍不住大叫。

    「毁灭！？不只是一个国家，我连世界都会毁灭吗！！我不是为此而来的！！不是为此而活到现在的！！」

    马希洛粗暴地把手放到纹章上，用力从台座上扯了下来。他举起纹章，展示给看不见的对象，然后说道：

    「……怎么了！要杀就杀吧！既然你都知道那么多了，从一开始就不需要让我活下去吧！」

    像是让嘶吼的马希洛等待般――

    过了一会儿，声音才继续说道：

    『……那就是你心中的黑暗。艾露柯雷谢尔的回忆，就是你内心的枷锁。』

    「闭嘴！！你到底是什么！到底是谁！？」

    『下一次再问你吧，追求纹章的人啊。等你得到第三枚纹章的时候。』

    「慢着！话还没有说完！」

    然而，在那之后无论马希洛再怎么大叫，也听不到任何声音。而且，枪口也都消失了。

    「……」

    马希洛看着自己的手，纹章确实在那里。那么刚才的声音到底是怎么回事？

    试炼？测试？

    「开什么玩笑……」

    「王子……！！」

    当马希洛听见在入口等待的总统的声音，回头望去时。

    「呜！？」

    他吃了沉痛的一击，纹章脱手，从祭坛上滚了下去。

    5

    在翻转的视野中，马希洛看见了石动，以及被游击队捉住的总统。而抬头望去，则看见捡起纹章的白鸦。

    「喔，真是意境高深的色泽。只要看过这个，就能一眼看出嘉德丽亚拿到的是赝品。」

    「唔……」

    马希洛擦了擦裂开的嘴角，从地上爬了起来。

    「……还给我。」

    「如果你说还就还，哪才不就白白挨打了？」

    石动等人也走了过来，被枪口指着的总统说道：

    「你没事吧，王子……！」

    「……嗯，我没事。总统呢？」

    「啊啊，我也没事，不过……」

    总统的视线转到从白鸦手中接过纹章的石动身上。

    「太美了。原来如此，即使是不识魔法及工艺的我，都能明白这是超乎寻常的杰作……这就是圣魔王的遗产吗？」

    石动、白鸦、总统，以及抓住总统的游击队干部。马希洛掌握了所有人的站立位置。机会很充足。在所有人被纹章迷住的现在，只要东西不是在白鸦手里，就有抢回来的机会。

    事到如今，马希洛开始有点明白刚才的女性声音的意思了。当他取得纹章时，就感觉到了某种力量。

    「怎么办？石动。这个王子已经没用了吗？」

    「慢着，白鸦。如果纹章的确是如此了不起的东西，就算没有圣魔杯，也足以当作我们的象征了。若是能收集到更多纹章，威信将会坚如磐石吧。」

    马希洛不禁嗤之以鼻，石动的视线从纹章上转向马希洛。

    「……有什么好笑，封建主义的小子？」

    「你这权威主义分子。」

    「你说什么……？」

    石动眼神变得尖锐，但马希洛继续说道：

    「说实话，共和国的威势对中原而言同样很令人厌烦。如果你的理想是真的，我认为小国家群应该协助你建立国家。可是错了。你只是想仰赖圣魔王这个过去的权威罢了。」

    「不对！」

    「如果真正追求理想，如果真正相信人民的声音，根本不需要纹章或圣魔杯。」

    「不对！！你这无知之人少胡说八道！！这是为了让你们那些权威主义分子能和平归顺――」

    「如果你的理想是真的，人民会自己聚集在你的旗帜之下！难道不是吗！？现在居然说什么要他们归顺，不觉得太可笑了吗！」

    「你这家伙……！」

    石动从枪带中拔出了手枪。面对表情狰狞且拿着手枪抵住自己眉心的石动，马希洛依然不为所动。

    「到头来，你根本连自己的理想都无法完全信任吧。所以不相信人民会赞同自己，所以拿起枪支以武力起义。但是连那被你宣扬为人民之力的武力，你也不相信能赢过政府军。最后终于攀附到圣魔王的权威上。」

    「闭嘴……！」

    「那么接下来就等着历史重演了。你将对民众施予美其名为教育的洗脑，剥夺他们知的权利，以隐瞒真相，除去造反的萌芽。到那时候，武力就变得和毒品一样，一旦尝过它的味道，就没办法舍弃它带来的方便和威力。那就是得到权势者的本性。」

    「闭嘴！」

    「过去，在由军队主导的独裁政治下，有多少本应享有平等的人民遭到虐杀……别跟我说你不知道。到最后，你同样会杀害应该获得解放的人民。」

    「给我闭嘴！！」

    一阵枪声响起，子弹掠过了马希洛的头发。在千钧一发之际，让枪口偏离的……是白鸦那超越常人的反射神经。是他的棍柄。

    即使如此，马希洛连眼都不眨一下，继续说着：

    「……看吧，你只披着弱者的伪装，这才是你真实的嘴脸。只会依附在名为暴力的权威上，你这权威主义分子。」

    「我不一样！！我明白这一点！我学习了过去那些错误的经验！！站在他们前方！！」

    「那么你为什么不使用言语，而是拿起了枪！为什么没有选择言语！？为什么以红色作为号召！？你高举的红色是代表革命的火焰吗！还是遭虐杀者所流淌的鲜血！」

    「唔……！」

    「……如果你的理想是真的，圣魔杯和纹章都是没有必要的东西。如果相信现在的人民所拥有的力量，什么圣魔王权威之类的东西不过是历史的遗物罢了。因此在你的理想中，我也是不必要的。没错吧？来啊！」

    然后，马希洛将偏移的枪口重新拉回自己的眉间。

    「别被戏弄了，石动。那不过是花言巧语而已。」

    白鸦插话。

    「到头来，他只是想要这个纹章而已。八成想说如果你开不了枪就把东西还他。」

    「正是如此。」

    听到马希洛的回答，白鸦笑了。

    「你打算坦白了吗？」

    「这是为了你们好才说的。如果得到纹章，就意味着不只要与共和国为敌，还要与大陆上所有的国家为敌。」

    石动摇头否认。

    「就是要让他们臣服，才需要这枚纹章！」

    「那告诉你一件好事吧。我在贝罗尼卡得到纹章时，最先狙击我的不是帝国也不是其他人，就是这个共和国。就连拥有盟军这后盾的我，都被身为自己人的共和国狙击了。」

    「什……」

    石动语塞，望向总统。总统无言地点了点头。

    马希洛进一步诉说：

    「明白了吗？就和你现在用力量夺取纹章一样。最后不管是哪个国家都不会理会什么权威，全都会来抢。不是所有人都和你一样是真挚的理想家。就和神殿教团的威信不断下降一样，人民对于传说并没有那么虔诚。所以，你大概会本末倒置，为了保护纹章，把本该拯救的市民作为肉盾。」

    「……」

    「可是只要我死了，几乎就和断绝圣魔杯复活之路无异。任何人都会放弃，最后对圣魔杯彻底失去兴趣。要你杀我就是这个意思。和找出纹章本身的意义相比，那样还比较好。」

    「……你是认真的吗……？」

    马希洛回答石动：

    「是啊，当然。想只靠纹章……不，想只靠圣魔杯让所有人臣服，这恐怕已经超过了理想的范畴。那种事情，不过是幻想而已。」

    「唔……」

    就在此时，听见了带着慌乱的喧哗声。

    「敌袭！！敌袭！！」

    白鸦与石动一下子回过神来，朝着那边看去。同时，马希洛以身体撞向石动，并且夺回纹章。

    「你这家伙……！？」

    「你是白费力气。」

    面对准备挥动棍子的白鸦，马希洛叫道：

    「不许动！」

    到刚才为止一直注视着自己的全自动炮台群，回应了从祭坛中取得纹章的正统主人的意志，一起出现了。

    周遭响起一道某种物体遭到蒸发的声音。石动与干部们拿着的所有枪械都被切断，掉落在地。举起双手的总统趁着这个空隙，往背后施予一记肘击，然后跑向马希洛身边。

    「得救了，王子……！既然有敌袭，肯定就是救援来了！」

    「结果我争取到了时间呢。快躲到我的背后。」

    石动等人被枪口瞄准，无法动弹。

    「这……这是什么！？这个遗迹居然还在活动！？」

    马希洛说道：

    「祭坛是为了守护圣魔杯的钥匙而存在的。圣魔杯的管理者得到这把钥匙，为了守护钥匙，这个空间似乎已处于我的支配之下。」

    「不过，终究只是些玩具。」

    面对白鸦无所畏惧的笑容，马希洛眨了眨眼。

    「你说什么……？」

    「喝！！」

    随着一声大喝，一阵如撞击般的爆风声响起。化为龙卷风的棍子开始高速回旋，将几个全自动炮台敲出火花，彻底破坏掉。他以棍子阻挡雷射，又将棍子一分为三。只见棍子化为用锁链连接的可怕三节棍，只用中间防御，两边继续飞舞着，持续进行破坏。

    马希洛与总统同时哑然，不过仍急忙朝出口退去。

    「真、真是乱来的家伙……！」

    总统也流着冷汗表示同意：

    「哎呀，真不愧是菁英……成为敌人后竟是如此可怕的男人……！」

    两人继续后退，可是集古文明智慧于一身的全自动炮台也只能拖延时间。而且一从房间出去，两人就等于被打回原形，回到赤手空拳的状态。马希洛向门口望去，满心期盼着救援部队现身时，发现游击队倒下的身影。接着则是一道人影从楼梯奔下，并且跳跃起来。

    「趴下！」

    某个身披蓝色全套式铠甲，还拉着斗篷的人物喊道。然后就从照做的马希洛与总统头上，以飞箭般的气势飞去。他朝着收拾掉最后一座全自动炮台的白鸦，挥剑一斩。

    「喝！！」

    「唔！！」

    剑与棍碰撞，发出金属间碰撞的响声与火花。之后，白鸦被击飞。他一直飞到祭坛深处的墙壁上，几乎是长达九十公尺的距离。

    然而一身蓝色的青年并没有为此骄傲，反而露出更锐利的眼神。让人惊讶的是，白鸦明明被撞得连墙壁都碎裂的程度，居然一下子就站了起来，又像在空中滑行一般飞了回来。

    「……真有本事。你是什么人？」

    白鸦说着，面罩上渗出了红色。而眼神里也没有至今为止的傲慢。

    「我的名字叫兰戴尔迪，只是个勇者。」

    「区区勇者……不对，原来如此。原来你就是苍迅。」

    「对于你们这些扰乱世间，绑架人质的恶徒，我是不会同情的。要是不肯退下，就由我来做你们的对手。」

    对于世界之大，马希洛不禁目瞪口呆。刚刚才目睹了名为白鸦的白色怪物，这次又有名为兰戴尔迪的蓝色怪物出现了。而且后者还是勇者。恐怕不管哪边都是不逊于帝国三剑的鬼才。

    「王子！！」

    熟悉的声音让马希洛转过头去。

    「帕莉艾尔吗！？」

    「没事吧，王子！这里是……纹章的？」

    「没错，已经得手了！现在只剩下脱身而已。」

    仔细一看，嘉德丽亚也在。

    「那就赶快，侍从长他们已经清空了通往外面的道路！总统也请赶快！」

    「嗯，我知道了。」

    总统被嘉德丽亚拉着，跑了出去。

    「王子也快点！」

    「可是，他呢？不是和你们认识……」

    马希洛回头望向还在与白鸦对峙的兰戴尔迪。

    「没关系，那个人是SS级的勇者！强得乱七八糟，所以没关系！」

    虽然马希洛觉得奇怪，她又没有看过白鸦有多强，为什么能如此断言，不过，自己刚才的确目睹了他那莫名其妙的强悍。

    「我知道了，走吧！」

    在马希洛拿着纹章离开房间的同时，遗迹内就像太阳下山一般，开始缓缓失去光辉。祭坛长久以来守护着纹章的任务，已经于现在告一段落了。

    而在逐渐加深的黑暗中，离去的脚步声响起。

    「去吧！」

    白鸦向兰戴尔迪说道。

    「我不会追，背骨已经因为刚才的一击松动，现在无法陪你打。」

    「……可怕的家伙，在这种状况下你还能站起来，若无其事地开口。」

    此时石动大喊：

    「慢着，白鸦！王子就算了，不能让耶斯曼逃掉！」

    「那么你们其中一个来解决这个勇者吧。很抱歉，我可不打算为你们舍命。」

    「唔……！」

    听着石动咬牙切齿的声音，兰戴尔迪说道：

    「好吧，那么我也离开这里。不过……我感觉很快会再度与你交手。」

    「喔……你猜得很准，勇者。」

    当白鸦发出低沉的笑声时，失去能量的遗迹已完全陷入黑暗当中。

    「唔……」

    兰戴尔迪眨了一下眼睛。仿佛趁着视野被遮蔽的空隙，白鸦的气息消失了。勇者解除警戒，静静地将剑收回鞘中。

    「……可怕的家伙。」

    6

    一行人从捷径来到某个干枯的水路遗迹，并且逃进森林时，顺利与赤鸦、潘希两人会合。在即将接触救援部队之前，马希洛察觉到一件事，停下了脚步。

    「……怎么了，王子？」

    马希洛抬头看着树林，答道：

    「森林……」

    「森林……？」

    经马希洛一提，其他人也注意到激烈的变化。如初夏一般的耀眼绿色开始褪去。地上的草像是遭到长时间的日照般变得枯黄，富含养分的腐叶土也开始干涸。

    感到害怕的爱蜜特说道：

    「这……这是怎么回事……难道是诅咒？」

    希娜回答：

    「怎么可能，这可是整座森林呀……！？而且也没有感觉到魔导性质的气息……」

    杰斯捡起一片落下的树叶，说道：

    「我曾在西域看人撒过枯叶剂，那可是能把充满魔物的整座森林连根拔起呢。不过，也不至于枯萎得这么快……」

    「那……难道是游击队为了搜索我们而……？」

    对于帕莉艾尔的猜测，嘉德丽亚加以否定。

    「不可能。这座森林不只隐藏了我们，更隐藏了他们的据点。就算他们有方法做到这件事，这代价也太昂贵了。」

    「……可是，这感觉是怎么回事？感觉很不吉利……」

    爱蜜特像是压抑着胸痛，而这段话也强烈地动摇马希洛的心。

    ――因为这个力量只要使用者稍有不慎，将会导致世界毁灭――

    ――只有你会将世界导入毁灭――

    难道这就是刻意显现给我看的预兆吗？

    「殿下，您的脸色不太好。」

    「嗯……？没什么，爱戴尔瓦斯。毕竟被关起来的时候，没吃到什么好东西。」

    「哈哈，一点也没错。」

    总统爽快地拍了拍马希洛的肩膀。

    「被关在那么狭小的地方，结果一出来马上就得全力逃跑。就算会头晕也没什么奇怪的。」

    总统八成是故意配合。他知道森林的枯萎与纹章被带出祭坛有某种关联，才给马希洛打气吧。想必马希洛回答遗迹的声音时所发出的吼叫，他也听见了。

    「那是……」

    说话的人是帕莉艾尔。

    「是战车吧？啊，难道救援部队就是那些战车吗！？」

    帕莉艾尔的发现让嘉德丽亚松了一口气。

    「那是C式战车『CHIHA』。比P式小型且轻，擅长突破这种山岳与狭道。」

    如她所说，比起前几天在阅兵式上列队的车辆小上许多，大概有二十辆左右。后面还跟着运送士兵用的装甲车。但是……

    （……这是怎么回事？）

    马希洛感到不对劲。

    这些武器的确强大无比，想必石动他们使用的枪械无法打穿这些战车的装甲。可是，这绝对不是用于救助的兵器。难道打算发动攻城战吗？

    从一旁驶过的战车乘员们依次朝总统敬礼，车队最后方的车子在通过时停了下来。那是一辆敞篷式，被称为※指挥车的大型车辆。（译注：Kommandeur wagen。军用指挥车。）

    坐在后座的人，竟是塞比鲁姆共和国极重要的人物瑟莉雅娜本人。斜戴的军帽露出了单边狐狸状的耳朵、将校用的大衣及白色军用手套。浅色的太阳眼镜下，露出甜美的笑容。

    「我来迎接你了～总统。」

    「真教人吃惊……没想到身为国防部长的你，居然会来到这种地方。」

    「是的，因为现在的情况下，除了保护总统以外没有其他重要的任务了。」

    然后，总统望着已经走远的战车队列。

    「他们是？」

    「您忘了吗？那是本来预定在后天对游击队营地发动镇压而待命的中队。」

    瑟莉雅娜将指挥棒比向城堡的方向。

    「既然总统与王子都平安无事，我就顺便去镇压游击队军营了～顺便问一下，纹章呢？」

    瑟莉雅娜的视线移到马希洛身上。

    那口吻像是知道马希洛已经拥有纹章。

    马希洛从怀中取出纹章，展示给她看。

    「……在这里。」

    「那么就没有必要顾虑了。」

    瑟莉雅娜把指挥棒往手上一敲。

    「请等一下，国防部长。」

    「怎么了？马希洛王子。」

    「你说顾虑是什么意思……你们打算做到什么地步？」

    瑟莉雅娜笑得更柔和了

    「那么你认为做到什么地步才算妥当？」

    「咦……？」

    「扰乱国家的秩序，以甜言蜜语煽动本性认真的劳动者，造成了大量伤亡，对于那些仅以空洞的『理想』一词逃避责任的人，你认为必须顾虑什么？」

    该顾虑的只有纹章。

    对于人命毫不忌讳。

    看似温和的笑容，气质更胜嘉德丽亚。但与嘉德丽亚不同，瑟莉雅娜的笑并非演技，因为毫无虚假，才能笑得如此美丽。

    以前，马希洛觉得不表现感情，不主动与人商谈的尤莉卡很难缠。然而，这位瑟莉雅娜却比她更棘手。正因为对于自己的想法抱持绝不动摇的自信，才会像这样主动与对手商谈。简直像在捉弄别人。

    瑟莉雅娜继续说着：

    「当亲爱的国民背叛，伤害了同样亲爱的国民时……作为统治者，你认为什么样的判断才算适当？」

    「可是……不管怎么说，也没有必要徒增伤亡吧。在这个司法制度完善的国家里更应如此。」

    「是的。而按照法律，叛国罪在大多数国家都必须处以极刑。为了迅速恢复治安，即使以武力镇压也是被允许的，国防部长就拥有这个权力，我不过是行使这个权力而已。假如此时有大量魔物出现，或是魔王军入侵，国家也许会毁灭呢。」

    「……」

    现在的时代下，并不常发生那么严重的魔物危机。而相信魔王军存在的人更少。然而，可能性并不是零。因此瑟莉雅娜的话是正确的。既然她对于这个国家发生的事情，打算以这个国家的法律处理，连国民都不算的马希洛根本没有说词可以推翻。

    可是，最主要的问题是……以结果而言，先拿起枪的是石动他们。他们以暴力扰乱了和平。

    「……已经没牌可出了吗？马希洛王子。」

    到了这个地步，瑟莉雅娜已经是在愚弄对手了。

    「原本我还很期盼能多听一些你最擅长的诡辩大论呢。」

    马希洛叹了口气，耸耸肩，双手朝两边摊开。现在只能举手投降了。

    对于她的情报太少了。也没有能出的牌。就连以『汝勿杀生』为信条的爱蜜特，也把理性摆在心情之上，闷闷不乐。

    然而，总统却说话了。

    「不过呢，国防部长……」

    「是？」

    「不只纹章的祭坛……这座半毁的诺提斯卡的城迹同样是非常了不起的文化遗产。马希洛说它与密斯玛路卡城是同一时代的产物。那么，这可是大陆屈指可数的古迹呢！」

    总统说完――

    瑟莉雅娜原本那么柔和的表情，竟然在瞬间转为扫兴，那表情简直令人心底生寒。

    「……总统？你的意思是要身为正规军的他们，为了逆贼的性命而冒险吗？」

    「不是这样……只是，石动他们不过是思想家的集团，而不是职业军人。应该还有更好的解决方法吧。而且对方都是血肉之躯，用战车围剿这种作法，将会对之后的政权产生不良影响。」

    「……」

    对于仍不服气的瑟莉雅娜，总统毅然喊话：

    「国防部长，你是不是忘了？我们，还有军队，都只是国民的公仆。这就是民主主义。军队的缰绳由我们掌握，而我们的项圈则握在国民手里。」

    「那么身为国民代表的你，打算对同样身为国民的正规军说『请你为了救逆贼而死』？」

    「你还不明白吗？我的意思是，原本你就没有立场和我讨论这件事。如同你刚才对马希洛王子说的，在所谓的法律范畴上也是如此。」

    背负军队的人，与背负国家的人对峙了好一阵子。再次开口的仍是总统。

    「……还是说，你打算成为叛国者？要是以个人想法动用军队，这次的军事行动就叫做武装政变了。」

    「唔～……」

    瑟莉雅娜鼓着腮帮子，生气地嘟起嘴。还用毛茸茸的尾巴敲打座位。

    「失礼、失礼、太失礼了！我们可是正式得到副总统与联合议会的许可才前来救助你的～！」

    「哈哈哈，哎呀，那当然。是我失礼。不过，石动他们也同样是居住在这个共和国里的国民，如果犯了罪，就有活着接受法律制裁的权利与义务。能不能请你尽量处理得漂亮点呢？」

    拍拍。

    摇了一阵子尾巴的瑟莉雅娜，头上三角形的耳朵缓缓垂了下去。

    「我明白了～反正，既然我都出马了，作战是不会有问题的。」

    瑟莉雅娜的视线移到马希洛身上。

    （……被盯上了吗……）

    由此来看，也许她是为了确认马希洛的传闻与评价，才说那些话的。

    瑟莉雅娜拿起无线电对讲机。

    「这里是指挥车，这里是指挥车。全队前进～」

    《中队长向全军下令，我们上吧！这是国防部长阁下的命令，死也要往前冲！！》

    《小队长了解。小瑟好萌！！》

    《兽耳好萌！！》

    《尾巴好萌！！》

    《CHIHA美眉好萌！！》

    《国防部长万岁――――――――！！》

    《《《唔喔喔喔喔喔喔喔！！》》》

    「「「这……」」」

    马希洛他们还来不及说些什么，战车队就轰隆隆地响起引擎开走了。

    「……真有威力呢，我是说……你的饰品。」

    马希洛说道，瑟莉雅娜则笑着说：

    「就是说呀～」

    「「咦？王子大人在说什么啊，那耳朵和尾巴不管怎么看都是真……」」

    正当爱蜜特与希娜同时发出疑问时。

    「就、是、说、呀……☆」

    挥着指挥棒的瑟莉雅娜轻轻抛了个媚眼。

    杰斯板着一如往常的面孔说道：

    「真是的，你们是白痴啊，那不是饰品会是什么？」

    爱蜜特像是回过神一般，眨了眨眼。

    「奇、奇怪？是呀，当然是那样了，我的勇者。还用说吗？」

    希娜也点头。

    「是呀，你干嘛强调那种理所当然的事情，杰斯。」

    爱戴尔瓦斯打断他们的对话：

    「……总之，现在不是闲聊的时候。」

    喔，对啊……一行人总算想起。

    「感谢你为我着想～」

    「不用客气。」

    一行人对爱戴尔瓦斯与瑟莉雅娜之间的对话，既不明白也没兴趣，总之就这样与瑟莉雅娜挥手道别了。

    「……我说王子……」

    「干嘛？帕莉艾尔。」

    「那个……您会不会觉得每次和国防部长见面后，都会莫名其妙地感到很疲倦？」

    「喔喔，果然你也这么认为？我还以为是错觉呢。」

    「是呀，我也觉得只是错觉而已。」

    于是，一行人就在这样的疑惑下，朝设有车站的邻近小镇赶去。

    ◆

    「这是――」

    晚一步离开Red Flak营地的兰戴尔迪，目睹森林的变化后，一时说不出话来。

    并不是所有生命都枯萎了。相反地，他从刚踏入这块土地，就感受到森林茂盛得很不寻常……如今，这块土地已经感受不到力量，也感觉不到大地的呼吸了。说起来，就只是一块未经修整的贫瘠土地。也许可以说这片森林其实是恢复了原来应有的面貌吧。

    （在我进入遗迹的短暂时间内，到底发生了什么事？）

    兰戴尔迪单膝蹲下，抚摸着干涸的地面，又察觉了一件事。瘴气变浓了。不，应该说恢复成和其他地方一样的程度了。赶往祭坛途中，他感觉到一股没有任何魔物会出现的洁净气息。而当祭坛失去能量时，那份清澈的气息也随之消失。

    那么，这片土地到底失去了什么呢？

    「……果然……是那样吗？」

    前几天，当兰戴尔迪还在寻找圣魔杯的旅途中，他曾听到这样的说法――

    过去负责守护圣魔杯，一群被称为圆桌的贤者们，在古文明崩坏、人类濒临灭绝的危机时，将圣魔杯的力量分散到数个纹章里，供奉在各地。

    在被打击得体无完肤的人类重新站起来之前，纹章成了他们的安息之地。纹章将力量赐予枯萎的大地，净化污染的水源，成为驱逐混浊瘴气的结界，长久以来一直默默地维持着人类居住的领域。正因为没有这种结界，西域到现在仍是充满瘴气的魔之领域。

    原来如此，人类已经充分恢复力量了。这片地区虽然是边境，也有着人类的势力。就算树木失去了力量，也不至于突变成魔界的植物，或者流出毒水了。

    （可是……）

    这样好吗？

    假如传说属实，至今为止，人类的繁荣都是建立在强大的结界之上。即使恢复了力量……但人类至今还没团结一致，魔王及其军队也还没被消灭。圆桌寄托在人类身上的梦想，可说只进行了一半。如果轻易就将纹章从祭坛中取出，会不会太过危险了？

    为了阻止战争，为了阻止大陆的混乱――当时杰斯是这么说的。

    可是……就算纹章的力量恢复，且重新化为圣魔杯，那个力量真能覆盖人类全部的领域吗？如此说来，姑且不论国与国之间的斗争，如果考虑到全体人类……

    「……唔？」

    大地的轰鸣声打断了兰戴尔迪的思考，使他抬起头来。数十辆战车朝着兰戴尔迪离开的废城方向前进着。大概是认为兰戴尔迪只是一般的冒险者，所以什么都没说吧……可是最后载着女狐狸的车辆停下了。

    「你就是兰戴尔迪？」

    「……没错，你认识我？」

    「略有耳闻。你在看什么？」

    「在看这座贫瘠的森林。」

    兰戴尔迪说完，年轻女狐狸向周围望去，然后微笑着说道：

    「……没关系，请放心。这只不过是恢复到本来应有的模样而已。」

    兰戴尔迪的眼睛微微睁大，而且不知不觉地把手放到剑柄上。

    「你是妖怪……吗？据说很长寿。」

    「真是失礼的人……呢☆」

    如果是一般人，将会被轻易地灌输意识。但如同铁壁般的兰戴尔迪却用精神力将其弹回了。没错，兰戴尔迪感受到一阵像是战车炮打在铁板上一样的冲击，使他的脑袋摇晃了一下，脚步也有点不稳。

    「……！你干了什么……！？」

    「……哎呀，你也是没效的人吗？」

    车辆的司机与副驾驶座的护卫，就像是没听见这些对话一样，似乎对为什么把车停在这里也毫不在意。这是连在各地旅行过的兰戴尔迪都未曾见过的高等妖术。

    「如果你不是妖怪，那到底是……」

    结果她却像非常自豪般挺着胸膛，笑着说道：

    「是大、妖、怪才对。」

    「唔……」

    简言之，她并不是对被称作怪物感到不满，而是因为被小看了而感到不爽？

    「那还真是不好意思。」

    「不，你能明白就好。」

    妖艳的金色尾巴摇来摇去。

    「……想问你一个问题。」

    「请！」

    「纹章被带出遗迹真的好吗？」

    「对你来说？还是对于我来说？」

    「唔。」

    得到意外的回答，兰戴尔迪不禁眨了眨眼。

    「对于那个王子来说？对于这个大陆来说？对于未来来说？」

    「……」

    原来如此。

    「如果纹章是为了人而存在，要怎么处置也是人的自由。王子是人，你是人，盟军是人，帝国也是，反正都是人的集合体……对吧？那么你的正义又在哪里呢？」

    原来如此，一点也没错。

    「……我的正义就存在于我心中。我的力量，是为了守护人民而存在的。为了那些肯因为一把米、一斤面包而付出汗水，弱小却正直的人民而存在。」

    「是啊。那么，我就没有资格过问你的正义了。」

    迷惘被一扫而空的兰戴尔迪，朝着微笑的她点了点头。

    「谢谢你，大妖怪。」

    「不会。顺便一提，我是金毛九尾狐，名叫瑟莉雅娜。」

    说着，她原本摇摆的尾巴，如扇子展开般分成了八条。明明自称是九尾狐，却看不到第九根尾巴，不过心情舒畅许多的兰戴尔迪并不在意。

    「受你照顾了，瑟莉雅娜。我该走了。」

    「好的，请保重。」

    之后彼此就没有再对话。行军的妖怪朝着山上的城堡前进，而追赶的勇者则朝山脚下的车站奔去。

第四卷 第五章 Rail Force One

    1

    总统官邸，西侧，副总统办公室。

    「请进。」

    回答敲门声的是夏克斯。迅速进入房间的，是一名穿着西装的瘦弱男子。他戴着老土的铁框眼镜，服装也没有特别之处。但就只有气质与常人不同。他正是CIC局长。

    「成功了，副总统。前往诺提斯卡的局员已经确保了总统和马希洛王子的安全。」

    「是吗？」

    夏克斯面无表情地接过一张报告书，从上往下开始阅读。

    「……动作很快嘛。」

    「之前在贝罗尼卡时嘉德丽亚少校失手，再加上这次白鸦的背叛……管理局菁英部队这次还真是干得好啊。」

    两次失败。不，成员背叛可不是归类为丑闻可以了结的。作为总负责人，局长以下定决心的神情，像要斩断留恋般说道：

    「接下来，只要等总统平安回到官邸……我已经做好随时辞职接受处罚的心理准备了。」

    但读完最后一个字的夏克斯却没有回答他，只是沉默地将报告书撕毁，扔进烟灰缸，然后点火烧掉。

    「副总统……？」

    「你没有必要辞职，像之前一样继续完成职责就好了。」

    「可是……不，姑且不说我，必须先向议会提出报告。第71条已经开始审议了吧？据说明天就会采用，既然已经确认总统平安……」

    「正因如此。局长，还不明白吗？」

    共和国（宪）法第71条：

    在发布戒严令的情况下，如果联合议会判断共和国总统因为死亡，或者其他理由而明显难以下决策的时候，在联合议会过半数参议员赞成下，副总统将成为总统。

    CIC局长突然感到毛骨悚然，他屏住呼吸，嘴唇也在发抖。正因为他是总负责人，才了解情况，如同嘉德丽亚当初无法接受般，他也认为白鸦不是会协助革命党的男人。

    「……副总统！难道，难道你想……！不，难道就是你……！？」

    如果是真的，那就是将整个国家，不，连同贵为国宾的盟军盟主之子都卷入的――史上最大规模的绑架骗局了。

    「……白鸦不会有罪，而你的身分也不会因为这次事件而受影响。」

    「可是！！」

    「你也是被身为CIC局OB的安迪抓住把柄的人之一吧。」

    「……这……这……」

    「没错，正如许多现役议员一样。要说安迪有失败的地方，就只有一个――他抓住的把柄太多了。大家差不多都对他感到厌烦了。国民，作为国民代表的议员们……还有，你也是。」

    中央情报管理局，形同共和国的耳目。而这男子一路爬到局长位置，不只是政治，世上一切的黑暗他都见过。

    「可是……真的可以吗……？」

    「民主主义不需要一个王一直君临下去。明天的投票，我会得到全场一致的赞成票。因为这就是民主主义。然后，这件事就结束了。」

    「……可是，万一――」

    「所有的责任由我承担。不如说，矛头不可能指向我以外的人。」

    副总统计划夺取总统的宝座。

    还会有其他的可能性吗？

    媒体不可能会想到比这更浅显易懂的丑闻标题了。那么，万一这件事泄漏出去，民众追究责任时，也不可能会追究到其他地方。

    每一秒钟都像几分钟一样，一阵难熬的沉默在两人之间持续着。

    相对于对话时表情丝毫没有变化的夏克斯，先动的人是局长。大概是无法忍耐这份紧张感，他拉松了领带，将不知是因为紧张还是恐惧的冷汗而滑下来的眼镜往上推，然后轻轻吸了一口气。

    「……我最后再问一次。副总统，这样真的可以吗？」

    夏克斯手肘摆在桌子上，手指相互交叉，嘴角微微翘起，简直像是犯罪组织的老大在说着意味深长的谚语一样，但他说的却是更具迫力的言论：

    「你的报告没有送到这里。我只收到被某人妨碍，遭到篡改的误报，所以我将其销毁了。而当初在事件中被目击的白鸦，那是拥有与他相似能力的某人，被嘉德丽亚少校误认为白鸦而已。还有问题吗？」

    「……不。」

    「议会认为比起总统的安全，尽快恢复社会秩序才是更优先的事情。国防部长很快就会开始突袭游击队的营地。一旦指挥系统被破坏，军队、警察将立即出动收拾事态。希望CIC在Red Flak行凶之前，救出人质。命令如上。」

    「是。」

    局长如今已经是一副若无其事的表情，像什么事情都没有发生一样敬礼，然后离开房间。

    「……」

    夏克斯从办公桌中取出了烟草，以颤抖的手指点燃，深深地吐出一口紫烟。但那个燃烧殆尽，已经化成灰烬的报告书还是进入他的眼帘。

    ◆

    隔天，政府终于转守为攻。顺从自己的热情协助Red Flak的人们，一旦听警官队说要以刑法法办时，也都开始人人自危。对于决定进行罢工的机关来说，只要各关系部门暗示要勒令停止营业或强制解散，就不会管什么改善待遇或工会了。在戒严令发布下，只要议会通过，任何超越法令的措施都会轻易施行。

    对于还是不听劝阻的地方，政府全面动员军队，透过压倒性的形势让对方感受到战力的悬殊。即使没有正式交火，那些决心没有游击队那么坚定、表面上支持革命的活动家们，还是立刻察觉到情势对Red Flak不利，于是极其迅速地卸除身分，开始装成被害者。看来比起开战然后接受法律制裁，只靠嘴巴辩解还比较容易，既不会受到惩罚，也能说服自己。就结果而言，他们全都只是被共和国控制的国民罢了。

    于是，在中午前，中央的各个主要城市都已恢复大部分的机能。

    结果兰戴尔迪并没有赶上，而一行人乘上在诺提斯卡特别调派来的火车，向东朝着首都出发。即使已经过了整整一天，仍然在铁路上行驶着。

    「这……到底是怎么回事……？」

    在火车中听着收音机的总统喃喃自语。

    总统已经被救出来了。可是收音机中却传来目前正在召开紧急议会，对于第71条进行最后讨论。

    此时，嘉德丽亚从车头回来了。

    「嘉德丽亚少校，昨天你的确说过已经向CIC回报了吧！？」

    「……是，这点毫无疑问。我是利用局长专线直接向总统官邸回报的。」

    「是吗？嗯，也是。要是你们没有任何联络，对方也应该会主动与我们联系……那么……」

    总统低下头的一瞬间，马希洛注意到嘉德丽亚闷闷不乐的表情。

    「嘉德丽亚小姐。」

    「……有什么事吗？殿下。」

    「没什么，只是想问问。当你回报的时候，对方说了些什么呢？」

    「还能说什么，就是说要我们万无一失地将总统带回去。」

    「没有向他们请求支援，或至少在哪里准备好简易传送阵之类的吗？」

    「没有。好不容易才把人救出来，有必要特意冒发生传送事故的风险吗？而且虽然解救行动成功，但回到官邸之前，都不能保证绝对安全。议会声称不知道，是因为判断应该避免对RedFlak进行无谓的挑衅吧？」

    原来如此，要是因为成功逃跑而掉以轻心，得知这件事的游击队也许会在路上展开袭击吧。

    可是……

    「既然国防部长已经亲自对游击队大本营进行突袭，游击队的指挥系统应该已经四分五裂了。不然，在我们被救出来的时刻进攻废城一事，不就显得没有意义吗……如果真的打算安全护送的话，那些战车部队本来不是应该用于护卫吗？」

    「战车去首都花的时间太长了。」

    「如果时间太长，会被怀疑吗？」

    「……被谁？」

    「够了，请别再说了。」

    总统打断了两人。

    「王子和少校同样是我的救命恩人，我不想看见你们两人争吵。」

    但马希洛不肯放弃：

    「可是……您恐怕被陷害了，有人在利用这个状况。」

    「喔，您到底在说什么，我不是很明白呢，殿下。」

    马希洛重新面向说出这话的嘉德丽亚。

    「共和国法第71条――那是可以转移极大权力的条文。」

    「难道你想说副总统在图谋那份权力吗？」

    「这我不知道。正因为这个国家施行的是民主主义，权力就是会变化为各种型态的强大武器。既有可能有人会因副总统成了总统而得益，也有可能有人因为总统下台而得益。我只是觉得……离开诺提斯卡回到中央的路上，只有我们如此安稳地乘着列车旅行，是很奇怪的事。」

    「可是，这辆车是负责运送重要人物的专用特快列车。比起一般的列车更安全快速。」

    「铁路明明在罢工中，真亏你们能在这种边境地方准备好这种东西呢。」

    「因为这是国防部长的专用车辆。」

    要是这么简单就能准备好车辆，当初为什么不告诉爱戴尔瓦斯他们一声呢？最重要的是，刚才嘉德丽亚一闪而过的表情不像是装出来的。

    「嘉德丽亚小姐，你认为在这里的总统不称职吗？他是你亲手救出的总统吧？」

    「唔……」

    面具终于被剥掉了。她自己大概也注意到这件事。她是一名干员，并非演员。她『啧』地一声把脸转向一旁，恶狠狠地吐露了实情。

    「……我也很不满啊，我也是拚上性命来救总统的，可是上面一句话就全部付诸流水了。」

    「既然如此……」

    话说到一半，马希洛被她的视线盯住了。

    「可是从事这份工作，这种事情就和家常便饭一样。反正我只是个间谍，只是个工具，既不被允许像你们王族一样随心所欲地行动，也不能像勇者那样活在组织之外。」

    「少校……」

    总统表情沉重，大概是因为他也走过那条路吧。

    「……你知道目前的状况如何吗？」

    「不……很遗憾，上面只是要我尽可能拖延时间。我也追问过了，但刚才我所说的就是上面给我的回答。」

    马希洛站了起来。

    「这样的话，总之先进动力室把速度提高吧。」

    马希洛经常驾驶摩托车，因此他对行驶速度有一定程度的把握。以刚才的速度推测，目前大约在时速五、六十公里左右。就因为体验过更快的速度，他才认为速度过慢。

    「反正，以现在的速度是赶不上的。」

    「那可不成。」

    通往动力车的门前，一阵白雾卷了起来。白雾渐渐聚合在一起，形成人的形状，刹那间，白鸦就现身了。嘉德丽亚挡在惊讶而后退的马希洛与总统面前，立刻拔出手枪。

    「白鸦！！」

    但白鸦的棍棒将她的武器毫不留情地击落。

    「唔……！」

    「你是赢不了我的。说起来，我和你都是实战部队的队长，这次的任务可真是棘手啊。」

    2

    总统震惊了。

    『我和你』。

    意思是说，他并没有舍弃管理局菁英部队的地位。马希洛拉住茫然的总统袖子，往更后方退去。

    「这就是真相，总统！他一开始就是这个打算！说不定石动他们的理想，都只是为了引出戒严令的诱饵！而从一开始就没有背叛政府的他，却把你绑架了！！帕莉艾尔！！」

    马希洛退到通往后车厢的门边后，待命的帕莉艾尔他们已经听到骚动，几乎是破门而入。

    然而，总统却抗拒着事实，发出大叫：

    「怎么可能！怎么可能！是谁！到底是谁指使的，白鸦！我也是活在政治圈的人，不敢说自己清廉无私！肯定结下了许多怨恨！可是……这个将所有国民都卷进来，不惜制造暴动及大量死伤的人，到底是谁！」

    「……哎，真是麻烦呢。」

    白鸦像是觉得十分无趣似地，笑了两声，又继续说道：

    「你问是谁策画……这我才不管。不过，我个人也是抱持着恨意的。为了不让你误解……耶斯曼总统，我不是恨你这个人，而是恨这个『国家』。」

    「什么……？」

    白鸦的视线从总统转到马希洛身上。

    「聚集在此的外国人们，你们也听好了。这个国家提倡的人魔平等，不过是表面的漂亮话而已。若是一般的魔人倒还好……程度与人类的魔法师相当的魔人都还好，若是拥有强大力量的魔人，则会被当作怪物隔离。一生下来就被当作未来的罪犯或灾难来对待，送进专门设施。」

    总统予以否定。

    「不，那是为了防止能力失控，避免错误的使用方式而进行训练……！」

    「对。只进行训练，却不曾给予学识，到头来还是被强迫成为人类的武器。虽然不是从你开始推行的政策，可是我无论如何都无法接受。打着安全与和平的旗号，不论什么事情都以一副善人的嘴脸来进行，这个国家的气氛我非常讨厌。『有力量的魔人为弱小的人类挥洒力量，而人类则应该尊敬那些魔人』。明明这才是初代圣魔王留下的训示，铃兰条约的根基……但我们最后还是被当作怪物看待。」

    面对自嘲的白鸦，总统问道：

    「那么你也是……」

    「靠着我的能力，我在懂事时就从设施中逃脱了。可是没有任何地方可去，只好从西伯利亚逃进大八洲……虽说到头来我也在做这种工作。总之就是这么一回事，双方地位根本就不平等，并不是有没有力量的问题。民主主义是很好，但多数人剥夺少数人尊严的作法，根本称不上民主主义。」

    白鸦把棍子转了一圈，像是代替手指般指着总统的方向。

    「还是说，你们这些目光远大的政治家，是为了国民的安全而刻意移开目光？那么被强迫做这些绝对称不上安全的军队工作的我们，地位又何在？明明有着独立的人格，却不被当作国民对待的我们，到底算什么东西？」

    「总统不正是为了打造不需要军队的国家而努力吗？」

    马希洛反驳，但白鸦摇摇头：

    「将剑换成笔……那是耶斯曼总统最常用的演说。的确很动听，可是那种太过前瞻性的思想，是无法让我信服的。我已经得到保证，一旦这次任务成功，设施就会解散。对我来说，现在只要达成这个目的就可以了。」

    虽然话说完了，可是白鸦并没有采取行动的迹象。他只是堵住通往动力车的通道，站在那里一动也不动。得知此男子的目的并非暗杀后，帕莉艾尔询问马希洛：

    「……请问现在是什么情况？」

    「看来这次的暴动与绑架，都是预谋好的。这样下去，总统将会下台。虽然想提高火车的速度，可是那家伙在妨碍我们。」

    「赶走他就行了对吧……！」

    「慢着。」

    爱戴尔瓦斯拉住兴奋地想冲出去的帕莉艾尔。

    「你好像搞错了。你的任务是保护殿下，没有必要挑战不带敌意的对手。」

    「那个……可是……」

    帕莉艾尔望向马希洛。

    马希洛也很困扰。虽然想在第71条通过之前将总统送到议会，但这只不过是马希洛个人希望总统继续担任他的职位而已。

    到底是谁策划的？对方的真正意图到底是什么？夏克斯・格雷纳姆当上总统后，格雷纳姆政权相对于现在的耶斯曼政权，对于中原到底是好是坏？现在什么都预测不了。根本没有判断的依据。马希洛无法确定有没有让帕莉艾尔他们勉强突破的价值。

    马希洛也考虑到联络负责驾驶火车的嘉德丽亚同事，但也有可能像嘉德丽亚刚才那样，以上面的命令为优先。而且要是那人同意我方的作法，也难保白鸦不会加害于那人。

    等得不耐烦的希娜向前踏出一步。

    「有什么好烦恼的！如果这次的事件全都是预先策划好的，怎么可以原谅！绝对要阻止阴谋，将一切公诸于世！」

    重要人物专用车辆中只摆放了桌子、沙发与柜子，空间相当宽阔，足够用来战斗。

    希娜拔出了剑，剑尖直指前方。

    「西芙！！」

    一阵如同固体般的疾风冲向白鸦。

    「唔！」

    难以置信的是，白鸦虽然被逼得退后，却接下了魔法。他手中的棍子如风扇般高速回转，将希娜的魔法击散开来。

    「怎么会！？」

    深知自身魔法威力的希娜比其他人更震惊。如果是宫廷魔导士等级，认真地施展防护罩阻挡，想必也会有这样的结果。可是，对手却只靠棍法就做到了。而当魔法效力消失之后――

    「喝！！」

    白鸦向前突出的一棍，切开了希娜发出的风。被棍子射出的冲击波击中后，希娜一路飞到了马希洛等人面前。希娜摇着眩晕的脑袋，又站了起来。

    「……真是……乱七、八糟！」

    看也知道。

    马希洛说道：

    「希娜小姐，希娜小姐，请不要太过乱来了！或者该说，如果太乱来的话，火车搞不好会被你拆掉啊！」

    「唔……」

    或许是对展现了实力的白鸦一副若无其事的模样感到气愤，希娜咬牙切齿。此时，爱蜜特突然想到某事：

    「可是……为什么只是不让我们通过？他可以破坏引擎，也应该还有其他作法吧？」

    面对修女口无遮拦的疑问，白鸦本人回答：

    「失去指挥系统的Red Flak，现在并没有那样的行动力。所以不会有阻止这辆列车前进的人。」

    「你不就在这吗！！」

    对于希娜的反问，他一笑带过。

    「表面上，我是不存在的人物呢。不过，就当作你们破坏的好像也可以吧。听说，中原诸国对于共和国的耶斯曼政权感到十分厌烦呢。」

    「慢着慢着慢着……！那句话不算！当我没说！」

    马希洛不禁挥手否定。

    这家伙。居然在这种情况下，反过来利用敌人昨天说过的话。不过，说的也对，我方已经聚集了足以行凶的人数了。

    「谁会相信这种鬼话！！」

    帕莉艾尔知道己方又被当作坏人，因此大喊出声。

    （大概，他说的没错……）

    马希洛默默地思考着。身为情报专家的他，说的话应该是出自分析。白鸦的存在是被政府彻底隐瞒的，而身为外国人的我方就算说什么也难以取信于人。或者该说，媒体很有可能因为那样的故事比较有趣，而靠臆测去写报导。接下来只要大多数人相信，黑的将会被说成白的，白的也会被说成黑的。『国民的意向』就是一切，这就是民主主义。

    总统一脸苦涩。

    「这样的话……这已经和纹章没有关系，单纯是这个国家的问题。你们没有必要冒险，马希洛王子。」

    「总统……」

    就在马希洛叹了口气时。

    「所以，就由我来打开道路吧……！」

    总统冲了出去，并且抓住白鸦的棍子。

    是想夺取武器，还是想封住他的行动呢？无论如何，这都太过鲁莽了。双方的臂力完全不同等级。结果不出意料，白鸦一挥就将总统甩到地板上。

    白鸦望着他说道：

    「太愚蠢了。」

    但总统马上站了起来，说道：

    「就算王子他们恨意再深，也不可能会杀死身为国家元首的我吧。」

    「……原来如此，有道理。」

    马希洛和白鸦同时理解了。

    外国人有可能破坏列车，但是总不可能加害总统。总统判断自己的生命是有保障的。白鸦不能杀总统。假如某人想把事情安排得刚刚好，让总统在最后赶不上阻止第71条通过，也不想留下阴谋的气息，那就最好连一点伤都不要让总统承受。

    「唔喔喔！」

    总统再次蹬向地板，向白鸦挑战。虽然被甩开许多次，被打倒在地，仍然站起来继续前进。受到他的行为刺激的希娜，也再次冲了上去。

    「见义不为，何称勇者！」

    白鸦让棍子分离。他舍弃总统抓住的部分，挡住希娜的剑。白鸦与之前相比，自由明显受到限制，陷入了劣势。

    「到此为止了！停止抵抗，白鸦！」

    嘉德丽亚捡起手枪，在近距离下瞄准，并且发出警告。等了一秒，察觉他没有投降的意思，于是开枪。下一秒钟，雾如同爆炸一般朝四周溢出。密闭的车厢里被白色的黑暗包围，连脚尖都看不见。

    「请不要动。」

    爱戴尔瓦斯二话不说地抓住了马希洛的手腕，把他拉到墙边，然后站在前面保护着他。周围安静得可怕，只能听见列车经过铁轨发出的声音。

    刹那间。

    「哈！！」

    传来的是帕莉艾尔的大喝，以及两道刺穿肉体的声音。

    雾气渐渐收缩，变回了人的形影。

    「……漂亮。」

    白鸦的声音中带着苦闷。虽然没有击中要害，不过帕莉艾尔的长剑刺入了白鸦的腹部，杰斯反握的短剑也贯穿了他的背部。

    「居然能完全看穿我的气息。原来如此，不愧是中原第一剑士，以及只靠单眼独臂从西域生还的勇者。」

    「别以为同一招能得手两次！太小看人了！」

    帕莉艾尔气势汹汹，杰斯则冷冷说道：

    「认输吧。」

    白鸦笑着。

    「不认输的话，你们又能怎样？你们的刀刃离要害还远得很呢。」

    「这可是在古文明遗迹中捡到的赛拉米克斯特・方程式，要刺穿魔人的骨头可是轻而易举。」

    杰斯毫不犹豫地移动刀口，将刀刃朝着心脏推进。若是一般人，早就因为空气进入伤口而毙命。

    同时，帕莉艾尔也拔出沾满鲜血的刀刃，抵在白鸦的脖子上。

    「我数一声，给我退下！」

    「气势不错。哼哼，本来还想趁乱把纹章也拿走……看来想得太美了。」

    在白鸦带着笑意的视线前方，即使被一击就能粉碎头骨的棍子指着眉间，爱戴尔瓦斯依旧带着令人毛骨悚然的冰冷表情伫立着。

    「别太贪得无厌了。」

    「谨记在心。」

    白鸦挥起棍子，又变回雾状。然后再次站在打算趁机跑向动力车的总统和希娜面前。白色的衣服只是微微地染上红色，一点也没有在强忍伤势的样子。棍法的力道也看不出衰弱的气势。

    「太离谱了……！简直像不死身……！」

    就在此时。

    车厢的地板上，反射出一道飞舞的人影。

    最先发现的是白鸦，他的声音一下子失去了傲慢。

    「……是他吗？」

    在车窗外流动而去的房屋上，一道蓝色的身影正把屋顶当作脚踏石飞奔着。

    下一秒钟，他做出一个大跳跃。察觉到危险的嘉德丽亚与希娜，迅速护着总统向马希洛他们所在的后方退去。

    「唔喔喔喔喔喔――！！」

    兰戴尔迪保持着以剑刺地的姿势，冲破列车屋顶降落在白鸦眼前。专用车厢明明有着足以自豪的列车装甲，但车顶在他的一击之下却是形同无物。

    勇者静静地抬起头，说道：

    「……又见面了。」

    「我承认，你这怪物比我还离谱。」

    伴随着对话，两道闪光碰撞在一起。兰戴尔迪打算在交锋时压上前去，却被白鸦识破，他把棍子分成了三节，然后以空出的一端击中勇者的腹部。遭到如炮弹般的一击，勇者的身体被击飞到了车厢中央。

    「喝！！」

    白鸦展开追击，合而为一的棍子从正上段袭来。一般情况下会卡住棍子的天花板竟被切开；而刚起身的兰戴尔迪，也间不容发地以捞斩回击，其劲道之大与白鸦相仿，也是仿佛要撕裂地板的一击。

    不知是因为其中一方超越了音速，还是施展了魔力的结果，武器与武器相撞的瞬间，产生如同爆炸的冲击波，导致车辆的窗户、防弹玻璃从内侧炸开。

    朝着两人方向张开护盾的爱蜜特，泪眼汪汪地大叫着：

    「什么呀！？怎么回事！？这是哪出怪兽大战！？」

    然而，惊讶、慌张、哑口无言的都是旁观者，相互对峙的当事人脸上却没有一点表情变化。

    「原来如此。虽然很华丽，但也仅此而已，苍迅。」

    「纹章是不会交给你的。」

    说着，兰戴尔迪重新举剑摆出架式，而白鸦也同样架起了棍子。

    「我现在的任务是不让任何人通过这里，纹章不过其次。」

    「唔。」

    兰戴尔迪惊讶道。

    「原来你不要啊。」

    「虽然想要，却也不是非得到不可。刚刚遭到击退后，我已经知道是白费力气了。」

    白鸦似乎洞悉了勇者的来意，而兰戴尔迪听了之后，居然背向了他。

    希娜叫道：

    「请、请等一下！如果不解决那家伙，让列车加速前进的话，总统会……！」

    但兰戴尔迪听也不听，而是将视线笔直地对准了马希洛。

    「你从祭坛中取走的纹章，我来讨回了。」

    3

    「啥……？」

    虽然不知是谁发出的声音。不过不论是谁，内心都是一样的想法吧。

    「汝、汝等一下，到底是为了什么？」

    「管他有什么理由！」

    希娜盖住了爱蜜特的声音，对兰戴尔迪说道：

    「给我仔细听好了！这是某人的阴谋！有人想让总统垮台！为了阻止阴谋得逞，一定要尽快将总统送到议会才行！」

    「那仅是区区一国的问题。」

    面对以严厉声音回答的兰戴尔迪，希娜反驳：

    「你说区区……！说不定这次的绑架事件、暴动、因此受伤的人们……都是由那个人一手造成的呀！这种事情身为勇者的你能够原谅吗！？」

    「不过，也仅是一个国家的问题罢了。我在说的是……人类全体的兴衰。」

    马希洛不禁向前踏出一步。

    「……什么意思？」

    「就是那样的意思。你们没有看见拿走纹章后，那片枯萎的森林吗？」

    正因为看见了，所以一行人陷入沉默。兰戴尔迪注视着一行人的沉默，继续说道：

    「从圣魔杯中分离的纹章，自古以来为了让供奉纹章的地区能让人居住而活性化，并且成为守护大陆东部全域的结界。这就是总是存在强大魔物的西域，与作为人类生活领域的东部最大的不同。」

    众人面面相，却都不知该如何回答。因为所有的人都不知道他的话语是否属实。

    只有马希洛没有移开视线。

    「……可是，即使经过了几个月，贝罗尼卡那边也没有发生什么危险。」

    「可是，诺提斯卡那一带明显失去了生气，土壤贫瘠，草木干枯。」

    希娜说道：

    「即使如此，为了回避与帝国之间的战争，纹章仍是必要的！」

    「最终可能造成全大陆被邪恶所吞噬，一场人类之间的战争所无法比拟的危机将会降临。」

    「那么因为暴动而牺牲的人们就无所谓了吗！？因为战争而失去性命是没办法的吗！？」

    「在人与人之间的斗争中，语言是有用的。一定会有斗争以外的道路可行。可是与黑暗及邪恶为敌时，就不行了。」

    帕莉艾尔也加入希娜那边。

    「就是为了对话才需要纹章！例如现在就是！」

    「可是，万一我的想法正确……等到事情发生时，一切就太晚了。如果人类的繁荣是立于纹章的结界之上，那现在还不是拿走纹章的时候。」

    马希洛小声问道：

    「……什么意思？」

    「如果要解开结界，让它们集合成圣魔杯这个强大力量……不该以国家这种微小的单位，而应该在全人类同心协力与魔王军对抗的时候才对。」

    「唔……！」

    这是一番刺耳的话语。与在遗迹中听见的奇妙声音交叠，一同动摇着马希洛的心。

    「国与国、人与人相互斗争的现在，还不是那个时候……我是这个意思。」

    的确，那是最理想的状态。兰戴尔迪的话是最完美的理论，同时也是能想到的最好未来。

    帕莉艾尔发现马希洛低下头，于是鼓励他说：

    「王子，那个人说的话也不一定是正确的……！而且希娜说得对！为了大多数人而牺牲少数人的作法，怎么可能好！」

    虽然如此，但也不可能为了少数人而让大多数人死去。更何况是人类整个种族的规模。

    可恶，要是没有听见那个声音，就可以把对方的想法当作幻想而一笑置之了。但在遗迹听到的声音并不寻常，那是出自知道圣魔杯、纹章与秘密核心的人的声音。

    「……没有任何犹豫的必要，马希洛王子。」

    马希洛听见了总统的声音，抬起头来。

    「如果不是你，还有谁能得到纹章？你不就是对石动这么说的吗？就算强大无比，封印与遗迹都是由人类建造的。有形的东西总有一天会崩毁。打从纹章的存在被知道那一刻开始，被挖出来就已经是它们的命运了。恐怕，我们都已经无法回头了吧……没错，人类已经无法回头了。」

    总统明明自身难保，却还说了这番话，给了马希洛十足的勇气。

    兰戴尔迪轻轻叹了一口气。

    「即使看见了那片森林，光靠话语你们还是听不懂吗？」

    「听不懂的话你想怎样？」

    杰斯的回答让兰戴尔迪皱起眉头。

    「连你也不明白吗？」

    「我才不管结界什么的，我是为了用圣魔杯的力量杀死魔王才跟他一起旅行的。除此之外的东西，我懒得管。」

    「……我明白了。」

    兰戴尔迪把盾架到身前，并且举起了剑。

    爱蜜特以不平常的语气，对兰戴尔迪提出警告：

    「慢着。汝，勇者之间不准私斗。这可不是光剥夺勇者称号就能了事的。」

    「对于擅自对我加诸的勇者称号，我没有丝毫眷恋。我很明白，只有贯彻正义才是勇气。只要拥有那份勇气，无论是谁都能称作勇者。被他人核可的头衔，本来就不该依附。对于那些只会争夺下任教皇继承权，被欲望冲昏头的教团，我可未曾欠下任何情义。」

    爱蜜特轻轻低头，皱眉，以冰冷的眼神紧咬嘴唇。

    「……是吗？汝是个异端。」

    「我只是不想愧对身为勇者的责任罢了。而我的正义，只存在于我的心中！」

    兰戴尔迪冲了过来。

    「别硬接，架开！」

    听从杰斯的指示，帕莉艾尔用尽全力将对方由上而来的斩击，从剑身侧面施予击打。兰戴尔迪的剑被打偏了方向，轻易地撕裂了车辆的外板。

    「居然能接下我的剑，很有一套。」

    兰戴尔迪抽剑并顺势向上挥砍，帕莉艾尔再度将之架开。

    「居然这么沉重……！」

    当帕莉艾尔惊呼的时候，杰斯的短剑也向下挥去。兰戴尔迪反转手腕，以剑柄底端挡下，同时以盾牌阻挡了希娜的斩击。在双手都被限制的一瞬间，帕莉艾尔也发动攻击。

    此时兰戴尔迪没有躲避，反而以头锤迎了上去。

    尽管帕莉艾尔在内心大骂对方愚笨，但还是用尽全力劈下长剑。一道金属扭曲的巨大声音响起。并非头盔，而是帕莉艾尔的长剑受损了。

    「怎么会！？」

    兰戴尔迪大喝一声，将自己的剑盾拉回，让希娜的剑、杰斯的短剑与帕莉艾尔的剑聚合在一起，然后从中间施予狠狠的一击。三人分别被击飞到三个方向。

    「怎么会……！」

    「这么强……！」

    受到了从高处跌落的冲击，帕莉艾尔与希娜发出了呻吟，暂时无法起身。只有杰斯预测了状况，成功稳住姿势，让伤害减半。

    「你还是那么不可理喻的家伙啊……」

    「如果朝头上的一击是来自于你的赛拉米克斯特，我的冒险也许就要结束了。」

    「那时结束的是你的人生，白痴。」

    「唔。总之，我并不想与你们战斗。只要把纹章还回去就行了……王子逃进后面的车厢了吗？」

    不知何时消失的王子，兰戴尔迪依旧猜到了他的行踪。可是爱戴尔瓦斯就像前门的白鸦一样，堵住了后门的去路。

    「请让一下。」

    「有本事请以武力挑战。」

    杰斯与爱蜜特分别站到伶俐女侍的左右方。

    突然，兰戴尔迪似乎察觉到了什么，朝自己的四周挥剑。然后瞪向看起来没有任何动作的爱戴尔瓦斯。

    「……出现在王族身边的人，连女侍都不是一般人吗？」

    「原来如此，您果然是怪物呢。」

    很明显爱戴尔瓦斯施展某种攻击，而兰戴尔迪也全部挡下了。只是除了他们两人之外，没有人知道那到底是什么。

    「……以武力吗？好吧。」

    兰戴尔迪显然不打算退缩，再次摆出攻击姿态。

    「退下，我来当他的对手。」

    此时希娜与帕莉艾尔终于站了起来。爱蜜特不安地朝杰斯说道：

    「可是我的勇者，光是你一个人……」

    「那个笨蛋虽然力气大得要命，不过既不像雷纳那样俐落，也不像长谷部沙耶香那样有技巧。」

    杰斯压低重心，把武器反握。

    「这么说也许不太好，不过比起我的师父容易对付多了。」

    「……有机会希望能和你那位师父交手看看啊。」

    「你现在就给我去找。」

    「把纹章送回祭坛之后就去找吧……我要上了！」

    当双方的气魄达到临界点的那一瞬间。

    「且慢！这个较量，由我暂时保管！！」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚――

    这个气势异常的声音，是从爱戴尔瓦斯背后的门内传来的。

    「殿下，请退――」

    回头的爱戴尔瓦斯，竟然、竟然罕见地没把话说完。

    然后，她改以低于极寒，直达绝对零度的眼神与声音问道：

    「……来者何人？」

    「我正是受马希洛王子委托，前来收拾事态的自由骑士！另一个名字是！」

    （摆架式）

    「全裸超人！！」

    此人，以一丝不挂的模样，降临于金色的荒野上――！！

    4

    哎，其实根本没有那样的传说，也没有什么金色或荒野之类的，这里依然是列车的车厢内，而那人用来代替衣物的，是一个闪闪发亮的Z字面具。

    「喝！」

    那是一个跳不远也跳不高的跳跃，但那人却像是从高空降临一般，单膝在兰戴尔迪面前着地。

    「让大家久等了！虽然隔了好几个月不见，但可别弄错一件事情！本人既是全裸超人又不是全裸超人！各位发现了吗！？没错，这个面具并非像上次那样用寒酸的纸板制成！而是在艾米里欧杂货店特别订做的纯正塑胶制！因此防御力可说一下子提升了数百倍！既然如此，本人正是超越了全裸超人的全裸超人！名字是！」

    当当～～～～！！

    「全裸超人・Z！在此登场！！」

    「呃……」

    帕莉艾尔缓缓张口。

    「不要――――――――――――！！」

    身体终于能动时，回过神的希娜不禁用手遮住了通红的脸。同样回过神的爱蜜特，则开始喧闹着。

    「异端！！异教徒！！这里有背教徒～～～～～～～～～！！」

    帕莉艾尔偷偷靠近爱戴尔瓦斯身旁。

    「……队长，这样好吗？」

    「什么意思？」

    「我也不想直言，就是那个白痴王――」

    但她突然被爱戴尔瓦斯捂住嘴巴。

    「你难道想说那个难以形容的荒唐嗜好主义分子是你的主人吗？难道你的性命，也就是你的人生要全都奉献给那种人吗？」

    帕莉艾尔恍然大悟，激烈地摇头。

    「那么就千万不要认为那个人是密斯玛路卡王国的第一王太子。」

    帕莉艾尔以摇滚乐团甩头的气势用力地点头。

    「其他各位也请容我把话说清楚，万一有那种事情发生，我国将以侮辱罪处以一定的刑责。」

    塞住帕莉艾尔嘴巴的手终于放开了。

    「可是爱戴尔瓦斯大人，这里是外国吧？」

    「我在哪里，法律就在哪里。」

    0K。

    帕莉艾尔向着与兰戴尔迪对峙的神秘英雄送上声援。

    「加油，全裸超人！」

    「谢谢你，帕莉艾尔小妹！」

    「……等会儿绝对会宰了你。」

    听到这番细语，全裸超人的身体看起来居然像是起了鸡皮疙瘩，不过那肯定是错觉吧。爱戴尔瓦斯点了点头。

    「既然你已经擅自提及纹章并闯了进来，接下来绝不允许你失态。既然不是殿下，别忘了即使我们杀了你也是合法的。」

    全裸超人战战兢兢地回过头来。

    「……咦？我们国……不对，密斯玛路卡王国有那样的法律吗？」

    「我就是法律。有什么问题？」

    「没、没有，我会加油的……」

    全裸超人像是不敢直视爱戴尔瓦斯般，重新面向兰戴尔迪。

    「来……来吧！！」

    然而，兰戴尔迪的表情从刚才开始就一直没有改变过。既不像是吓傻了，也没有退缩的迹象。

    「……纹章在哪里？」

    「哼，哈哈哈哈！纹章？你说纹章？好吧，就让你看看……！」

    全裸超人举起手中的绿色纹章。

    然后插入面具上的凹槽。

    「因为装备了这个足以左右大陆趋势的原色纹章，全裸超人的自由之力已经膨胀了数十倍！！」

    「「「别把那么重要的东西加上无聊的设定―――――――――――――！！」」」

    尽管帕莉艾尔、希娜、爱蜜特，以及嘉德丽亚与总统等人纷纷发出空前绝后的吐槽，但全裸超人却抬起了手，要大家且慢。

    「那么你要怎么做呢，勇者兰戴尔迪！你可别忘了本人现在赤手空拳！看吧，这个丝毫不可能隐藏武器，光明磊落的自由姿态！难道你要全副武装以蛮力抢夺吗！对于足以称得上是非武装、非暴力之象征的我，以那把剑来强行夺取，就是身为勇者的你所秉持的正义吗――――――――――！！」

    这话倒是有一定的道理，帕莉艾尔想着。兰戴尔迪在前往诺提斯卡的列车上，曾说过自己的力量是为了弱小的人们而存在。那么现在的马希……不对，这个全裸超人又如何？对，他明显是弱者，而且弱得十分彻底。尤其是脑袋。

    与弱者为敌时，他会怎么做呢？

    这场较量……

    「难道，赢了吗……？」

    「你在高兴什么？」

    爱戴尔瓦斯严厉地训斥紧握拳头的帕莉艾尔。

    「那位勇者明显不打算退缩。」

    希娜大叫：

    「还用说吗！？他是笨蛋……是笨蛋吗！！要是对方听不进去或不解风趣，一切不就完――」

    「……是吗？原来就是你。」

    啥？

    帕莉艾尔与希娜因兰戴尔迪的话语而回头望去。兰戴尔迪的眼神中丝毫没有轻忽，紧闭的嘴巴则吐出令人意外的话语。

    「我在旅行途中听过传闻。曾经，有一位在帝国的大莱恩要塞中行使全裸，胡乱挥舞自由的象征，企图逃脱的男子……不，勇者。」

    「没错，那个勇者正是我过去的姿态！而没有海胆的现在，本人是无敌的！！」

    「可是……」

    兰戴尔迪的眼神中，闪耀着深不见底的光芒。他朝马希洛举起食指。

    「你所饰演的那个英雄，实际上有原型存在。」

    「什……」

    此时，全裸超人明显产生动摇。

    「荒……荒谬！怎么会有那种事情！除了我之外，到底有谁还拥有此等自由！而且还说我是在模仿别人，这种诬陷我可不能忍受！！」

    然后……兰戴尔迪低下了头，像是在回忆般地开始述说：

    「军神安洁丽卡・法利斯・马克拉伦――过去她所率领的『对魔旅团』，曾经碰见一群强盗挟持人质的现场。」

    「唔……！」

    「犯人对于谈判人的要求是赤手空拳……可是那样一来，会有谈判人也成为人质的风险。不，想必强盗团一开始就是如此打算。拯救人质的作战困难到极点。就在此时，彰显神威而闻名于世的对魔旅团中，出现了那名男子的身影。男子为了谈判……没错，何止是赤手空拳，根本是一丝不挂地扮成谈判人潜入现场，藉由让强盗团大吃一惊的方式，独力传播了自由，最后解救了所有人质。」

    「不、不可能……为什么你这家伙会知道那件事！军神安洁丽卡率领的对魔旅团中，这已经被当作黑历史而遭到封杀，现在只在极少数王族公侯间传闻的『全裸事件』，你为什么……！」

    如同在回答全裸超人的疑问，兰戴尔迪翻动了斗篷。

    「那么我就告诉你吧！他就是对魔旅团的副团长！身为军神安洁丽卡的左右手，被称为苍迅的男人！」

    兰戴尔迪将头盔的护目罩拉下，以遮脸的姿势缓缓提升气势。

    「那个姿态原本以为不会再度现身了，事到如今也别无他法！喝――――――――！！」

    兰戴尔迪的气势提升至临界点的瞬间，全身发出了光芒，蓝色的铠甲飞了出去。

    「唔喔……！？」

    等到闪光消失，全裸超人再次睁开眼睛时，面前站着一名男子。蓝色头盔，红色斗篷，但他的身上就只穿着这些，还抱着手臂毅然地挺立着。

    「如果你要自称全裸超人的话！我就只能如此称呼自己了……！The Real ZENRA （全裸）！！没错！我的名字就是，全裸超人・兜！！」

    轰隆―――――――――――――――――――！！

    此人戴着苍色头盔，降临于金色的荒野（以下略）――！！

    5

    「全……全裸超人・兜……！没想到……真的存在吗……传说中的The Real ZENRA！！」

    「明白你只是井中蛙了吧，全裸超人・Z！你所坚信的自由，不过是模仿而来的错误自由而已！！」

    「闭嘴！这座大陆不需要两个全裸超人！今天就由我来打倒你，赢得真正的自由吧！！」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    两人所释放出的强烈气势，在他们之间旋绕，擦出火花。

    白鸦的双眼里头一次浮现出危机感。

    「到……到底……发生了什么事情……」

    嘉德丽亚冒着冷汗回答：

    「我也完全搞不懂……」

    总统表情里充满了苦涩，咬牙切齿地说道：

    「唔……怎么会这样！明明现在才是应该发布真正戒严令的时候，我却……！」

    白鸦说：

    「原来戒严令还有真假之分？」

    嘉德丽亚回道：

    「就说不要问我了啊。」

    姑且不管这些。

    「……两个笨蛋居然互相呼应了。」

    唯一表情没有变化的杰斯，说出了最一针见血的话。

    全裸超人・Z如同拳击手般，朝着左右踏起轻快的步法；相对地，全裸超人・兜只是抱着胳膊直立着，全身上下充满了王者风范。

    「怎么了，来吧，想从哪里进攻都可以，Z。」

    「哼……哼哼，居然有脸自称是The Real ZENRA，笑死人了，兜！」

    「你说什么……？」

    「看吧，我这轻便而简朴的面具！与此相比，你那护目罩简直遮蔽了大部分视野！头盔也妨碍了脖子自在的活动！最重要的是，你那几乎将肉体遮住一半的斗篷……像你那种半吊子的打扮，到底有什么自由可言！」

    然而，兜却嗤之以鼻。

    「有什么好笑的，兜……！」

    「只有丧家犬才会见人就吠……难道在动手前你就害怕了吗？」

    「你这家伙……！好吧，我要上了！」

    全裸超人・Z从原本轻快的步法，一下子朝前跨出一大步，用力踩击地板。

    「宛如缓缓飘落的枫树种子一般（ZENRA The Triple Two Loop Attack）！！」

    透过跳跃，高速旋转所产生的强烈离心力，Z的攻击袭向了兜！然而，兜却一步也没有动，只是把自己的拳头往上挥。

    「宛如翱翔天际的升龙一般（ZENRA The Going Heaven Dragon Fist）！」

    「唔哇！？」

    Z就这么中招，被狠狠地敲上天花板，最后跌落在地。他一边咳嗽，一边痛得满地打滚。

    「等、你……咳咳，你也看看气氛啊，笨蛋！！想杀了我吗！？」

    「愚蠢！不谄媚，不退缩，不收敛！！难道你忘了这全裸三原则吗！看来你太小看通往自由的道路了，Z！」

    「唔……虽然我是第一次听说这种三原则，不过说的没错！这家伙，难道真的比我更全裸……！？」

    Z摇摇晃晃地站了起来，然后再度勇猛地踩起步法。

    「那么这招如何！现在正是张开羽翼展翅飞翔之刻（ZENRA The Double Wing Angel Attack）！！」

    「太嫩了！忧郁午后放晴时的彩虹是如此美丽（ZENRA The Great Rainbow Afternoon Punch）！！」

    嘎！啪啪！碰！咚！啪―！！

    「唔……这就是The Real ZENRA！也许我太大意了……！」

    「不愧是单骑突破了大莱恩要塞的男人……有一套！」

    无法理解两者异次元战斗的希娜，抱着头半哭半叫：

    「为什么！？为什么要故意摆动腰部！？为什么要喊明显过长的招式名称！？而且初次相遇的两人为什么能如此有默契！？G，到底为什么！？」

    帕莉艾尔把手搭在哭喊着的希娜肩膀上。

    「嗯，冷静下来。这肯定只是场恶梦而已。」

    「也、也是，没错。王子大人和勇者，怎么可能、会那样……」

    这样下去会有危险的！要是两人不快点分出高下，勇者希娜恐怕就要崩溃了！

    「异端去死，异教徒去死，背教者去死，可疑者去死，变态更该去死……嘀嘀咕咕……」

    而爱蜜特似乎陷入更加危险的状态了，不过姑且不谈这个。

    「呜！？这、这、这到底是……！」

    持续对峙的全裸超人・Z的身体，突然发生了意料之外的异状。

    「我的钟摆……竟然缩小了！？」

    「哼……看来你终于发现了，Z！」

    面对像是早就预料到一般而发出嘲笑的兜，Z咬牙切齿地问道：

    「唔，我问你，兜！这到底是怎么一回事！！」

    「就是寒冷！！」

    咚咚―――――――――――――――――――！！

    「寒……寒冷……！？」

    「果然一点也没察觉到吗？由于之前兰戴尔迪与白鸦的战斗，这个车厢的窗户全都碎掉了，如今处于全开的状态！」

    「呜！？」

    Z望向四周，仿佛领悟到自己已经陷入四面楚歌的绝境。所有窗户都传来列车行驶的风，宛如猛烈的暴风一般。

    「你太小看自然的力量了，Z。虽然现在的季节是初夏，但位于大陆北方的共和国，季节的变化是比其他地区更晚一步的。再加上如此的强风……风速将会逐渐夺走体温，降低身体感受的温度！当副交感神经察觉到这一点时，就会启动自我防御机制而使钟摆收缩，这正是大自然的哲理！！」

    「唔唔……那么你这家伙，难道是计算了这一点才披着斗篷……！？不对，应该说就只有斗篷没有脱掉吗！？」

    「呵，所谓见树不见林说的就是你……过度拘泥于微不足道的外观，竟然没看到大局！你那个像是因为恐惧而缩起的钟摆，怎能称得上是真正的自由！？不，根本称不上！如果只是不着衣物，连猫狗也能做到……那种东西根本不叫全裸超人！！」

    一箭穿心！！

    「现在的你，就只是个变态！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    遭受打击，崩溃在地上的全裸超人・Z发出了凄厉无比的悲鸣。

    「你已经干得很好了，Z……不过仍未成熟。」

    充满胜利骄傲的兜，走到Z的面前蹲了下来，然后朝着插在面具上的绿色纹章伸手。

    「那么我就按照约定拿走纹章了。别怪――」

    「喂，变态。」

    兜抬起头，站在眼前的是杰斯。顺便一提，帕莉艾尔、爱戴尔瓦斯、希娜以及爱蜜特也把他团团围住。

    「……」

    现在，全裸超人・兜身上就只剩下头盔与斗篷，当然没有拿着剑或盾。察觉到大事不妙的兜，额头上滑落一滴冷汗。

    倒在地上的Z，竟然发出『哼哼』的冷笑声。

    「呵呵……见树不见林。好好记住吧，兜。谁说你的对手只有我一个？」

    「……你骗了我！？难道说打从一开始就是为了解除我的武装才……！」

    但为时已晚。

    然而，兜依旧没有畏惧，笔直地站了起来。

    「哼，愚蠢。难道你们要对赤手空拳的我――」

    「少废话。」

    杰斯率先踹了一脚，然后一群人从左边、右边，争先恐后地施予一场惨绝人寰的私刑。

    全裸超人・Z一边高声大笑，一边站了起来。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！全裸超人・兜已败在我手里！从现在开始，我才是The Real ZEN――」

    「下一个就轮到你了，臭小子！给我乖乖等着！要是敢跑就给老娘试试。」

    帕莉艾尔把拇指打横朝脖子一划，Z的钟摆马上因为寒冷之外的原因而缩成一团。

第四卷 第六章 最完善的体制

    1

    一行人把一动也不动的兰戴尔迪扔进后车厢。当勉强保住小命的马希洛正在换衣服时，白鸦一边眺望着窗外，一边说道：

    「那么，我的任务差不多该结束了。」

    列车马上就要驶入首都的中心区，离车站没有多少距离了。这话也代表他已经充分拖延时间，总统绝对赶不上了。

    就算没有兰戴尔迪的妨碍，想要越过能神出鬼没操作雾气的白鸦，前往动力车厢也是不可能的事情。光是引擎没有遭到破坏就已经很幸运了。从车窗望见的街道正处于戒严状态下，偶尔能看见军队或警察的车辆，但几乎看不到一般市民。

    此时，机会来了。

    「……你觉得如何，总统？」

    「什么意思，马希洛王子？」

    总统抬起头，脸上带着五味杂陈的表情。马希洛说道：

    「无论情报管制得多么厉害，只要你自己在议会中现身，就能避免第71条通过……是这么一回事吗？」

    「没错。可是，已经没希望了吧。一般来说上午的审议在中午就结束了。加上休息时间，开始投票是下午一点。至于现在……你看，已经超过十二点四十分了。」

    望着车厢中的挂钟，总统自嘲地笑了。嘉德丽亚瞪着白鸦说道：

    「到车站只要十到十五分钟。可是从车站到议会，就算准备好车辆也不是五分、十分就能抵达的距离。」

    即使如此，马希洛还是说了：

    「虽然这是我……非常个人的感情……但只要你不放弃，我愿意帮助你。」

    「能赶上吗？可是……」

    没等总统问出：『该怎么做？』这句话，马希洛就以大拇指指着身后那扇破掉的窗户。

    「我们可是『纹章奇兵』――没赌上性命哪称得上冒险呢，安迪・琼斯总统。现在都来到首都中心了……用不着等车站，你没发现四处都有紧急车辆可以调度吗？」

    马希洛的声音完全不像是开玩笑，在场所有人脸上都露出了像是在担忧着什么的表情。

    不给众人确认的时间，马希洛突然把手脚攀上窗户边缘。视野开阔的河床堤防斜坡马上就要过去了，一旦驶入住宅区内的铁轨上，就没有机会了。

    「总统要是不来的话，我就先去拖延第71条的表决了。告辞！」

    他竟然跳了下去。

    而且不当一回事。

    他的表情与其说是已有心理准备，更像是顽童的笑容。

    「王子！！」

    帕莉艾尔跑过去，从窗户探出身子，只看见马希洛正一边傻笑一边在堤防斜坡上翻滚。

    「哎哎，真是不得了的少年呢……将来肯定是大人物！」

    「请等一下，总统！！」

    没有理会脸色骤变的嘉德丽亚所发出的惨叫，总统也同样跨过了窗缘。

    ◆

    没错，虽然要让人相信总统健在是很困难的事情，不过如果只是要妨碍第71条的表决，还是能做到的！

    马希洛摇了摇晕头转向的脑袋，爬上河堤，看见总统正拖着一只脚缓缓爬上斜坡。

    「啊哈……哈哈哈，总统！！你真的跳下来了吗！都一把年纪了还这么乱来……！」

    「都被你这种年纪的孩子说成那样了，要是还退缩，可是有愧于『J』的名字啊！痛痛痛……」

    「你的脚？」

    「只是稍微扭到，没问题！」

    列车穿过了河床，消失在街道深处。看来事情太过突然，帕莉艾尔她们都没能反应过来。

    马希洛扶起总统，开始跑了起来。

    「对面有盘查点！本来没想过该怎么把交通工具弄到手，这下可帮了大忙啊！」

    「交给我吧，光靠这张脸，不管要什么车辆都任我们挑选！赶快吧！」

    看见两人的身影时，扩音器里立刻传来严肃的警告。

    《站住！现在这片区域已经封锁……咦？什么！？总、总统……！？》

    不分警官、军人，所有人立刻摆好枪枝及镇暴盾牌，注视着马希洛他们。然后总统开口：

    「嗨，大家好！我是安迪・J・耶斯曼！为了共和国的和平与治安而辛苦工作的各位，本人在此致上感谢与敬意！」

    「「「是！！」」」

    由于总统的敬礼，与日日夜夜在广播及新闻中所看、听到的完全相同，众人立刻如条件反射般做出敬礼。

    「能不能向各位借一辆车呢！我有急事必须赶往联合议会呢！」

    「总统，有更好的东西！」

    马希洛的目光停在一辆白色烤漆的警用摩托车上。那是一辆没有钢板或防弹处理，甚至连护手都没有的危险交通工具，如果运气不好摔了车，极有可能会丧命。面对这毫无疑问不是给重要人士乘坐的交通工具，身为比重要人物更高贵的王族少年，居然闪烁着双眼说这东西好。

    「好吧，一不做二不休。」

    「了不起！」

    马希洛没有理会因为刚才的欢呼而傻住的警官，让总统坐在后座，然后发动引擎。

    「总、总统，请问这位少年是……」

    「是我的朋友。」

    马希洛一边催动油门确认状态，一边说道：

    「余乃密斯玛路卡王国第一王太子，马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托！将从现在开始送总统前往议会！请你们帮忙传令，让路上所有的盘查点及路障全都拆除！」

    「是！！」

    听了回答后，马希洛将油门催到底。在原地滑动后轮，抬起前轮向前发动，然后开始加速。

    「啊哈哈哈哈！这辆车好重！虽然很重可是扭力很足啊，总统！」

    「这就是所谓的两轮重机啊！怎么样，中原可没有这么大的摩托车吧！」

    「虽然没有这么大的，不过更快的就在我国的车库里！原来如此，这就是KZ引擎吗！」

    「你知道路吗！？」

    「只知道大概的方向！」

    「那么就在前面路口左转！」

    马希洛压低上半身，头几乎要接触地面了，把车体压低到轮胎都在呜叫的程度，即使重量差点把他们连人带车拖到道路旁的白线区，但还是惊险地成功过弯。面对这种只要一出差错就会撞上建筑物，如同自杀的驾驶方式，总统居然发出欢呼声。

    「Yahoo！Bravo！了不起的技术啊，马希洛王子！哈哈，还以为寿命缩短一百年了呢！下次不只是武装商队竞赛，也来参加我国的摩托车赛如何！」

    「啊哈哈哈！我还真想参加摩托车比赛呢！等到与帝国之间的麻烦事收拾掉后，我会考虑考虑的！」

    道路修整得非常好，但是路上却连一个人也看不到，就只有避到一旁的军用、警用车辆而已。而刚刚从盘查点收到通知的警官与士兵们，全都敬礼并让开道路。前方没有任何妨碍的东西。连地面都不愿妨碍他们，平滑的水泥路就像推着车前进一般，帮助车子不断向前挺进。

    「啊啊，太了不起了，总统！摩托车跑起来本来就该像这样转弯、这样跳跃的！简直像是在房屋间缝隙中灵巧飞舞的燕子一般！请看，这就是猎鹰在捕捉猎物的瞬间，贴着地面飞行才能看见的景色！！」

    「啊啊，是吗！那真是太好了！你来到这个国家，哪怕是一下子也好，如果能感到愉快的话，就是我的荣幸了！实在让我自豪啊！」

    总统的表情，马希洛无法回头去看。他的目标只有一个，就在宛如幻影般朝左右奔过的景色背后。那栋比总统官邸更大，庄严的灰白色议事厅已经出现在远方了。

    「再怎么说我也不知道里面的构造！拜托你指示了，总统！」

    「什么！？难道你想就这么冲进去！？」

    大门开启着。警卫也正吹着哨子用力挥手，可是现在根本不是能停下来的速度。

    摩托车突破了大门，在长满翠绿草皮的前庭喷水池前减速，两个轮胎以滑行的方式回转，然后在入口处的楼梯前抬起前轮，进行跳跃。厚重的木门就这样被车以重量突破了。

    「哇！？」

    在落地的同时车子失衡了。准备跳跃时，车子的前轮碰上了阶梯，无法承受车体重量的车轮产生扭曲，进而爆胎。被甩下摩托车的两人在地毯上翻滚着。失去驾驶的摩托车滑向一旁。

    「哈哈哈哈！马希洛王子啊，要是在平时的话，你这样可就是杀人未遂呢！」

    马希洛扶着还在开玩笑的总统，继续赶往议会会场。

    「嘿嘿嘿！有趣！超速、非法入侵、破坏公物、杀人未遂！之后还能加上什么罪名呢！？」

    「纹章奇兵！当然是偷窃罪！我跟你都是！哈哈哈！」

    「啊哈哈哈！」

    两人大声笑着，并且推开最后一道门。熟知总统面孔的会场警卫，看见总统一点都不像平常的散乱头发，以及脏兮兮的衣服，不只是无言以对，当然也没办法阻止他们。两人就这样吵吵闹闹地笑着，明明年纪差距比父子更远，却像朋友一般搭着肩膀前进。数百名议员正吵吵嚷嚷地注视着吵闹的两人。

    两人的前方，有着夏克斯・格雷纳姆的身影。他们终于来到副总统的面前。

    夏克斯先是吃惊，像是怀疑自己眼睛似地眨了眨眼……然后恢复平静的表情开口说道：

    「……晚了一步啊，安迪。」

    安迪・J・耶斯曼像是不太介意地回了话：

    「……我来晚了吗？」

    夏克斯看着两人遍体鳞伤的样子，带着些许悲怆轻轻点了点头：

    「如果是一般议题，应该现在才开始表决……不过就在刚刚，我已经获准递补就任了。」

    「……是吗？来晚了啊……」

    「辛苦你了，安迪・J・耶斯曼前总统，现在请先好好休息一下吧。」

    听见继任的夏克斯的慰劳，安迪把手从马希洛肩膀上移开，当场屈膝蹲下，并且用力吐着气。不知道是不是因为名为共和国的重担已经从肩膀上卸下了，还是……原本附在身上的某种东西离开了。安迪就这样带着轻松的表情，仰望着自己长期执政时看惯的议场天花板。

    「……来晚了吗？哈哈哈。」

    「应该重新审议。」

    马希洛说道，他的脸上完全没有笑容。

    「开什么玩笑！一点都不晚！是你们太急了吧！？从昨天你们开始讨论第71条的时候，总统就已经被救出了！一起被绑架的我可以作证！只要能取得联络，他是属于能够做出一切决定的正常状态！」

    「王子……」

    坐在地上的安迪，从背影上就可以看出他看破一切的态度。

    「我的随从都可以作证！勇者、修女、近卫骑士，还有侍从长，不论哪一位都是拥有出色背景的人物！要是你们不能相信外国人的话，把国防部长找来也行！她和她率领的战车中队，都在诺提斯卡确认过总统平安了……！」

    「够了，王子。」

    总统轻轻地摇了摇头。

    「可是！」

    「只要在戒严令下，不论何种议题，都不可能重新审议，重新表决的。」

    「可是，这次事件从暴动到绑架全都――！！」

    「马希洛王子！！」

    这是个性温厚的他，第一次也是最后一次发出的怒吼，让马希洛不禁屏住呼吸。喘了一口气后，安迪用原来的口气继续说道：

    「……要是说了那件事，而且还被证实的话，这个国家将会瓦解。这是绝对不容许发生的事情。只有这是绝对不能发生的。明白吧，王子？」

    「……！！」

    「这是被选为国民代表，在座四百多名议员的全体决定。那么这个决定……不，应该说这个结果，就是这个国家全体国民的意思。」

    马希洛咬紧牙根向周围望去，望着这个没有半个人愿意站在他们这边的会场。这群蠢蛋根本不知道事实，只会愚蠢地议论纷纷，没有半个人知道事情的真相，简直像个无知者的巢穴。即使如此，他们仍是被选出来的国民代表。

    马希洛紧握着拳头，指尖甚至刺入皮肤，流下了一滴泪水。

    「什么民主主义……简直是狗屁…………！」

    「……啊啊，也许你说的对。」

    总统细语道，然后笑着回头：

    「即使如此，这仍是至今为止所有存在于世上的政治形态当中，最完善的体制了。」

    马希洛根本不想听这种抄自书本的话语。等到马希洛擦去眼泪后，总统开朗地站了起来。

    「谢谢你，马希洛王子。」

    他紧紧握住马希洛的手。

    「与你一起度过的这几天，是我就任总统的这九年内，最刺激、最无可替代，最棒的一段时间。纹章奇兵，我的宝物，就在这里。」

    安迪・J・耶斯曼笑了起来，自豪地拍了拍自己的胸膛。

    期盼以文化统一大陆的男子，如今迎向梦想的终结。

    现在，一个时代宣告结束了。

    2

    隔天。

    在易主的总统办公室里，马希洛、帕莉艾尔及爱戴尔瓦斯前来造访。坐在一行人对座的夏克斯・格雷纳姆总统说道：

    「对于竭尽全力营救耶斯曼前总统的各位，本人谨代表全国人民表达感谢。真的非常谢谢你们。」

    「无所谓啦。」

    马希洛与其说是在闹别扭……还比较像是在压抑着感情，他面无表情地说道。

    （王子……）

    事情的大略经过，帕莉艾尔已在昨晚从马希洛那里听说了。真相埋藏于黑暗之中，而马希洛的行动没有收到任何效果。在这个国家里，大多数人的声音就是一切，仅仅一名王族的说词，不代表任何意义。被他视为唯一武器的语言，甚至被禁止使用。恐怕……这是他第一次尝到败北的滋味。而马希洛自己也有自觉。

    「那不重要啦，问题是纹章，你们到底要不要让我们带走？」

    「没有什么带不带走的问题，马希洛王子。正因为密斯玛路卡王家身为纹章管理者，才能解开那个封印吧。既然如此，除了你之外，怎么会有人能持有那枚纹章呢？」

    这个回答似乎超乎马希洛的预期。

    「……你是说要让我们带走？」

    「是的。我本来就和耶斯曼前总统有一些意见分歧。他是那种为了国家利益，就算与其他国家对决也在所不惜的强硬派……虽然在平时，那样的作风确实有一些成效……可是我认为在无法忽视帝国威胁的现在，最重要的是和其他国家进行合作与协调。在这之后，不只是中原，对于贝罗尼卡与日本三国，我们都打算进行更进一步的融合政策。」

    「……喔。」

    马希洛似乎又没了兴趣，随便点了点头。

    「议会呢？」

    「想必会予以认可。因为这次的暴动，这个国家多少有些疲惫了。」

    实际上，诺提斯卡与西伯利亚地方的抵抗还持续着。

    「在国家弱化，各种问题表面化的当下，你们认为敌人愈少愈好？」

    对于半带着敌意的马希洛，夏克斯像是不介意地回答。

    「我觉得就算是前总统，也没有把贵国当成敌人。」

    对话到这里就结束了。

    与其说是没有话题，不如说两人本来就没打算多说些什么。马希洛感到有点放松。或许是转换了心情，他从昨天就一直很僵硬的表情终于变得柔和许多，从座位上站了起来。

    总之取得纹章了，共和国对于中原诸国也不会过于明显地卖弄权势。此行再怎么说也是有收获，并没有什么损失。

    「占用你宝贵的时间了，格雷纳姆总统。麻烦替我向耶斯曼前总统问候一声，希望他保重身体。」

    「请问这是什么意思？」

    「……昨天赶路的时候，他扭伤脚了。」

    夏克斯点头。

    「喔，这个的话请不用担心。他在年轻时就把身体锻炼得比别人结实呢。」

    「的确，一般人的身手没办法像他那么俐落。那么我祝共和国能早日解决问题，并且获得更进一步的发展。」

    「我们才是，今后也请多多关照。马希洛王太子殿下。」

    两人隔着办公桌握手。马希洛一行人离开了总统官邸，踏上了回密斯玛路卡王国的归途。

    3

    ――一星期后。

    密斯玛路卡王国王城，宰相办公室。

    「原来如此，居然有这样的内幕。」

    结束当天工作的凯恩，单手拿着装有琥珀色液体，上头还浮着冰块的玻璃杯，听着马希洛的叙述。办公桌上摆着本周报纸，上面用了一整面的篇幅，记载着共和国内所发生的大事件。

    魔人组织诺耶西斯，从游击队营地中救出了总统，不把Red Flak的妨碍放在眼里，拚命将总统送往议会的种种英雄事迹塞满了整个版面。意思是说，这就是白鸦所谓的回报吧。

    理所当然的，上面并没有出现马希洛的名字，当然也没有CIC及任何一名勇者的名字。尽管希娜与爱蜜特看了这篇报导后感到非常愤慨，但马希洛安慰她们，如果能像白鸦所说的那样，消除对于魔人的不当对待，也是件好事。

    「再说，反正也得到纹章了。」

    「的确，会谈中共和国的态度也变得和善许多了呢。真是帮了大忙。」

    不过，有篇让马希洛更在意的报导。

    他拿起报纸，摊开来看。

    『联合议会承认诺提斯卡、西伯利亚地方的独立？』

    明明共和国是不断重复着吸收、并吞，才获得现在的强大实力，居然会割让领土，这还是建国以来头一次。

    「……宰相。」

    「怎么了？」

    「你应该对共和国的政治家也略有所知吧？如果说这次的事件从暴动到绑架为止全都是计算好的……你认为会是谁的主意？应该是副总统……你的父亲吗？你有从他那里听到什么只有父子知道的秘密吗？」

    「怎么可能！绝对不可能是父亲吧。」

    马希洛眨了眨眼。

    「为什么那么肯定？」

    「他根本没有那种骨气。他是那种胆小得宜……换言之就是慎重的男人。这种连别国都卷入，几近赌博性质的计划……就算能想到，他也不是那种会付诸实行的类型，毕竟他是个现实主义分子。而且就算CIC是可以操控的，但是游击队和王子你们……这些不确定的因素太多了。即使参加了计划的一部分，也不会是发起人吧。」

    凯恩微微笑着，喝了杯中的酒。马希洛说道：

    「和你是同一种类型呢。的确，耶斯曼总统在牢里也说过同样的话。」

    「光是赌在自称要欺骗大陆的王子身上，我就可以自称是浪漫主义分子了。」

    「是吗？也对……虽然我自己并不打算当梦想家。」

    「当然。您就是扮演梦想家的演技过人啊，王子。」

    凯恩又喝了一口。半融化的冰块在酒杯中翻滚着，发出了悦耳的声音。

    「姑且不提这个，正因为他的作风稳健，才会在议会中深受信赖。尽管耶斯曼总统一向靠着人民容易理解的政策，以及华丽的表演得到民众的绝大支持，可是执行人员往往讨厌那种虚伪的矫饰。一旦比自己更显眼的人出现在眼前，人往往会以禁欲主义分子或冷硬派自居呢。」

    「原来如此，对于政治的世界来说，议会就是执行现场。」

    「那是一个负责策划、立案，提供的是名为政策的服务，让名为国民的顾客享受，是这样子的执行现场啊。同时，那也是引导国民接受服务的现场。」

    「……那不是媒体的工作吗？」

    「我认为从名为议会的现场，操纵了一切的男人，正是安迪・J・耶斯曼。」

    「耶斯曼总统？」

    「没错。」凯恩以手指指向马希洛。

    「在充实艺术、文化这样的名义下，使用税金这种谁也不会感到心痛的预算到处建立基地台。的确，这使得地方居民也能享受广播带来的乐趣，而歌手、作家及演员也增加了能活跃的舞台。可是在那个国家中，最不劳而获的是谁呢？」

    原来如此。马希洛点头――

    「是广播台。」

    「那些公司通常也兼做报社，或者原本就是以报社为母企业。在这种条件下，要掌握情报太容易了。媒体对于耶斯曼政权，根本没有理由登载否定性的言论。」

    虽然发生罢工，但执行现场与经营层的想法本来就不同。

    比起掌握有力议员的把柄，不如采用能拉拢媒体的政策，以结果而言更能巩固耶斯曼政权。而以媒体作为情报来源的民众，也会热烈支持耶斯曼总统。

    民主主义国家里，最大的武器就是权力。但他没有主动行使它，而是竭尽所能地操纵著名义上拥有最大权力的『国民』。

    「……果然是个厉害的人物。」

    「嗯，毫无疑问可以说是个伟人吧。我父亲根本没得比。」

    既然如此――

    「那，到底是什么人……这么说有点不礼貌，是谁把令尊推上轿子的呢？」

    「没什么不礼貌，连我自己都是这么想的。具体来说会是谁，这点我倒是说不出来……不过那种地方，能称得上是妖怪的老练家伙应该不少吧。不管是联合议会，还是地方议会。以王子来看，您在这次旅行中，没有机会遇上那样的人吗？」

    「嗯……」

    虽然不太愿意往那方面想。

    「要列举的话，就只有一个人。虽然说没有证据，听起来也不像真的，甚至我自己也不太愿意那么想……可是经过了一星期的沉淀后……」

    「喔，居然有人能被王子看上，真让我感兴趣。就当作是一种参考，请务必告诉我。到底是谁？那个将全国卷入暴动漩涡，图谋政权轮替的人的名字是？」

    马希洛轻轻地耸了耸肩。

    他的视线落在报纸的角落，上面刊载着某人已就任总统辅助官的报导。

    「也许……他根本没有扭到脚呢。」

    「……？」

    4

    共和国首都，总统官邸内。

    大部分的暴动、反政府势力都被镇压了，可是部分地方却发起了独立宣言。那就是共和国的东西两端领土，诺提斯卡与西伯利亚。虽然与共和国的联合议会政府处于对立状态，不过在帝国的威胁仍无法消除的现在，各自在表面上维持着合作关系，想必未来将会进入冷战状态。

    可是，就连这些事……

    「没想到……真的这么顺利呢。」

    坐在总统椅上的夏克斯，带着一半惊讶一半感慨的心情，过目着堆积如山的报告书，对于内容感到惊叹不已。掌握大部分的内容后，他朝着桌子的另一头拾起脸来。

    「太厉害了，全都和你说的一样。这就是你会被称作『预知的魔女』的原因吗？」

    「是的，副总统……不对，总统。这就是我能一直栖息在这个国家的原因。」

    沙发上，身穿橄榄绿制服的少女歪着头，发出开朗的笑容。眼前的桌子正摆着一份非常入味，加入最高级核桃的炸豆腐寿司。点心是酱烧口味的葱油炸豆腐，而汤则是炸豆腐乌龙面。

    瑟莉雅娜一边用筷子夹起炸豆腐，一边说道。

    「不过，计划本身不是我，而是他想出来的。我只是调整了细节让计划更顺利而已。」

    她开心地吃着热呼呼的豆腐，还摇着尾巴。

    「说人人到呢。」

    听见从走廊传来的脚步声，瑟莉雅娜的耳朵动了一下。

    「嗨，不好意思。我来晚了。」

    「等你很久了～总统……我是说辅助官。」

    进来的是安迪・J・耶斯曼。几天前还被尊称为总统，推动整个国家的男子。

    夏克斯问道：

    「你的脚好了吗？」

    「脚？你在说什么啊，夏克斯？」

    他很正常地走着，坐在瑟莉雅娜对面的沙发上。

    就是连这么微小的失误，都可能导致一切化为泡影啊。夏克斯轻轻叹了口气，不过这些都已经过去了。然后安迪终于想了起来，感慨地说道：

    「……喔喔，你是说脚啊？也对，要是王子没有从列车上跳下来，我根本没有必要装跛呢。」

    「原来如此，果然是那样。」

    要是那两人再早到一分钟的话。

    没错，当时两边都是分秒必争的局面。议会必须尽早通过议案，而马希洛则想尽快到达。如果只有马希洛一个人，毫无疑问能在表决通过前到达议会，然后拖延时间。

    所以安迪才会追着马希洛跳下车子。之后他又假装脚受伤，藉此拖住他，想办法让他赶不上表决。

    夏克斯露出苦涩的表情，双手在桌子上交叉着。

    「……我们对那位王子做了十分残忍的事情呢。他几乎要看穿计划了。看见他那眼泪了吧，安迪。明明知道政治圈的肮脏阴谋，却无法伸张正义与善良。而且演了这一幕的不是别人，正是我们。第二天，王子可是明显带着怀疑的目光看着我呢。虽然已经察觉到一半真相，不过还没有发现黑幕其实是你吧。自己拚上性命护送的人，居然就是幕后黑手，他做梦也想不到吧。」

    安迪带着些许暗沉的表情点头：

    「……是啊，的确，一点也没错。这次真是可怜他了。不过，他不管在哪方面都超乎常人呢。我从管理局时代以来就一直操控着一切……但现在想想，他是第一个让我不能随意操控的人物。」

    「要是按我说的去做，我们连纹章也能确实得到喔～」

    抱持着些许不满的瑟莉雅娜，喝着乌龙面的汤汁。安迪则摇摇头：

    「这个嘛……哎，毕竟他是个出乎意料之外的少年呢。」

    如果安迪和马希洛没有一起前往祭坛，而是直接逃脱的话，事情就简单多了。就连与瑟莉雅娜的战车部队相遇时，即使瑟莉雅娜不去挑衅，关心纹章及游击队性命的王子也不会那么轻易地放弃谈判吧。

    谈判本身应该会耗费许多时间。安迪根本也不需要插嘴。谈判不只能拖慢王子与总统的脚步，瑟莉雅娜对于游击队营地的攻击也能因此延迟。她既可以把供奉纹章的祭坛当作陷入苦战的理由，也可以大大拖延对于暴徒的攻击。如此一来，以结果而言，他们搭列车回首都的路上自然就会变得危险。就算被Red Flak无情破坏掉也不奇怪。更不用冒着风险特意让白鸦现身，还要他编出一个冠冕堂皇的理由。

    而纹章等第71条通过后，再慢慢下手就行了。姑且不提是要威胁还是哄骗王子。

    所以，瑟莉雅娜才会煽动兰戴尔迪，作为拖延列车的替代方案……只不过，最后也被王子的机智反将了一军。

    「……而且，我觉得要是杀了他也很可惜。」

    安迪的话语中带着微微的落寞。被称为魔女的瑟莉雅娜，双瞳带着冰冷的暗影说道：

    「即使……他未来将成为最凶恶、最糟糕的敌人，再度回到这片土地？」

    安迪摇头：

    「……还是难以置信呢。我也明白他是个不得了的少年，可是……不管未来如何，他现在不也只是个被时代巨浪玩弄的少年吗？我和夏克斯在那个年纪时，你认为我们在做什么？只是在玩耍而已。」

    「我倒认为自己读书比你认真许多呢。不过，我也不反对。不过就是学生的身分罢了。」

    「没错，即使偶尔认真起来，也不过是在想怎么向异性搭讪，怎么和女友约会……尽是这种事情。而那位王子……那位王子却……」

    安迪深深地叹了口气。

    「即使欺骗了他，你也觉得歉疚吗？」

    瑟莉雅娜喝着乌龙面的汤汁，微笑着说道。

    「你这伪善者☆」

    「……不对，国防部长，这是接不接受的问题。」

    「你说接受？」

    「正是。如果不是在有所觉悟、接受之下执行计划，就会产生破绽。破绽也许是来自心里的迷惑，也许单纯是太过天真……对于我们这些明知是恶也必须执行的政治家来说，那是最大的敌人。」

    「可是不说别的，也许王子会因为这次被骗，而在意识上产生变革也说不定喔？」

    「话虽如此，你也说过自己并非预言家吧？还不能确定他会成为我们的敌人吧？」

    「是这样没错……」

    瑟莉雅娜没自信地垂下耳朵。夏克斯靠在椅背上，开始抽起烟来。

    「……哎，关于王子的事情已经过去了。不过，安迪，让我当总统真的好吗？」

    「是啊，这样就好。实际上议员对于我的不满已经累积到极限了。况且，战争也不合我的喜好。再加上我很久没有休假了，所以才这么认为的。你才是，真亏你会接下来呢。战争时期的总统，可是下下签哪。如果是国王的话，倒有机会成为英雄而闻名世界。」

    「我可不这么认为。或者该说，我好不容易努力学习而当上议员，至今为止没有经过大起大落，要是不留在任何人的记忆中就结束人生，那才令我不满呢。」

    对，不管是以什么形式，凡是身为议员的人，任谁都想实现一次这个梦想。

    「我、你、还有石动，有朝一日必定要将这个国家导向正确的方向……我们不是这么发誓过吗？在那充满贪腐，政治真正腐败的年代……虽然石动中途离开了，但只要跨越这次与帝国的战争，我们就能成为真正的大人物。」

    「是啊，没错，一点也没错。」

    相互点头后，夏克斯继续说道：

    「那么差不多该谈谈以后的事情了。国防部长，可以认定缓冲地带的战斗还不会开始吗？」

    「不会开始。虽然还要观察帝国军正在研发的新型魔法是什么样的东西，不过就如新武器需要时间配备一样，魔法也需要学习的时间。这次我方输送了装甲师团后，对方应该也会在完全实用化之前暂缓进攻才是。毕竟对方高层的公主大人，似乎是个稳重派呢。」

    然后她又拿起一块油炸豆腐寿司，大口吞下。

    安迪说道：

    「你是说白蔷薇公主吗……还是没有我方主动进攻的选项吗？我听说战争应该先发制人。」

    「那是在第一击就能将对方大半战斗力予以剥夺的情况。现在的情况根本不在讨论范围内。那座要塞可不是以战车炮那种程度的东西就能攻陷的。必须备齐非常大量的装甲师团，再辅以专用的列车炮才行。为了打赢这场战争，必须引蛇出洞。除了让对方彻底明白他们绝对无法突破缓冲地带之外，没有其他办法。」

    安迪的肩膀垂了下去。

    「……打长期战吗？真教人难受呢。」

    「你在说什么啊，耶斯曼总统辅助官不正是为此存在的吗？确保国民的高昂战意，并且消除反战情绪。这是只有天生具备领导气质，同时又拥有情报操作能力的你，才能做到的事情。」

    夏克斯说道：

    「这次的事情，可以说除了纹章之外的目标全都达成了吗？」

    瑟莉雅娜点头。

    「正如当初预测的，在暴动中逮捕的人数已超过预定数量。只要判他们劳役，新盖的伐木场及矿山都能达到百分之百的运转效率。可以说目前所需的生产力已经确保完成了。诺提斯卡、西伯利亚的切割更是再好不过。帝国毫无疑问会从日本海那边，或是经由绝对中立的教团领地北上。在那之前，我们有必要先切除扯后腿的地区，并且筑起防波堤才行。然后……」

    瑟莉雅娜一手拿着碗，用另一只手上的筷子指向夏克斯。

    「最重要的是，未来我们需要的将不是对于国民，而是对于官僚们的领导力。有这种能力的人就是你，夏克斯・格雷纳姆总统。开战的准备，至此可以说全部完成了。这里就是起跑点。」

    然后，夏克斯想起了一个问题。一个想问拥有绝对先见之明的她的问题。

    「国防部长……」

    「是？」

    「开战真的无法避免吗？」

    「开战是无法避免的。怎么了吗？」

    瑟莉雅娜含着筷子，侧着头对这个询问表示不解。

    这件事就算能传达给王子他们知道，当然，也不能改变什么。

    夏克斯终于想起一直夹在指头上的香烟，于是点燃火柴。

    5

    同一时刻。共和国中央情报管理局总部。

    「太扯了！！」

    CIC局长室中，嘉德丽亚把报告狠狠地摔在眼前的桌子上。

    「这不就和那王子说的一模一样吗！？事情从一开始到最后都是计算好的！而且……安排这一切的，居然是那位……！」

    「少校，我们的工作可不是宣传情报。」

    被长官暗示要压低音量，嘉德丽亚只好闭嘴。然后马上恢复冷静，重新拿起刚才的报告。

    「……原来如此。如果这些全都属实，政府将会失去国民的信任，就算说国家会瓦解也不过分。一点也没错。」

    「我也吃了一惊，原本还以为是副总统一个人的阴谋呢。可是……事实就和上面写的一样。似乎就是那么一回事。」

    局长摘下了如同注册商标般的眼镜，并以薄布擦拭镜片。

    「我已经在这里干了很长一段时间，包括这个国家的里里外外，小至仙人跳的出轨现场，大到直通国外的政治献金，以及贿赂。还以为凡是政治圈的事情，什么脏东西都见识过了……可是……没有一次像这样切身感受到政治的恐怖。」

    局长轻轻地叹了口气。

    「国家屠杀了国民。在名为暴动的烟雾弹下，数千人成了牺牲品，而且没有任何人知道真相，甚至不想探求真相。不，就算有人发出声音，也不会有人相信吧……谁会相信那位耶斯曼总统，居然会夺走那么多国民的性命呢？可是，这就是政治。就像过去曾有众多国家以富国为名目而不择手段，甚至杀害国民的行径一样，这个国家也发生了这种事情。这次我彻底明白了。」

    「局长……」

    在嘉德丽亚眼中，这个男人已失去平时那深不见底的恐怖了。感觉就像是上了年纪的上班族，打从心底对工作产生疲倦感。

    「可是，即使站在那样的牺牲之上，我们还是像这样享受着生活。也许我是对『国家』这个东西产生了恐惧吧。」

    「……同感，真是狗屁。」

    看着几乎要吐口水的部下，局长苦笑起来。

    「嘉德丽亚少校，还以为你最近终于学会奉承了呢。」

    「在身分高贵的人物面前才那么做。」

    她的眼神足以令高大的男人发抖，脸色与声音也一点都没有笑意。不过发泄过情绪后，她的心情也恢复了一些，于是再次问道：

    「……可是，长官为什么要告诉我这些话呢？难道是收到指示？」

    「没有，只是我都快退休了，还要自己一个人背负这种秘密，实在很怕啊。」

    真受不了。

    「那，我又该去向谁说才好呢？」

    「你就自己背负吧。」

    「这是命令吗？」

    被问到后，局长重新戴上了眼镜。他又恢复平时的模样了。虽然看起来土里土气，却拥有连老虎都能杀死的气魄。

    「这是命令。还要理由的话，因为你实际上的确和总统及马希洛王子一起行动过。如果对于这几天的事情有所不满而私自调查，我可是会很头疼的，所以才先叮嘱一下。我已经告诉你真相了，要是还有不满，就趁现在当场告诉我。可是不允许对其他任何人提起。」

    「那就先让我说出来吧，局长。真是狗屁。相比之下，在议会里大叫着这句话的马希洛王子，简直太可爱了。」

    「是吗？那就好。那么今后凡是与马希洛王子的接触，就全部交给你了。谈话到此结束。还有问题吗？」

    嘉德丽亚无奈地叹了口气。

    「下一件工作是？」

    「有个叫兰戴尔迪的勇者，现在被拘留在首都警察局里。你去当保证人放了他吧，这是前总统提供的赦免令。」

    「那个怪物？为什么会被抓？」

    「妨碍风化罪。你和他在同一辆列车上吧？不知道吗？」

    喔。

    他的确是被密斯玛路卡那帮人狠狠修理了一顿，可是居然会老老实实地被逮捕，该说是守规矩，还是老实过头了呢？总之，他也算是个不得了的家伙。

    嘉德丽亚拿起了赦免令。

    「……白鸦怎么了？」

    「因国防部长的要求，他已经前往执行下一个任务了。」

    「我们CIC居然和军方的最高层私下往来，这不可怕吗？」

    「因国防部长的请求，格雷纳姆总统直接下达任务。这样你满足了吗？」

    嘉德丽亚没趣地耸了耸肩。

    「在下非常了解。总统阁下也是，一上任就很忙呢。」

    「这就是政治家，知道的话就快去吧。我可不想因为区区一个勇者而被教团盯上。」

    「遵命。」

    嘉德丽亚敬了一个礼，把文件收进怀里，然后转身离开了局长室。

    6

    在月亮高挂的夜晚。

    离诺提斯卡古城遗迹有几分距离，诺提斯卡的市区内。在旧市政厅中，响起了举杯欢庆的声音。这已经不知是第几次干杯了。虽然只是开头，只是共和国的一小部分，但这个成功也算是伟大的一步，年轻的革命同志们都很兴奋。

    和一星期前的晚上一样，石动与白鸦两人身处另一个房间，隔着墙壁听着他们的欢庆。

    「……我总觉得这次顺利过头了。」

    在那之后，国防部长率领的战车部队包围了营地。包围行动之慢简直像是在等他们离开一般。明明在根本不需要列车输送的近处埋伏了一个中队，却连一发炮弹也没有打过来。所以石动他们才能利用总统与王子使用过的密道成功逃脱。闻名于世的『预知的魔女』，行事竟然如此天真。

    「……难道连我们的行动都被她算到了？」

    「喔，既然已经知道，居然还这么冷静啊。」

    面对白鸦的嘲讽，石动只以眼神回应。

    「我们完成了革命，你们这群家伙也成功提高了社会地位。」

    石动拿起身旁的报纸――那是整篇由诺耶西斯的魔人们所演出的解救总统戏码。

    其实也没什么，只是CIC发表那些都是诺耶西斯的功劳。反正王子他们本来就是秘密入境，是根本不存在的一行人。所以只要将他们的活跃直接套在诺耶西斯身上就好了。

    「除此之外你还期待什么呢，白鸦。」

    「没什么，我只是以为你会像与那个总统及王子面对面时一样，气得怒发冲冠呢。不过，这件事先摆一旁，与我们总帅会面一事，你打算怎么做？」

    「你说诺耶西斯吗？」

    「用不着这么怀疑。只不过是个魔人组织……没错，就和你最爱的工会组织一样。只不过不是由劳工组成，而是由魔人。」

    但石动仍然抱持怀疑的态度。

    「我这边没有什么要谈的。你们那边有什么事吗？」

    「总帅说，魔人们以后托你照顾了，当然前提是要平等对待。」

    「那么根本没有必要见面吧。这国家才刚诞生，该做的事情堆积成山。而不管是谁，想要做什么，机会对于任何人都是平等的。」

    「我明白了，我会向总帅传达你欣然许诺。」

    「可是，你也差不多该把那个总帅的名字告诉我了吧？引起这么大的混乱，却连报纸上都没有登载，想必是见不得人的人物吧。这让人无法信任。」

    白鸦侧过身子，语带戏弄。

    「也许听了之后，你会更不信任呢。」

    「听过之后才能判断。」

    「瑟莉雅娜・瓦杰修坦。」

    石动伸向玻璃杯的手瞬间停住了，瞪着眼睛说道：

    「国……国防部长！？」

    「信不信由你了。」

    「可是，诺耶西斯不是比我们更偏激的激进派吗？她居然默认那些活动……不，甚至亲自组织？」

    「正因如此，操控起来才方便啊。不过，这件事可是连总统等级的人都不知道。知道这件事的，组织以外的人就只有你而已。」

    「……像你这样的人到底该怎么评价才好，已经不只是双面谍了。」

    「在古文明时，似乎是叫三面谍呢。」

    「那么你到底属于哪个组织？既然都透露这么多了，你不会是属于政府吧。真的是诺耶西斯吗？」

    「即使我是四面谍，也跟你没有关系了，石动。就像你说的一样，你完成了革命，我们诺耶西斯成功提高了地位，总统他们做好了与帝国开战的所有准备，王子他们则得到了纹章，以及与共和国之间的紧密关系。这不是皆大欢喜？一切都这么顺利，大家都得到好处。关于我只不过是鸡毛蒜皮的小事。」

    可是经他这么一说，反而觉得顺利过头了。这是错觉吗？

    「……算了。」

    「你变得圆滑了呢，呵呵。『月即是心，心即是月』……形容现在的你一点也没错。」

    「你在说什么？」

    「这是如来佛的话。意思是心情像满月一样，没有任何不平。原来如此，总帅实在可怕。她找上原本只能随便造事、白白牺牲的你这末期革命家，我还在怀疑能有什么用呢。如果她真能看透到这一地步，那真是可怕。」

    「……」

    的确，上一次心情如此舒坦，是什么时候呢？是因为革命成功了而觉得舒畅吗？不，今后更不能大意了。这里是实质上的起跑点，这样的气魄他还是有的。

    那么……石动回顾这几天所发生的事情，最先想起的是那位少年所说的话。

    如果真正追求理想，如果真正相信人民的声音，根本不需要纹章或圣魔杯。

    （……也许，一点也没错。）

    是不安。

    对，一定是因为不安。不安于究竟有没有人相信自己的理想；不安于自己是否为转轮中的老鼠，只能无力地在原地打转；不安于当自己慢慢老去时，投注一切的人生到底有没有意义。

    当自己心里的不安，如同魔物般巨大化后，就变成了对于不平等、贫富差距以及政府的愤怒。虽然以结果来说，这个愤怒正是不断前进的最大原动力……即使是在这个边境地区，自己也帮忙赢取了自治独立，也和拥有同样意志的同志们在一起，这是何等满足之事。

    为什么以红色作为号召？那位少年如此问道。

    石动接触目前作为信条的思想，是在进入首都学院之后的事。可是那位少年却已经知道了这种思想。为什么会去学习那种无聊的东西？王族只需学习君主论就够了吧。可是那位少年连以前产生了多少悲剧都掌握了。因为真正理解，才会那么严厉地叱责着暴力的危险性。

    和毒品一样。虽然这形容有点偏激，但恐怕是正确的。不须追溯到古文明，光是在崩坏之后，这座大陆上众多的暴君就足以证明了这一点。

    从结果来看，在遗迹中那位少年所说的话，不过是拖延时间的说词罢了。也许就连他自己也这么想。可是他理解了事情的因果关系，也拥有让说词变得具有说服力的知识，甚至明白靠言语战斗的方法。也许……自己被那些话拯救了。

    暴力，不管如何使用，都无法拯救人民。

    「……白鸦，那个王子最后怎么样了？」

    「打算把总统送到议会去，可是没能及时赶上，然后好像在议会大放厥词呢。」

    「他说了什么？」

    「据说，他说民主主义是狗屁，连我都被逗笑了。居然在那个殿堂上说这种话，真是了不起的家伙。」

    白鸦像是亲眼看见然后回想起来一样，开始笑了起来。此时石动终于感觉到真正的愤怒。

    「……真正的狗屁并非民主主义。」

    「喔，那到底是什么？」

    「是让那少年如此认为的人，也就是我们这些政治家。」

    「也许吧。」

    白鸦又笑了。

    「那么，夜也深了，总有一天会再见面吧。告辞了。」

    于是，白鸦化为一阵白银的旋风，烟消云散地消失了。

    （……）

    怪物，一群怪物。

    石动独自叹息着。

    少年是知道的。他知道民主主义为何物。也知道何谓文人统治、公民权和自由主义。

    正因为生长于君主国家，正因为过着那么年轻就不得不懂得那些无聊知识的生活，才像叛逆一般对民主体制抱有憧憬吧。可是却遭到了背叛，遭到了我们这些大人的背叛。

    到处都是魔物，到处都是怪物，不管是在城市外，还是城市里；不论是在政界议会的表或里。也许他居住的王室也是这样吧。

    石动拿起葡萄酒杯，做出了宣言：

    「……我可不一样，王子。我在此重申，我会跳脱不断重复的历史，站在更前端的地方。没错，只有此时此刻才存在的真正未来，而其他全都是过去了。当你最终成为国王，再次来访时……我将把这座国家建立成让你只能钦佩的模样！我本人，只是一块为此而存在的基石！」

    7

    几天后。

    这里是格兰马赛纳尔帝国。此时帝都的军令本部正在开会。

    「……由于以上情况，可以认为共和国现在正处于十分疲惫的状态。特别是失去了极东西伯利亚港的海军战力；目前他们正沿着科诺利特河，向着安提诺特地方移动……」

    （……）

    真无聊。

    以军令本部长身分出席的第一皇女夏洛特，以平静的表情听着死板的报告。这些事根本用不着说出来，她一看就知道，一读就知道。只是在座的将领一致认为，这些情报是一切的起点……其实就算她缺席也无所谓的……哎哎，因为身为公主，就连打个哈欠都不行。

    王子殿下这次好像就是去了那个共和国。虽说那个国家盛行戏剧、歌曲，可是却卷入了暴动，他的运气真差。而且跑到那么北边的地方，我方一点都无法藉机捉弄他，真无聊。这也是他运气太差。

    「……另外，以下这件事也和该事件有关：一名自称诺提斯卡市民国总书记，名为伊苏尔基・朱可夫的人，向皇族的各位送来了书信。」

    听着年轻情报官的话，老练的将领哼哼地笑道：

    「什么国家，不就是一群虾兵蟹将的集合体吗？」

    「对啊，没有必要理会……」

    「『祝贺贵国建国。谨代表祖国献上微不足道的祝贺。』发文人：格兰马赛纳尔帝国军令本部长夏洛特・雅赛因・马吉斯帝亚。致：诺提斯卡市民国伊苏尔基・朱可夫总书记。」

    夏洛特突如其来的话语，令在座所有人都瞪大了眼睛。

    「您……您要认可他们为国家吗！？」

    「认可为国家吧。」

    虽然说想看这些将军面面相觑的样子，也是理由之一。

    不过还是有正当理由的。

    「再补上：『虽然国土不相邻，不知是否能派得上用场，不过在对抗魔物上，我军愿意提供协助。』」

    「是！」

    虽然不知道他们有没有用处，反正也是共和国的敌人。更重要的是，也想要调查一下那个发现纹章的遗迹。不过，那个朱可夫总书记会怎么回答就不得而知了。

    情报官的报告继续着：

    「……包含以上事实在内，这次共和国发生的暴动，无论从政治上，还是军事上来看，对于我国都有良好的影响。」

    「很好，不过我还是姑且问问吧。」

    夏洛特稍稍移开了视线，望向了位于末席的文官。

    「共和国之后的经济会怎么样呢？瓦利欧・萨菲纳特级财务官。」

    由于话题突然被抛了过来，将领们充满意外的视线聚集在瓦利欧身上。但他不愧是过去曾君临贝罗尼卡的财务之王，丝毫没有胆怯，只是以冷漠至极的表情回答：

    「只限于经济方面来看，他们将变得更加强大，甚至稳固。」

    喔，果然如此。夏洛特点了点头。一般来说，国力是与国土成正比的。而军人们听到这项定理居然不通用，开始吵闹起来。

    「到底是怎么回事？」

    「首先，将空有广阔的面积却没有什么产业的西伯利亚、诺提斯卡两地割舍掉的好处很大。整修那些地方的基础建设，从财务的观点来看，只能说是浪费。」

    「……光是这样，你就说他们能变强大而稳固吗？」

    「恐怕是。新就任的总统，那个名为夏克斯・格雷纳姆的男人，虽然没有耶斯曼那样的煽动力，可是很善于用人。如果未来共和国准备针对各行省重新编制，我国就该留意。要是他们能将落伍的官僚及金融体系加以效率化，可以预想GNP将会膨胀一点二至一点五倍，而且全都会集中到变得精悍的中央地区。」

    「G……GNP是吗……原来如此。」

    在座的全是军事方面的专家。在当今时代下，这种专业词语就算是在专门学校也不会教，根本没有记住的必要。不过考量到笑出来不太妥当，夏洛特忍住了笑意并低下了头。说起来，那位极东出身的女将军好像也是这样。

    瓦利欧继续说着：

    「虽然，要看到明显的成效，至少也是一年之后的事情。要是给我时间，我可以详细说明……」

    「够了。有兴趣的人，之后请自己向财务官请教。」

    夏洛特结束了话题，瓦利欧重新就座。

    不仅如此。在戒严令发布时，那些无法即时回应的无能士官都已遭到罢免。参加暴动而被逮捕的人，只经过简易判决后就全部送进劳役所。从中、长期的观点来看，这次的暴动事件意外地有很多好处。

    某些地方是经过计算的，有人在利用这场暴动。那个国家中，有在紧急时刻能不择手段的智者。不过，考量到现阶段没有进一步的可靠消息，夏洛特结束了话题。

    「……关于共和国的事情，就请暂时停止猜测吧。在共和国，以及诺提斯卡、西伯利亚方面的情势稳定下来之前，必须尽量收集情报。其他报告呢？」

    「是，关于昨天在旧王都所发现，那个疑似遗迹的建筑物……」

    「请说。」

    「那个……遗迹还在活动着。」

    面对吞吞吐吐的将校，夏洛特面不改色地眨了眨眼。

    「报告只有这些吗？」

    「不……那个，试图强行突破大门的调查队，已经全部阵亡了。详细经过……」

    一群蠢材。

    「我应该说过要慎重行事吧？在弄清与诺提斯卡发现的遗迹之间有什么关联性或共同点之前，中断调查工作。立即撤换负责人员。处罚内容将另行通知。」

    「是！」

    哎哎，尽是些无聊的内容。看来今天也没有关于马希洛王子的故事呢。

    「下一个。」

    「由海军呈上的报告。预定数量的奇麦拉（Chimera ）级、曼提扣（Manticore）级战舰已经驶入夏利亚兹尔港了。只要物资补给完毕，随时可以向大八洲启航。」

    「与此相关的报告。大东京王国登陆作战用的运输舰、护卫舰也同样按照预定数量在拉玛伊海集结完毕。之后，将到拉玛依港等候登陆部队登船。」

    这边很顺利。

    好了，要是那个『大衣作战』（Overcoat）的总指挥官再不出现，今天的会议可是结束不了的。快点快点，我那位妹妹到底在做什么呀。

    ◆

    「前进吧――前进吧―士兵们――&#9834;」

    身披镶着金边的漆黑重铠的公主，正哼着歌，大力摆着手阔步在回廊中。

    跟在后面，气氛较为拘谨的女侍说道：

    「露娜殿下，您心情不错呢。」

    同样跟在后头，看起来比较温吞的女侍说道：

    「因为好不容易解除禁闭，即将前往久违的战场呢――」

    「快快打倒奥葛雷斯王――&#9834;」

    帝国第三公主一边唱着歌一边拖着斗篷，正向前走着。她是光辉之剑，露娜斯・维克托拉・马吉斯帝亚。较为拘谨的女侍莱丽丝问道：

    「露娜殿下，您从刚才开始到底在唱什么歌呀？好像在帝都不常听到这样的旋律。」

    「那当然。这可是尤莉卡姊姊教我的，一首来自古文明时代的军歌呢。听起来是不是相当勇猛啊？」

    稍微温吞的女侍，法兰索瓦露出微笑。

    「请问奥葛雷斯是谁――？」

    「听说是邪恶国王的名字。尤莉卡姊姊说，以前有一场名为※波科斯卡的战争……」（译注：Bokosuka Wars，一九八三年出在「X1」电脑上的一款电玩游戏，后来亦移植到任天堂等平台上。）

    「「波科斯卡？」」

    三人谈着谈着，来到了目的地会议室。露娜斯没有等女侍或卫兵开门，而是自己伸出双手，抓住双开式的门把，用力朝左右推开大门。

    「露娜斯・维克托拉・马吉斯帝亚，前来接受大东京王国登陆作战总指挥官的任命了！」

    突如其来的登场，使得将校们慌张地站了起来，朝着她敬礼。

    除了一个人之外――只有坐在房间最深处的夏洛特，在桌子上双手相扣，微笑道：

    「迟到。还有，要敲门后才能开门。」

    「别说那种小事了，姊姊大人。你们总不会在偷偷说我的坏话，才聚集在这里的吧？」

    说着，露娜斯就绕着桌子，朝夏洛特走去。

    「任命书在哪里？」

    「迟到。还有，要敲门后才能开门。」

    因笑容而眯起的眼睛深处……一道只有姊妹之间才能明白的光亮闪烁着。

    「……那个……啊……是……」

    看到露娜斯终于退缩，夏洛特的表情才从微笑转为笑容，然后点点头。

    「很好。这就是任命书，以及关于本次作战的全部纲要。」

    夏洛特将一张纸以及装在信封里的厚重资料，递给了露娜斯。

    「有疑问吗？」

    「只要打赢就行了吧？」

    「真是蠢问题，军令本部不要除此之外的结果。」

    就在此时，负责传令的士官带着急促的脚步声前来。

    「对不起，打扰各位的会议！这是来自谍报部的报告！」

    真是不凑巧哪。夏洛特把目光从露娜斯身上移向门口。

    「请说。」

    「潜伏于密斯玛路卡的『风』回报！第一件消息，昨夜黎明前，密斯玛路卡王已对马希洛王子正式下达新纹章的搜索命令！第二件消息，关于那枚纹章，马希洛王子本次预定前往搜索的地点，正是极东大八洲，大东京王国！」

    「「「！」」」

    「以上，认为与大衣作战有所关联，所以立即前来报告！」

    （这……）

    还真是。

    实在是。

    运气和时机都太差了呢，马希洛王子！！

    「姊姊大人。」

    夏洛特转过头，看见的是笑容满怀自信的妹妹。

    「可别说作战内容要变更啊？」

    「当然，全按计划进行。」

    露娜斯向着点头的夏洛特进一步问道。

    「那么，只要活捉就行了吧？」

    「没有期望除此以外的结果，只要人没死就没关系。这件事就交给你全权处理。」

    听完这句话，露娜斯的笑容更深了，她将任命书与资料夹在肩膀底下，向军令本部长敬礼。

    「露娜斯・维克托拉・马吉斯帝亚，确实收到攻陷大东京王国，以及捕捉马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托的任务了！」

    「一路顺风，我的妹妹。祝你武运昌隆。」

    反抗着时代与命运潮流的蛇，以及企图操弄一切的狮子一族，两者对决的场所已经超出了大陆，移到了位于极东地区，远在他方的岛国上。

第四卷 后记

    大新闻！！

    前几天我造访角川书店编辑部时，意外发现负责『密斯玛路卡兴国物语』的营业部小姐长得超级漂亮！！喔喔～

    责编W：「对吧？这下你明白我为什么会那么认真想宣传企划了吧？」

    老子：「你这家伙。」

    其实在生活上，很少用到『你这家伙』这句话呢。

    一般来说，公司的人事部总会把那样的美女配置在对外窗口，对内则配置像W氏那样的家伙，这次真让我体会到这个道理。总觉得最近常听到和宣传有关的案子，原来是因为对方是个美女，要是被她拜托，身为男人怎能不拔刀相助呢。哎，这也是男人正常的反应。问题在于，他明知道对方是位美女，竟然没有告诉我。

    当然在我们《ザ・スニ`カ`》编辑部里的K也是非常漂亮的美女，总觉得她在本杂志读者专栏中那副放荡不羁的模样全是虚构的呢……喔，没有啦，这些全是从W氏及传说X那里道听途说而来的。真对不起。

    有任何意见，都请找您隔壁座位的W氏算帐，爱怎么处置都没问题。

    说到新闻，其实还有另一件。

    本人除了『密斯玛路卡兴国物语』之外，其实还曾写过『战斗城塞マスラヲ』这部作品……如今又有机会在《ザ・スニ`カ`》主刊上连载不知是否能称为续作的故事。

    当初的标题是：『战斗城塞マスラヲGAIDEN～秀雄AFTER～（暂定）』，但遭到否决。我认为那是一个融合了『忍者外传（NINJA GAIDEN）』，能够爆发肾上腺素的超级忍者气势，以及『智代AFTER』令人感动落泪的悲伤恋爱元素，还有『新体操（暂定）』等有着※肉助风格情色主义，各处都关照到的超棒作品标题，但编辑部却以：『所以标题到底要叫什么呢？』这样若无其事的态度忽略掉了。（编注：某色情游戏的主角，为体育教师。）

    抄袭是不好的。我明白。

    于是我改以『レイセン』这样的标题开始撰写了。虽然我是接受编辑部的指示才在此宣传的，但老实说，那部作品并不适合随便翻阅的读者。尤其是只看过『密斯玛路卡』的读者，更是无法推荐给您。最少也请先看过『マスラヲ』，最好能看过更早的『圣・魔・少・女』。该作品就是这么难懂又自HIGH的故事，请各位别太在意。没想到，编辑部还真敢让我连载啊。

    至于内容，是叙述一名家里蹲青年在某场大会上大为活跃之后的故事。其实他并没有太好的结局，在某个因缘际会下进入一个政府机关，专门负责驱除包含怨灵在内的种种鬼怪。就是这样的故事。作品的卖点与其说是青年本身，其实身为青年搭档的巫女才是。希望光看以上的介绍文，就能让您明白那是很胡扯的故事。

    该作品将在与本书同时期发售的《ザ・スニ`カ`》六月号上开始连载。

    好了，最后一件新闻。

    ……咦？您要我别再继续用新闻这种无聊的点子写下去？

    我已经想不到其他点子了，请多多包涵。不对，其实关于车子、机车、电玩游戏或网路上听闻的话题，以至于战车飞机的事情，要我写多少都不是问题，但反正没人听得懂对吧？所以才挑新闻啊。

    『密斯玛路卡兴国物语』已改编为漫画（从5月26日发售的少年ACE七月号开始连载）。

    责编W：「你这个人，美女业务比改编漫画还重要是吗？」

    老子：「反正还没有确定嘛！」

    责编W：「都已经写『决定』了你还看不懂吗？你这靠写字维生的。」

    老子：「……」

    目前正值大海贼时代！！

    不对，我的时代来临啦呀呼――――！！

    即使是根本不懂正确日文，甚至曾被日文系出身的校正人员以明显带着怒气的笔迹在模板上写了『根本看不懂』字眼的我，现在也能清楚看懂这两个字。

    『决定』！！

    意思是已经确定下来了是吧！！理所当然的结果，而且还是全国性杂志！！

    责编W：「不是，你现在在连载的《ザ・スニ`カ`》也是全国性杂志啊。」

    老子：「我的书本来就会藉由Amazon送遍全国各地啊。」

    责编W：「……呃，那，关于版税的事情――」

    开始谈钱啦啊啊啊啊！！在资本主义社会下，比起友情爱情情义或血契，更密切的关系就是金钱契约！只要有钱在运转，企划就不可能停摆！我、W、ACE编辑部都已NO WAY OUT！无路可逃了！这是决定事项！确定事项！而且是全国性杂志！再加上今天根本不是愚人节！！意思是这绝非谎言或梦境，而是事实！！然后替我写的这部『密斯玛路卡』乱七八糟故事画漫画的强者，名字叫做浅川圭司！喔喔，浅川所画的角色草图！剧情大纲！底图！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔如梦似幻！！您说：『姑且不论草图或底图，剧情大纲你应该自己写吧！』是吗？没问题，Father！明天肯定敲支全垒打给你看！！

    不只是帕莉艾尔、爱戴尔瓦斯及露娜斯，就连陪侍露娜斯的拘谨女侍（莱丽丝）及温吞女侍（法兰索瓦）也都完整二次元化！！早知道会这样，我当初就该让更多女侍登场才对啊！！我的生涯充满悔恨！！

    ACE编辑：「可是这两位女侍，何不设计成一个巨乳、一个飞机场――」

    老子：「开什么玩笑，两个都是巨乳有什么不好！！就算不提个人喜好，我一开始就把特级侍从队设定为不论外貌还是能力，所有成员都是菁英中的菁英，怎么可以是飞机场！以她们来说，有胸部绝对比没胸部更加威风！虽然没胸部或巨乳也都是一种特色，但我都会在内文特别注明（例如：铃兰、魅子），但最重要的是，要是先用了，未来我要怎么让原作保留至今的压箱底飞机场女侍登场呢！这两位拘谨和温吞的女侍已经在书中描写过很多遍了，拜托不要动她们的设定！话说回来，只是我已经把这两个女侍分开描写成那样了，何必再附加个性咧！！姑且不论个人喜好！！」

    ACE编辑：「…………喔。」

    责编W：「真的很对不起，因为林トモアキ这个人有一半是女侍构成的。」

    老子：「当然剩下来的一半是留给女侍的缓冲区。」

    对不起，我说错了。

    ……有什么关系，只要有四分之一是善良就好了嘛。

    如前述，我已经尽情施展身为原作者的威权了。一旦写在这种公开的地方，当女侍正式登场的时候，就不会突然被改为飞机场了吧。虽然我也不愿意这么做，但一切都是设定，是没办法的事情。

    姑且不论个人喜好！！

    ……是说我刚才提到哪儿了？喔，就是改编漫画。

    请期待由浅川圭司先生所描绘，充满新鲜感的『密斯玛路卡兴国物语』。本作将从少年ACE七月号开始。

    那么，写在最后。

    感谢总是为了各种宣传广告及多媒体联合企划东奔西跑、尽心尽力的责编W氏。本系列的规模愈来愈大了呢（指的是原作故事以外的部分）。

    担任插画的どもぞ老师。能够推动改编漫画这种荒唐的企划，也都该归功于替本作品描绘各种美丽插画的どもぞ老师。包含本集的插画在内，真的很感谢您。

    然后，对于一直支持这部从虚张声势开始的『密斯玛路卡兴国物语』，本人也是非常感激。个人觉得虚张声势底下的真面孔可能快要显露出来了，不知各位以为如何呢？什么？您说早就露馅了？可是就算金箔脱落我也会继续包上新的，还请各位死心吧。

    和至今为止的拙作不同，这部作品到了第四集还看不到尾声，但像这样不见未来的感觉也很新鲜，就算没点子我也写得很开心呢。

    ……咳。对不起，我说谎了。

    不过漫画版是真的。

    我会说服自己，既然下过工夫就一定能让各位满意的。

    二九年　三月　　林トモアキ

第四卷 插图



第五卷 第一章 神风不起

    网译版 翻译 楼长@轻之国度

    1

    夏

    大东京王国，王都新萤。

    “师匠”

    “才不是什么师匠，卡斯蒂。要叫我师傅，自从你当我弟子开始说过多少次了……”

    松散的长发直达腰际。身着魔导长袍，手持造型简单的白色魔杖，带着眼镜的文雅男子叹了一口气。这个动作给他的美貌增添了几分忧郁。

    他的名字叫阿克塞拉。是雷将卡斯蒂娅・福尔巴雷特以及帝国公主们魔导方面的教育者，帝国首屈一指的贤者。

    “事到如今都没所谓啦，师匠。比起这个，这里真的是宫殿吗？实在是太煞风景了吧”

    以露娜斯为先锋，军队行进中的回廊里，墙上既没有喷漆，也没有装饰，坚硬的混凝土裸露出来，而连那些混凝土都被有被熏黑、残缺不全、开裂的地方。

    卡斯蒂把魔法扫帚扛在肩膀上，巡视着周围的样子，对这可疑的风景耸了耸肩。

    “简直就是废墟嘛”

    “没错，要说是废墟的确也是废墟。因为这里是旧文明的遗迹。过去好像被称作国际会展中心”

    “哦~”

    卡斯蒂对于这次旅途感到无聊，打了个哈欠。明明是个宫殿，却连欢迎都没有。虽说是名为迎击的欢迎。

    走在前方的露娜斯烦躁地嘟哝道：

    “……让我想起密斯玛路卡那次了”

    回答的是在那时也与她同行的两位女仆。首先是稍微严肃一些那方说道：

    “听说这个国家的国王，完全不是那种头脑派”

    头脑派应该说的是密斯玛路卡王族父子吧。接下来稍微柔和一些那位说道：

    “据说，是个浑身是肉的国王呢”

    哼……、卡斯蒂独自附和着。对于密斯玛路卡或是其他国家倒是不怎么关心。关心的是，

    “……真好呢，露娜斯大人。有两位那么漂亮的女仆跟着。不过，真的连这种地方都跟着来了呢，NiorRosen”

    阿克塞拉说道：

    “你在说什么啊，卡斯蒂。我们也是为了保护露娜斯皇女才同行的。你也别光打哈欠，好好地注意一点。你每次搞出什么麻烦，为师的我都要遭白眼的……”

    “啊啊好的好的，所以现在不得不集中精神进行任务呢，师匠。现在可不是说教的场合哦”

    “所以说不是『师匠』而是『师傅』……”

    就这么你一言我一语的，带着数百名士兵的露娜斯一行来到了一个宽阔的大厅。只有那里的墙壁上挂着帘幕，红地毯的前方，有着与建筑物的风格不相符的巨大王座。背靠着十六条纹旭日章，一个身材高大的男人坐在上面。

    “……哇、那什么啊。真的浑身是肉诶”

    “嘘，卡斯蒂”

    被师傅提醒到，卡斯蒂闭上了嘴。

    肉是肉没错，不过那是锻炼得像铠甲一样覆盖在全身上的肌肉。像是以刻在其巨体上众多的战斗的伤痕一样，上半身只穿了无袖的夹克跟斗篷。虽然帝都的斗技场也有很多力量型的，可是身体锻炼到这种程度的屈指可数吧。

    对方的亲卫队身穿带着钉子的夹克、头戴角盔，可是露娜斯毫无怯意地穿过他们，瞪着王座上的男人说道：

    “你这家伙就是哈奥吗。到底是什么意思”（注：我真想翻成拉奥……）

    “嗯哈哈，是个好名字吧”

    男人豪爽地笑着，将部下倒满的酒杯送到嘴边。

    “哈奥。仅仅三个字。写成汉字的话就是霸王二字。谁都能马上记住，你不觉得这是与支配者相符的名字吗”（注：ハオウ读音与霸王相同）

    虽然是在笑，可是那张笑脸十分凶恶。

    “那么……名字长得让人懒得记的公主啊。找身为大东京……不，八大洲的支配者的我到底有什么事”

    “我在问你你到底是什么意思。不会连大脑都是肌肉做的吧”

    露娜斯掀起了头盔的护目，瞪着他。

    “我国应该已经发出过宣战布告了。可是这个国家却不阻止我们登陆。城里的家伙看见我们也不逃走。最后长驱直入到这座宫殿，结果本以为早就逃掉的国王却在一边喝酒一边大笑”

    咣地一声，七星剑像是在泄愤一样敲在地板上。

    “我是为了战斗才来的！！”

    虽然卡斯蒂也是说不到三句就动手的人，对于露娜斯的这番话也感到佩服。

    于是哈奥大笑起来。

    “嗯哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！战争！战争吗？盔甲叮当叮当响的公主啊，你才是连脑袋里都装了铁板吧”

    “你这家伙……”

    “这个国家自从旧文明的遥远过去，就被像诅咒一样的戒律所束缚着。你别说连自己攻打的国家的事情都不知道”

    露娜斯咽下一口气。姑且是听姐姐提起过的。

    “……难道”

    “对，名为第九条的血之戒律”

    “白痴吗！？”

    露娜斯大叫。

    虽然这件事情大陆那边也知道。可是，以大陆各国的常识来说就跟玩笑一样。大家都认为肯定不过是表面的漂亮话，万一的时刻肯定会有军队出现的。从大陆那边来看，与大陆分离的八大洲至今为止没发生过能称的上是战争的战争，因此谁也没有办法确认。

    “那么真的既没有军队也没有士兵吗！？如果是旧文明的和平时期还好，现在的时代到底怎么成为国家！？魔物怎么办！犯罪者呢！”

    “魔物的话有世界最强的猎人工会――猎友会。从大陆那边也有大量的猎人造访。犯罪者只要加上赏金的话就跟魔物一样，用不着担心”

    “那么”

    露娜斯用七星剑指着哈奥。

    “对于他国的侵略就无条件投降吗？可是宣战布告时没有听见这种回答”

    “你说投降？那是弱者的词语。投降的是没有力量的弱者。逼迫别人投降的，不过是害怕战斗的胆小鬼”

    “……哦”

    “旧文明崩坏后，在被称为世纪末的时代中，人们追求着强大。那才是在无尽的混沌中唯一的生存手段”

    哈奥缓缓地站起身来。

    “因此这个国家，只有强者才能成为王！所以战争什么根本不需要！根本不会发生！身为王，不需要依赖士兵！叫做军队的杂鱼之群，靠一己之力全部击破！这才是这个国家对于国王的资质的唯一要求！只有拥有这种资质的人才能成为这个大东京王国的王！！”

    哈奥扬起了粗厚的眉毛，睁大了恶鬼一般的双眼，握紧了岩石一样的双拳。

    “你又怎么样，没有那厚重的武具就连自己也保护不了的公主啊。要打倒我，成为这个国家的女王吗？”

    说到这里，露娜斯笑了。

    “原来如此，那你早点这么说就好了。如果你这样就满足的话我来当你的对手。拿起武器怎么样。不巧，我没有兴趣对赤手空拳的人挥剑”

    “武器？刚才你就应该看见了吧”

    徒手。非要说的话，拳头。哈奥说这就是他的武器。

    “离去吧！有眼无珠的大陆的公主。你是无法赢过我的”

    “愚弄人也有个限度，区区人类！你就去死吧！”

    说着同时露娜斯飞舞起来。七星剑的七颗星星放出光芒。像是要将整个建筑劈开一样，满负荷地发出白色光芒，切开了天花板、墙壁……可是挥下的剑却没有到达地板。

    “什……！？”

    深知露娜斯的力量才没有阻止她的帝国军近卫们，现在开始怀疑自己的眼睛。卡斯蒂、阿克塞拉、女仆们都……而比起其他人，露娜斯自己更是惊讶。

    哈奥哼哼地用鼻子笑道：

    “……怎么了。区区空手迎白刃，有什么好惊讶的”

    “这是……空手迎白刃……！？”

    剑被停下了。

    空手迎白刃，露娜斯有看过沙耶香的那个技巧。可是那是用双手，面对正面的上段斩击才能做到的技巧。

    “不可能……你这家伙是人类吗……！？”

    可是这个男人却像夹纸片一样轻松地用两根手指做到了。而剑却像是被万钧之力夹住了一样动也不动。不，如果仅仅是万钧之力的话，露娜斯能连台座一同拔出来，可是剑仍然动也不动。

    “沉浸于天生的力量，真是标准的魔人口吻呢。这种程度，在立于世纪末顶点的霸者面前不过是儿戏……”

    哈奥大口地吸气。充满野性的长发刷地立了起来。他的身体发出了与魔力不同的不可思议的光晕。

    “……霸！！”

    露娜斯注意到时已经晚了。被固定的七星剑横腹遭到了哈奥的手刀攻击。

    纾

    “、……。”

    露娜斯哑然地看着自己只剩下柄的爱剑。

    不是折断了。

    而是像冰一样碎掉了。

    “奴！！”

    面对哈奥的中段攻击，露娜斯在刹那间举起了大盾，用全身的力气支撑住。

    磅！！

    “！？”

    图24

    击打在盾上的声音并不普通。让人无法感觉那是人类的拳头能发出的声音。简直就像是共和国的战车炮弹打中的声音。而正拳的冲击仍未消除，全副武装的露娜斯的身体――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    将身后的两名女仆跟骑士团的队列卷入，轻易地被吹飞到了走廊。

    然后是寂静。

    “怪……怪物……”

    看着露娜斯就从身旁飞过，卡斯蒂流着冷汗发出了率直的感想。

    “哎呀哎呀，这可是……比传闻更厉害”

    阿克塞拉重新调整了因风压、或者说是拳压而滑落的眼睛。

    “不愧是被称为最强的格斗家……不，世界最强人类的人”

    “不，现在可不是感叹的时候啊师匠！怎么办！？露娜斯大人被干掉了，是要撤退，还是由我们上！”

    可是卡斯蒂向周围望去，以精英著称的露娜斯直属黑骑士团也是鸦雀无声。

    骑士团长低声说道。

    “若是将军下令的话，姑且可以试试突击……！”

    可是能不能赢……他的口吻就是这个意思。

    这是当然的。露娜斯都赢不了的对手，己方没可能战胜的。各自作为武人，已经用皮肤感觉到了哈奥是那种超越了是魔人、是人类这种不值一提的区别的存在。既不是撒谎也不是吹牛，对于这个男人来说军队只不过是杂鱼群而已。

    “呼…………”

    哈奥运用特殊的呼吸法，吐出了长长的一口气。

    “……只要没有打倒哈奥我，这个国家谁也不会认可你是王的。来者不拒。不过离去者也不会追击。来自大陆的勇猛公主啊。如果你有不怕挫折的心的话，本人哈奥，随时当你的对手。因此，通向这个王座的大门，一扇也不会关闭……”

    也不知道露娜斯有没有听见，哈奥说完就向着王座转身走去。

    就在这一刹那。

    “……哼、哼哼……！”

    无所畏惧的笑声让哈奥停下了脚步。

    “哦……身为女儿身，承受了我的拳头后居然还能站起来吗”

    “哼哼哼哼哼！哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    嚣张地大笑着，露娜斯跳了起来。当场扔掉了手上的盾，用舌尖添了添嘴边流出的鲜血，带着可怕的笑脸吐了口口水。

    “有意思……！我欣赏你哈奥！能让本人吃个嘴肯泥，你这家伙是第一个！”

    露娜斯兴冲冲地走到了哈奥正前方，抓住了对方的领口，如同回礼一样，

    磅！！

    “呜！？”

    猛烈的头锤，这次轮到哈奥被击飞了。光听这声音，一般的人类整个头都会消失吧。这次轮到对方的亲卫队惊讶了。

    “国、国王……！”

    “哈奥大人……！”

    可是，哈奥只是额头流出鲜血，立即站了起来。

    “唔……！本人哈奥，居然会被你这样的小女孩打爬在脚下……”

    “哼哼哼哼！有意思！再来啊！站起来，哈奥！让人沉浸的魔人之力，作为帝国皇女的英才教育的不同之处，就让你看看吧！”

    露娜斯高兴地向他招手。在坏的方向上燃了起来的公主，女仆们东跑西窜却无力阻止。

    “……我说师匠，接受过英才教育的皇女大人，一般不会在互殴之前先一头砸过去的吧？”

    “至少说头锤，卡斯蒂。因为她是皇女大人”

    且不管他们。

    “呜嗯！好吧……能让我哈奥握紧拳头，几年未曾有过了。我全身的肌肉都在兴奋地颤抖着呢……！”

    哈奥当场脱去斗篷。革制的厚重指套咯吱作响。

    “我也是几十年未曾认真地殴打人类了！像你这样有殴打价值的人类存在，真是感谢上天！”

    露娜斯拳头击向了手掌。

    两人就像孩子王一样一同展现处凶恶的笑容，同时踏出了一步。

    2

    “哎呀，那之后可就厉害了沙耶香”

    “互……互殴了吗！？跟那个哈奥！？”

    在帝国军占领的街道一角，某个成了军用酒馆的酒吧中，从卡斯蒂那里听说了王宫中事情经委的沙耶香无语了。虽然沙耶香自己并非大东京王宫而是西日本公国出身，比起大陆的人还是更了解一些的。

    传说他是有名的暗杀拳的秘密奥义继承者。传说他使用着被称为斗气的与魔力不同的力量。传说他能在利根川的水面上行走，传说他能徒手停下机关车……等等。身负种种传说的人物，虽说有些是添油加醋的，可是毕竟无风不起浪。

    “那，公主殿下赢了吗！？”

    “那不正是赢了我们才能这么悠闲地喝着酒么”

    沙耶香发出“噢噢”的感叹，身子向前探去。

    “不愧是公主殿下。那，怎么赢的？”

    “诶？结果最后也是一头砸过去的”

    “ちょ`……ぱん？（注：头锤）”

    “啊啊。不过在我看来，那是好好地发挥了铠甲的作用的露娜斯大人的战法的胜利呢。那重得要死的黑金刚钢的铠甲可不是为了好看才穿的。只不过至今为止没有人能碰到露娜斯大人一根手指而已。不过那个哈奥也真是爷们啊”

    说着卡斯蒂一口气喝干了杯中的酒。

    那个哈奥居然正面承受露娜斯的攻击，既不防御也不闪避。哈奥居然用人类的身体忍受住了露娜斯的打击。而露娜斯那边，即使是防住，也连同防御一起被打飞，一直摔到走廊。

    就这么一直重复到了太阳下山。

    “……这真是太厉害了。不愧是公主殿下”

    “漆黑蔷薇那两人只能瞪着眼看着，真是可怜。最后没能站起来的是哈奥那边，说着吾之一生~什么打算就那么死掉，结果反而被露娜斯大人看上了呢”

    “啊啊，啊啊。公主殿下肯定会那样的吧”

    果然是露娜斯的风格，沙耶香附和道。她是那种最讨厌那种临死求饶的，而痛快死去的反而会救助的人。而且还是相互展开了激烈战斗的对手，更是如此。

    “呀，已经喝上了啊”

    沙耶香抬起脸，看见了笑容满面的卡斯蒂的师傅，阿克塞拉。一眼看去是位人畜无害的和蔼的人，实际上确实占据着天魔将之一的冰将的座位，有着可怕实力的人。

    “原来是老师啊。抱歉，我们先喝了”

    “不不，长谷部将军。不用在意”

    阿克塞拉和蔼地说完，转向了他的学生卡斯蒂。

    “还有，卡斯蒂，不是砸而是头锤”

    “没所谓的吧师匠，意思一样的。别老拘泥与那种表面功夫，要看透事物的本质才行”

    此时来了另一个人。

    嘘――的呼吸声，即使不看也知道是谁来了。

    “……露娜斯公主的活跃，我也想亲眼看一看呢”

    一头倒立的通红头发，眼睛下方被红色的口罩覆盖着。红色涂漆的长靴，以及同样通红的皮革裤子。一丝不挂的上半身雕刻着几个红色的纹身，全都是火属性的魔导纹章。他也是占据着天魔将的一角，炎将的座位的男人。跟容姿一样，他的名字也有些怪，叫做TGM。

    “哟纵火狂。还是老样子既幻想又老土又疯狂呢，你”

    卡斯蒂对这这个外表奇怪的男人嘿嘿地笑道。

    “多谢赞赏。你才是，还在假装文学少女系吗？”

    “出去解决吧Fucking”

    “啊好啊小魔女卡斯蒂小姐哟”

    嘘―、呼―。TGM往含糊不清的声音跟呼吸声中加入了迫力。

    “好了好了两位，关系好是不错，不过我们不是来玩的”

    要是认真打起来的话几公里范围内会变成火烧燎原的吧，阿克塞拉插进了雷将与炎将之间。

    而最后一人也来了。

    “正如冰将所说”

    低沉冰冷的声音，银发的剑士出现了。

    “……怎么了雷纳，连你都会出现在这种地方，真是少见呢”

    “不知道什么时候能判明“蛇”的所在。喝酒要控制一下”

    不知变通的话语导致了卡斯蒂侧目。

    “哈、那你来到酒馆还想点其他的东西啊”

    阿克塞拉也劝解道：

    “卡斯蒂，我也是来说这个的。我们被派到这个八大洲的目的有两个。大东京王国的攻陷，以及玛费洛王子的捕捉”

    军令部没有将两个目的放在天平两边，不管哪个都被指定为最重要的目标。

    “一个小鬼的价值居然堪比一个国家。这个世界到底咋了，真是的”

    卡斯蒂轻浮地说道，TGM讽刺地眯起眼角。

    “据说不知道哪里的谁在维罗尼卡被那个小鬼整得很惨呢……”

    “果然还是出去解决吧Fucking”

    “冷静下来，卡斯蒂”

    沙耶香拉住了打算站起来的卡斯蒂的三根辫子，让她坐下了。包括这一点在内，这个女人还是不要喝酒比较好。而且维罗尼卡的事情对于沙耶香来说，是继要塞一事之后的刺耳话题。

    “不是开玩笑，蛇的价值被评估在一个国家之上吧”

    沙耶香向阿克塞拉询问道，他慢慢地点了点头。

    “没错。这次的大东京王国的作战，不过是在构建北上路线中确保了据点而已。如果能得到圣魔杯的话，本来就是没有必要的作战吧”

    “深奥的话题就算了，老师啊。总之咱们把那个叫做玛费洛的小鬼抓住就行了吧”

    说着，TGM歪着头问道：

    “大致的方向已经有了吧，猎犬”

    “在横滨曾经确认到一次”

    沙耶香问了回去。

    “一次，是指……？”

    “虽然有独眼龙他们的身影，可是关键的蛇不见了。要么是有非常精通地理的人在，要么就是这个国家中有接应者”

    阿克塞拉压着眼镜，轻轻地点了点头。

    “……原来如此，这样的话“风”的众人也麻烦了呢。在这八大洲上，这个大东京王国的旧文明遗迹特别多。当时的地下网络现在变成了魔物的巢穴，说是世界最大的地下城也不过分。要是他们潜入了的话就没有追踪的手段了”

    “我出场的话随时可以吧他们烤出来”

    TGM眼神灼热地说道，卡斯蒂嘲弄道：

    “你这种奇幻的家伙突然出现在眼前，就算不是敌人也总之会逃掉吧。所以你留下来看家”

    “你那身搞错时代的打扮也早就被对方知道了吧”

    “够了出去解决Fuck”

    “啊好啊，就出去解决吧”

    雷将跟炎将两人气势汹汹地站了起来，往外面去了。

    “真是那他们没办法呢，这两人。早就说过要保存体力的，怎么就是不明白呢……”

    阿克塞拉抱着头，为了劝解学生，总之先追着他们出去了。

    留下的沙耶香向雷纳问道：

    “说起来，公主殿下呢？”

    “接受了治疗，现在正在休息。好像没有什么很严重的伤。哈奥现在也被公主当作客人招待了。漆黑蔷薇说没有我们跟着也没关系。我是来传达这个的”

    “啊啊……这样啊。呀，没有大碍实在太好了”

    沙耶香舒了一口气。

    露娜斯前往哈奥那边时，雷纳跟TGM在负责舰队登陆的港湾的警备。沙耶香自己为了保证露娜斯她们的背后，率领一个部队在宫殿的门口望风。沙耶香当初对于自己不能跟随露娜斯表示不满，不过面对哈奥那样的对手，保证一个地方，然后至少配置一个本领高强的人的做法果然还是正确的。

    大东京王国的居民，对于帝国军也是非常友好……或者该说豁达吧。简直是根本不在意一样，真是一副和平的景象。

    “剩下只有玛费洛王子了。不肖本人长谷部沙耶香，居然两次犯下失误，这次一定要亲手把那只臭水母给……！”

    “要塞那次我也是同罪”

    雷纳意外的话语让沙耶香眨了眨眼睛。

    “他吐出的是名为语言的毒液。如果只要活的就行的话，果然那时候就应该击溃他的喉咙”

    “……雷纳将军”

    虽然来往跟他没有很长时间，不过被称为猎犬的他会表露自己的意志，非常少见。正如银发鬼之名，他的强大如同鬼神一般。不过正因为他的强，一般的敌人都不会被他认作敌人。猎犬要啃食的，总是猎物。所以不会因为一个个对手让自己感情起伏。

    这样的话，果然要塞那时的独眼龙，还有蛇。这两人，有着能被他认作敌人的程度……。

    “……不过那时候毕竟是在尤利嘉大人的面前。所以这次在他开始长篇大论之前抓住他就行了”

    “就这么做”

    雷纳轻轻地点了点头，就转身离开了。而重新下定决心的沙耶香也追着他离开了酒馆。离开店面，马上就看到了阿克塞拉，以及卡斯蒂跟TGM的冰雕。

    ・

    新萤的西北部是林立的不知何时会倒塌的遗迹群，被成为二十三区的水泥森林。凶恶的魔兽在其中横行，同时也有数不清的旧文明遗产沉睡其中。对于怪物猎人与财宝猎人来说是很热门的狩猎场。

    二十三区的南边有一个这些赏金猎人与冒险者所聚集的场所。名字为横滨。离二十三区很近，在旧文明时期的著名港口现在也保存完好，因此大陆来往的船只也很多，是大东京王国首屈一指的港口城市。

    正因为是这样的街道，在好事者聚集的酒馆中，帝国军丝毫没有成为话题，能听见的全身猎物跟宝物，以及钱、钱、钱的话题。

    在角落的座位上，带着帽子把眼睛藏在深处的玛费洛就坐在那里。披着带帽斗篷的是帕莉耶鲁。外面跟打扮都很引人注目的杰斯、席娜跟艾米特他们在下船之后就分开行动，冒着危险吸引帝国间谍的注意力。

    “怎么样了，埃米里奥”

    “……王子，相当不妙啊”

    埃米里奥在其他地方向买卖伙伴收集了情报之后，回到了酒馆。他姑且是将玛费洛一行从大陆带到这里的人。因为采购等工作，对于这边非常熟悉，因此作为导游被玛费洛一起带来了。要是没有他的方向感跟地道的黑魔术，与杰斯他们分别后，是很难顺利通过广阔的地下迷宫的吧。

    “不妙是指什么？”

    帕莉耶鲁问道，埃米里奥坐了下来，少有地一脸认真地低声说道：

    “今天白天，大东京王国陷落了”

    ““……！””

    帕莉耶鲁跟玛费洛一同无语了。

    “虽然现在只是首都的新萤那边的事情，可是横滨是东京的第二大城市。且不说猎人们，商人之间开始议论驻留军队什么时候会来了。虽然他们也能成为新的顾客，可是如果建立禁卖品的规则的话就麻烦了”

    不愧是消息灵通的商人们。马上就提出了禁卖品这种词，也真是符合埃米里奥的风格。

    玛费洛稍稍探出身去。

    “哈奥……拓朗没事吧？”

    “国王的生命倒是没有大碍，不过据说跟露娜斯公主交手了，四肢是不是完好无损就……拓朗王子的事情倒是没有听说”

    时机真是太糟糕了。名叫拓朗的是玛费洛同年代的朋友，有着私下的交往。当然由于相互的立场，几乎没有机会见面，而且这次也是为数不多的机会。

    “现在只能相信他平安无事了，王子……”

    “……是呢，嘛，说的也是”

    玛费洛神情阴暗，像是想要说服自己一样自言自语道。不管能不能见到朋友，帝国到来的事实也不会改变。正因为玛费洛头脑聪明，比起感情还是理性占了上风。

    埃米里奥问道：

    “那么，接下来怎么办？车的话姑且算是准备好了”

    “啊啊，计划要稍微提前一点了。不在帝国军来到这里之前先离开可不行”

    玛费洛毫不犹豫地说道。帕莉耶鲁点头，确认地问道：

    “那就继续保持与杰斯君他们分开行动就可以了吧？让他们继续在横滨等待也许会有危险……”

    “是呢。因为目的地已经决定了，就只变更这一部分吧，让他们计算好时间差来合流。虽然实际情况会怎样还不知道，不过如果能在我们得到纹章的时候合流，等帝国军发现时已经晚了――这样的情况是最理想的。虽然埃米里奥要多跑几趟，包含联络的任务在内，拜托了”

    “当然没问题，只要有钱收的话”

    第二天，三人趁天还没亮之际，混在前往猎场的猎人们中，乘着小型吉普离开了街道。

    等太阳升起来时他们已经穿过了御殿场，朝着贯穿了云海、如同绝壁般耸立的灵峰富士前进。

    3

    哈奥败北的第二天早上，新萤宫殿中。

    阳光明媚的中庭旁，毫无特色的走廊的一角，两人相遇了。

    “你这家伙就是拓朗王子吗。居然才回来，真是悠闲呢”

    “……哼。你就是露娜斯皇女么”

    哈奥的儿子，拓朗。

    与露娜斯从父亲的身姿联想到的外表，差别实在太大。年龄跟玛费洛差不多吧。笨拙的黑色长发。说好听点就是发福，说难听点就是肥胖的脸与体格。庸俗的圆眼镜低下的眼神倒是炯炯有神，在肥厚的皮下脂肪之间形成一条缝隙……真是气氛独特的少年。

    他毫不客气地一边抬了抬眼镜一边说道：

    “原来如此，魔人么。真是漂亮呢。在此之上，还是与老爸互殴之后第二天就能起来的怪物”

    骑士想要纠正拓朗那不逊的态度打算围住他，露娜斯单手阻止了他们。

    “不巧，技术高明的治愈术师也带来了。嘛，就当作赞美收下吧”

    “当然是赞美了。因为居然打倒了那个老爸呢。而既然你成了女王，我也就不是王子了”

    露娜斯从上到下打量了拓朗一番，愚弄他一样笑道：

    “哼，体型跟哈奥一点共同点都没有呢。那么我问你，既然不是王子了为什么还在这里”

    “因为没有其他可去的地方了。如果不爽我的话把我轰出去就好。在那之前就让我待着吧。再见”

    单方面结束对话，拓朗打算通过去时，露娜斯向他问道：

    “虽然不爽你，不过问你一件事。昨天晚上你不担心父亲的身体，跑到那里去了？”

    “二十三区的秋叶原。怎么了”

    “就是说有比起亲人的生死更重要的事情吗”

    “亲人？生死吗。嘛一般的家庭的话是会这样的吧”

    拓朗巧妙地避开话题，露娜斯加强了语气。

    “那你不一样吗”

    “没有从老爸那里听说吗？只有强者才能成为这个国家的国王。你觉得我是那样的人吗”

    “那只不过是你没有付出努力而已”

    “哼。老爸自从登上王位以来到昨天为止，到底做了什么？锻炼身体，磨练拳法，将络绎不绝的盯着王位的挑战者不断打倒。只有这些”

    拓朗忽然向前逼近了一步。

    “只有这些哦”

    “那又怎么样。以人类的身体达到那种程度的父亲，不觉得很了不起吗”

    “不觉得呢”

    拓朗脸冲向一旁，嘴唇不高兴地歪曲着。

    “老爸只是为了自己而变强。而且这个国家就是这样，只要身为国王，就会不知何时在哪里死去。对于我来说，这就是日常，老是担心来担心去哪受得了。反正死的时候也是说着能见到比自己更强的家伙什么的，高兴地死掉吧。所以就在老爸为了老爸自己而战斗的时候，我为了我的研究前往秋叶原实地考察有什么不对”

    “嗯……”

    身体缺乏锻炼。看起来很弱。可是毫不懦弱的眼神与语气，让露娜斯不禁闭上了嘴。实际上与哈奥用拳头交流过的露娜斯也深深理解哈奥正是有着这种气质的男人。而虽然类型不同，虎父无犬子。儿子是以他自己的方式看着父亲的后背的吧。看来他并不仅仅是在强大的父亲的庇护之下撒娇而已。

    再说拓朗连一名亲卫队也没带。这边可是除了漆黑蔷薇之外，还有全副武装的骑士，而他却一点也没有害怕的样子。也丝毫不献媚。这点让人欣赏。

    所以露娜斯认为，侮辱他的话也差不多说够了，于是单刀直入地问道：

    “……有情报显示玛费洛王子经由什么人的接应，来到了这附近。据说你与玛费洛王子的交情很厚，所以就在想莫非……”

    于是拓朗侧过身子，用带着迫力的眼神说道：

    “玛费洛吗。我跟那家伙确实是朋友，不过相互有相互的立场，住的地方也距离很远。基本上只有书信的交流，实际上见面只有两三次”

    “原来如此，这倒也是……”

    如果同样是中原的各国，国家的典礼什么的，招待、被招待，见面的机会也有不少，可是在极东的八大洲就没办法了。

    “不过，以防万一，还是问一下。你没有从玛费洛那里听说过什么吗？”

    “啊啊，确实信上说过最近会来访。可是在那之前你们就先来了，实际上怎么样呢”

    “嗯……”

    那么大量的舰队，如此大量的军队，就算是笨蛋也会察觉吧。只少他是不会接近新萤范围内了。报告提到的独眼龙他们所在的横滨与这里隔着一条河……关键的玛费洛的身影不在，因此风的传闻也推测有他们可能是诱饵。

    嘛，果然没有那么顺利么。

    “我知道了。已经可以了。……啊啊，不，还有一个。有想让你做的事情”

    拓朗怀疑地抬了抬眼镜。

    “是什么。难道想让我引出玛费洛吗”

    “别看错人了。我最讨厌这种小计谋。我早就决定好要亲手抓住他了”

    “那到底是什么？”

    “说实话，帝国暂时并不打算统治这个地方”

    拓朗好像有点失望似的说道：

    “……那么我也据实问了，你们到底来干什么的？”

    “为了确保进击西伯利亚的路线。所以当下只要想法确保港口的使用与物资的补给就行了”

    “迟早会开始真正的统治是吧”

    “没错。不过刚刚得知这个国家的实际情况，我也无话可说了。哈奥也真是的，跟你刚才说的一模一样”

    拓朗好像在说非常无聊一样耸了耸肩。

    “啊啊，当然会这么想吧。作为国家所做的，就只有通过工会从猎人的收入中提取提成而已。这个国家到现在仍然是弱肉强食，现实版的世纪末状况”

    “现实……啊啊，算了。总之，首先要把那个提成的叫法改成收税。作为附属国，任命哈奥为领主，你来当宰相。因为哈奥说你对于国家的了解更加深呢。细节问题就跟我带过来的我国的文官们好好讨论吧”

    “……你才是女王吧？”

    “刚才也说了，现在并不打算对战略据点进行一一统治。不过哈奥说过，如果我赢了，不管是剥削、侵略、破坏还是屠杀都可以随心所欲去做。所以总之就先按我的想法来做。不当女王也是我的自由”

    露娜斯哼哼地笑起来，就像再说‘怎么样啊’。拓朗无话可说似的叹了口气。

    “……原来如此。怪不得跟老爸臭味相投”

    “什么意思？”

    “比起我从帝国公主的名号所想象到的，要粗枝大叶得多而已”

    露娜斯对于这种说法一点也不在意，得意洋洋地笑道：

    “是吧？倒是比不上身为哈奥的儿子的你”

    露娜斯敲了敲拓朗的肚子，拓朗不高兴地皱起眉头，把眼镜往上推。

    “随你怎么说。不过，不赶我出去倒是值得感谢。你说的文官在哪”

    露娜斯向后回头，望向了一群人中的某个女人。

    “是，是我。我叫露米・爱兰。今后请随意指使……”

    “哼，什么啊，眼镜娘吗。多少岁？粗一看大约二十四、五左右吧。要是能再年轻十岁的话……不，对于魔人来说年龄没有关系么。算了，总之干劲出来了。宰相的职务，我接受了。这个女人的眼镜可以换掉吧，露娜斯皇女”

    拓朗先是失望，然后一副老虎也能杀死吃掉的尖锐眼神，滔滔不绝地开始说了起来，露娜斯眨了眨眼睛。

    “啊……这个。嘛……可以是可以，为什么是眼镜？”

    “那么让她穿女仆装也行吧？就像那边的两位穿的一样。不愧是帝国，跟秋叶原的咖啡厅就是不一样，质量相当高呢。要是有多余的衣服的话能给我一套吗。还有，让她换女仆服也可以吧露娜斯皇女”

    “慢着慢着。让政治家穿那种衣服想干嘛”

    “不想干嘛，只是心情问题。我不知道大陆是怎么样，这个国家女仆的活动地域可是只有秋叶原哦”

    拓朗大口地叹气，然后向前逼近了一步。

    “只有秋叶原哦？”

    “为……为什么要重复强调”

    “哼，算了。走吧，露米・爱兰。这个国家的事情我会一条一条告诉你的。啊啊，还有，露娜斯皇女”

    “什……什么。还有什么事情……”

    “救了父亲的命，作为儿子要感谢你。还有我的命也是。以及给我让这个国家发挥国家机能的机会也是”

    说完，拓朗就匆匆离去了。文官带着些许不安的脸看着他的背影，又看了看露娜斯的脸，因为毕竟是工作，还是马上追着他走了。

    “嗯”

    露娜斯吸了口气。

    虽然没有玛费洛那种程度，拓朗也是个有胆量的有趣王子。要是身材在紧凑一点就更好了。

    “……给露米分配两、三名护卫。顺便负责拓朗王子的监视”

    “是”

    总觉得，这样做对她比较好。

    4

    从横滨一路向西。离开御殿场后过了几个小时。小型吉普奔跑在沥青路面上，路上的坑坑洼洼都被沙子填埋了。

    “居然有自动挡的车在跑，不愧是八大洲。是吉姆尼么？这辆车”

    助手席上的玛费洛看着驾驶席上的埃米里奥的脚边说道。帕莉耶鲁从后座伸出脸，也注意到了。

    “咦……踏板只有两个，这就是那个吗？”

    “就是那样，帕莉耶鲁”

    虽然也没看过很多车，不过国王外出时使用的城里的汽车，武装商队竞赛中的卡车，记忆中脚踏板都是三个。

    “你说是吧，大姐？虽然达不到电子控制，不过能跑就足够了。特别是长距离时很轻松呢，这个”

    “结果问题到底是什么？”

    玛费洛问道，埃米里奥歪着脖子回答道：

    “因为的专门是魔导相关的，所以也不是知道得很详细……好像是油路的阀门的精度什么的。只是一辆的话还好，如果要大量生产的话就算是这边的技术也还是很困难。我觉得能重建坦克那种怪物的共和国那边的技术者真是了不起。王子你们那里的车马队也是”

    “我们的队长年轻时好像在这边修行过呢”

    “哈哈，怪不得个人一种磨练过的感觉呢。特别是他粗鲁的口气”

    埃米里奥笑着继续驾驶。

    “嘛不只是机械，今后如果电子技术能复活的话，又会产生很多变化呢……肯定会引发大变革吧。虽然我自己来说，是希望能独占那些技术……”

    “哦……说起来，以前，电子什么的相当发达吧？是电力来着？”

    帕莉耶鲁问道，埃米里奥看着后视镜回答：

    “没错。因为那时魔导技术并不像现在这样普及，大部分东西都是用电力来代替魔导力驱动的。嘛，虽说现在把导力炉的能量转换为电力也是能做到的……不过这又怎么了，大姐？”

    “嗯。一直觉得不可思议，汽车、枪械之类的基本都是重建品……就是将发掘出的物品重建，……或是模仿发掘品重新做一个吧？”

    “没错，基本上。所以发掘到相当于合集的旧文明遗产的冒险者，一晚上就能变得超有钱。专业者们会用很高的价格交换，根据物品不同，也有国家进行全部收购的”

    所以到处都是遗迹的大东京王国里会有那么多希望一攫千金的人们聚集。大陆的话，冒险者们特别钟情于旧文明遗迹的原因也在于此。

    “嗯。那么，既然汽车之类的机械都出土了，为什么电力跟电子产品没有被发掘出来呢”

    “啊啊，原来是这件事啊？发掘是发掘出来了，只是没办法用”

    埃米里奥像是很理所当然一样说着理所当然的理由。

    “简单的发电机这种倒还能想办法，可是那之上的使用高等技术的电子回路就不行了”

    “呀，所以说……为什么？”

    “嗯~嗯……因为车或是枪之类的，只要有个形状在那里就能复原了。机械本身就是特定形状的元件的集合。然后从铁里面挖出同样的形状的话，基本就可以用了。这里先抛开材质跟加工精度的问题”

    “嗯”

    嘛，枪械简单来说就是铁制的圆筒。剩下的元件也就是扳机、手把之类。汽车的话，因为使用了大量细小的元件，复原很困难。嗯嗯，到此为止，埃米里奥的解释都能理解。

    “可是电子回路这种，因为被机械灵吃掉了所以不行”

    “诶？”

    “Gremlin。不知道吗？最喜欢机械的恶灵”

    “呀……虽然听说过”

    帕莉耶鲁歪着脖子说道。本来就居住在机械不多的大陆，所以并不是身边的话题。

    “据说本来是喜欢机械，住在机器中的精灵……不知道为什么，变得非常喜欢高新技术。旧文明崩坏后到现在几百年时间里，电子回路上的二极管、集成电路部分基本上都被吃光了。就跟那个一样。住在卷心菜里的青虫，只吃叶子的柔软的部分那样”

    “是……是这样么，王子？”

    “嗯，说不定是呢？实际上，我在垃圾山里找到的基板之类的，到处都是洞，很有那种感觉……下次问问车马队长吧”

    “哈。原来如此”

    因为出现了基板、二极管之类帕莉耶鲁不明白的单词，所以她适当地点了点头。

    “所以，关键的二极管等等非常难找到现存的，所以难以挪用，想要按照文献重现，又尽是些完全没听说过的贵重金属跟高难度的制造方法……如果能像煤气、油那样能从魔物的残骸中提取就好了，关于这点是研究者今后的课题吧”

    虽然大陆的研究基本是魔法一边倒的感觉，不过研究者是不管哪个领域都有的呢。

    “那，王子在共和国的遗迹里看见的是……”

    说到一半，埃米里奥笑了起来。

    “自动追尾的镭射光线？啊哈哈，那可早就超出高新技术，变成超科技了。根据学者所说，现在的时代在旧文明中，相当于工业化时代前后的技术水平。虽说是靠着发掘的遗产跟魔导技术补足了一些部分”

    埃米里奥笑着说道，

    “电子回路之类的，是后来被称为电子时代、数字时代的东西了。王子看见的是更之后的时代的产物吧”

    “那个、即是说……我们没有出手的余地咯？”

    埃米里奥肯定了帕莉耶鲁的话：

    “没错。再再之后崩坏前的时代的东西，好像是被称作HyperTechnology跟OverThechnology呢。不过到了那种地步，即使是还能用，也是对于现在这个时代毫无用处的东西。西域那边似乎是有找到那种东西的传闻，不过也只停留在传闻，根本像是传说一样”

    “哦……那王子果然是发现了了不起的东西呢”

    一直沉默地听着对话的玛费洛，此时笑了笑：

    “不好说呢。比起纯粹的科学力，更像是魔导科学的感觉呢。而且如果兰德尔迪的话是真的话，纹章的祭坛是在崩坏之后建立的”

    “啊，原来如此……确实是呢。崩坏后，为了让人类能够居住而建立……”

    经过了这么长的时间，技术已经失传了吧。崩坏后，技术还留下一些吧。然后与新登场的魔导技术结合，作为魔导科学制造出了祭坛？

    埃米里奥对身旁的玛费洛说道：

    “下次，再去其他的祭坛的话，也许会明白什么呢”

    像是想起了什么，玛费洛心不在焉地自言自语道：

    “……而且还说了下次在问”

    最后的话声音太小，因此后面的帕莉耶鲁并没有听见。

    5

    “话说这山还真是高呢……！山顶藏在了云里看不见了呢，王子”

    帕莉耶鲁从窗户探出身姿仰望着说道。中原是名副其实，从科诺利特河流域到直到缓冲地带的莱茵平原为止基本上都是平原地形，称的上山的都没有那么峻峭的。

    “啊啊，真是了不起。毕竟号称三千七百米呢。虽说海拔高度的话大神殿以西也有更高的山岳地带，可是像这样拔地而起的山真是很难见到。呀，真是漂亮的风景……”

    玛费洛的转瞬即逝的观光心情中，埃米里奥单手拿着地图注视着前方。

    “我看看。这里应该是……”

    让车减速，慢行以寻找岔路。

    “啊啊，有了。路没错。就快到了”

    不远前方有个路标，车向着那个路标所指的方向拐弯了。

    『忍者村叶多枝之乡

    前方500m』

    “给我慢着――――！！”

    “怎么了王子？”

    玛费洛大声喊道，埃米里奥惊讶地把车停了下来。

    “才不是怎么了不怎么了的问题！！刚刚的路标是怎么回事！？”

    “呀，那是王子你们要去的忍者村的……”

    “所以说为什么明明是“忍者村”却会有路标摆出来！？”

    忍者村。

    お忍び（隐藏）之村。

    “确实是！？”

    帕莉耶鲁不禁拍手喊道，

    “明明是忍者村却完全没有隐藏！？”

    “看啊连帕莉耶鲁都能理解这个逻辑错误！！”

    总感觉他说了很失礼的话，不过先放他一马吧。因为上面的矛盾对于帕莉耶鲁来说相当震惊。

    “呀，即使你跟我说也没用啊。王子从国王那里听到的不就只有富士山的山脚，忍者村吧……而且这里很有名的”

    “所以说为什么会有名！？”

    “啊啊吵死啦，总之都来到这里了可没办法回去了哦。如果要让我带你去其他地方的话要追加费用”

    “咕……”

    既然都这么说了，总不能在这里U字型折返。总之只能先去看看了。

    车前进在茂密的林中小路上。

    “くノ一呢。くノ一这种程度是有的吧，埃米里奥”

    “我才不知道呢……再说王子期待的くノ一，是雾幻天神流那边吧”

    “除此以外哪还有其他了”

    大概埃米里奥又借给玛费洛什么奇怪的书了吧，帕莉耶鲁叹了口气。

    “那，那个……KUNOYICHI是什么？”

    “怎么，你不知道吗，帕莉耶鲁。意思就是明明是忍者却是女孩子。不，应该这么说比较好么……明明是女孩子却是忍者！这样”

    “好像大概知道是怎么回事了，不过两边都是一样意思吧？”

    据说这个八大洲中，忍者有两大势力。一是包括共和国的白鸦在内人才辈出的间谍、工作员养成的名门，赤城的风牙众。而另一个就是玛费洛他们前往的势力，富士的叶多枝党。

    其历史之久远，据说甚至可以追溯到旧文明的崩坏前后，可是并不像风牙众那样打开门户，所以包含着众多谜团……。事前情报是这么说的。只少不是什么某某流。

    在被誉为灵峰的富士的山脚下，广阔的书海中，车奔驰了一阵子后。

    『P叶多枝之乡停车场

    非光临本主题公园的违规停车，处罚一万摇

    “我说，不如回去吧，埃米里奥，还有帕莉耶鲁”

    “呀……这么失落的王子真是少见呢。能不能拿去展览呢”

    “与其说少见不如说我好像也是第一次见到……总之，国王大人说的就是这里吧”

    “不，不对。1、埃米里奥的驾驶搞错了。2、父亲大人的情报错了。3、这个世界本身就错了。来吧，选那个？以吾来说，嗯，是呢……”

    “怎样都好了快从车上下来吧……”

    帕莉耶鲁把玛费洛从车上拖了下来。铺着沙子的停车场里也有很多其他车，冒险者、猎人打扮的人们，全是打算用赚到的钱在这里玩乐的样子，整一个热闹的气氛。

    检票处后面，能看见大陆没有的独特样式的木造房子组成的村落，看起来是入口的大门上拱形的木质招牌用艺术字体写着：

    『欢迎光临☆欢迎大家来到叶多枝之乡！』

    玛费洛如同突然脚跟腰失去力量一样，当场倒下。

    “我知道你想说什么，王子。明明是忍者村却非常友好呢”

    “居然说欢迎光临……怎么办。回去吧。与其来这里还不如去参观风牙众的忍者学校呢……（嘟哝嘟哝）”

    ““啊―……。””

    帕莉耶鲁与埃米里奥无力地面面相觑。

    到底有多期待忍者啊，总之这样下去事情毫无进展，就算拖也得把他拖进去。先排队入场。

    “看啊，王子。那边缠着头巾的红衣大哥不是忍者吗！？看啊，售票处的马尾姐姐不管怎么看都是王子在期待的くノ一哦！”

    大门对面身穿着胖乎乎的衣装、露出爽朗笑容的检票哥哥应该是忍者吧。队列前进，来到售票处……这位就是所谓的“くノ一”吧……里面是连环甲的无袖和服，头巾加马尾的年轻女性微笑着说道：

    “欢迎来到忍者村、叶多枝之乡！入场费，大人一千遥小孩五百遥所有项目免费的Onedayfeelpass三千遥　

    因为牵扯到钱，埃米里奥离开了队列。

    “那么王子，我接下来去回收剩下的三个人”

    “啊啊埃米里奥，真是太巧了，吾也正好打算回去……”

    “王子要来这边……！”

    “不是说是比培养出那个白鸦的风牙众更胜一筹的忍者村吗！？再说了会说Oneday什么的忍者根本让人无法信任！！”

    真是的、帕莉耶鲁以带着不听话的孩子的家长的心情，与埃米里奥暂时分别，拿出了两张纸币交给了柜台。

    “好的，非常感谢！请慢慢享受！”

    然后，大哥哥将票剪掉一半。

    “哈、哈、哈，欢迎来到忍者村！虽然忍者修行非常严格，不过还是请务必参加挑战活动获得免许皆传的卷轴！哈、哈、哈！”

    原来如此，帕莉耶鲁明白了这里的气氛，点了点头。简而言之就是当一天忍者享受一下乐趣的主题。这种地方，大陆好像没多少。

    似乎是重现了旧文明时以前的街道，道路上十分热闹，观光客们看起来都相当享受。

    “……看起来挺有趣的啊，王子？”

    “什么免许皆传的卷轴啊参加挑战就能获得的便宜货谁会要啊呆子。再说哪有像那样全身红色、蓝色、绿色的忍者……”

    还在抱怨个不停。

    “实际上里面就有啊没办法不是吗。按你这么说的话共和国的纯白色的忍者该怎么说明”

    “……。怎么，今天你很少见地能说嘛帕莉耶鲁……”

    好像又说了失礼的话了。

    “总之先问一问关于纹章的事情吧”

    “问谁”

    “问谁……”

    确实。

    虽说是忍者，这里的都是化妆成忍者的营业员，应该不会知道这么重要的事情，不如说如果知道的话反而有问题。

    就在两人呆站早道路正中央时，看起来像是吉祥物的圆圆的道具服，啪嗒啪嗒地走了过来。

    “呀，我是忍忍君！有困难时、有不明白的事，全都来问我吧！”

    “负责人在哪里”

    “……”

    “……”

    “……呀，我是忍忍君！有什么不明”

    “喝！！”

    玛费洛一记下踢，忍忍君被踢得滚到了远方。

    “哼、没用的家伙。下贱之人居然想一点不客气地向身为密斯玛路卡王国第一王太子的吾搭话，早了一百年！搞清楚自己身份吧。帕莉耶鲁，走了，去把负责人拽出来”

    “啊啊、忍忍君滚到那么远……！对不起，我国王子净说些虚有其表的话……王子，你也应该重视一下气氛啊”

    “要是气氛能镇压大陆的骚乱的话谁会这么辛辛苦苦地收集纹章啊！……就在我们做这些事情时，大陆的同胞们可是被不知何时会发生的战祸所威胁着呢！！”

    啊啊，开关完全向坏的方向打开了。不，如果他是真心这么说的话倒没什么问题。

    “欢迎来到叶多枝之乡！！”

    这次是过分精神的年轻女性走了过来。与旁边的忍者不同，与帝国的长谷部沙耶香也不同的民族服装。颜色平淡的和服加木屐。身后跟着刚才被踢飞的忍忍君。

    “你们好你们好！我是本忍者村园长，七濑叶多惠！从大陆来的客人，叶多枝之乡怎么样，觉得好玩吗？刚才我们的忍忍君是不是有什么冒犯了……”

    “……你就是负责任吗”

    “是，姑且算是”

    玛费洛不慌不忙地抓住了叶多惠的手。

    “来！跟吾来！像你这样的家伙就应该带回国加入吾的妃子候补”

    咣、帕莉耶鲁一记老拳。

    “对，搞错了。像你这样的家伙就应该带回国接受くノ一史莱姆之刑”

    又是一记老拳。

    “为什么要带回去”

    “对不起我错了”

    “嘛、讨厌，客人真是的。明明有这么可爱的女朋友在，居然说这种话。当然会生气的吧”

    叶多惠用和服的袖子遮住了嘴，呵呵地笑道。

    “啊啊，不，吾跟这东西不是那种关系”

    “没错，我只是这东西的护卫而已”

    “哈……啊啊，是那样啊。你们是那种兴趣的关系”

    ““才不是””

    ……。

    “诶，看起来应该不是找我们有事呢，那我们就先告辞了。叶多枝之乡，请尽情享受吧”

    “呀，我是忍忍”

    “喝！！”

    忍忍君又被玛费洛一记下踢。又翻滚到其他地方去了。

    “你对我们家的忍忍君都做了什么！？”

    自暴自弃的叶多惠流着泪抓住了玛费洛的胸襟。

    “不，只是不知不觉地很火大而已。比起这种事，村长”

    “园长，我是园长”

    “你给我闭嘴，明明是个一点都不隐藏起来的忍者村，什么园长啊，给我知耻一点！”

    哈、叶多惠放开了玛费洛的衣领，哭诉起来。

    “您说我们的忍者村没有隐藏起来？要知耻？不，这里面是有很深的理由的……实际上”

    “如果想说实际上是在隐藏羞耻的话吾就先说了”

    “……”

    “……”

    “……”

    好像说中了。

    “……嗯嗯嗯。有一手啊客人。明明大部分客人听了之后都会笑着原谅的”

    “啊啊，够了。吾已经累了。话说有没有听过这附近有纹章或是祭坛的传闻。要是没有的话吾就自己去找了”

    “哦呀”

    听到一半时，叶多惠的表情变了。变成了非常无感情、无机的笑脸。同时，帕莉耶鲁感觉到了能射穿人一样的杀气，反射性地抓住了剑柄。是从哪里来的杀气。那并不是叶多惠的。而是从各个方向而来的。被那些非常爽朗地笑着的忍者、女忍们瞬间锁定住了。

    “客人，这件事是从哪里？”

    “……咦？帕莉耶鲁？”

    “王子，这些人藏得很深……！这附近所有的忍者，全都是高手……”

    说错话的瞬间，就变成了这种气氛。

    杀气非常老练，混杂在安稳的人行道中，附近的观光客一个人都没有察觉吧。

    “能突破吗？”

    “比起白鸦还是差一截，应该能想点办法……”

    听见这句话，叶多惠拍了拍手。

    瞬间，如同一切都是梦幻一般，刺骨的杀气如云雾般散去。

    “咦……咦……”

    眼前的叶多惠也不知何时变回了原来的笑脸。搞错了？不，不可能，可是前后切换得实在太漂亮，让人以为是错觉。

    “因为太肆无忌惮地说着王子什么的吾什么的妃子什么的，反而让人难以置信呢。看来你就是玛费洛王子没错了”

    “为什么又……”

    玛费洛泄气地问道，叶多惠则是微笑地回答：

    “有传闻说有人在共和国与风牙的鸦交手了呢。对手居然是不惧死亡收集纹章的某国的王子大人。随从中有中原首屈一指的少女剑士。虽然听说还有其他的几名跟随者……总之暂时的判断材料就是这些吧”

    玛费洛明白了，这位叶多惠，虽然礼貌地笑着，可是的确是个让人琢磨不透、不好对付的人物。

    “站着说话不太好，难得来到这里，就让我听一听你们的话吧。那么，带两位到本主题公园引以为傲的忍者屋――！！”

第五卷 第二章 与朋友的诀别

    1

    纸拉门。隔扇。格窗。壁龛。字画。

    与主要是石制、混凝土制的大陆样式相比，气氛简直像是另一个世界。大八洲虽然现在给人的印象最强烈的是那些荒废的遗迹群，可是很久以前有着木造房屋，街道也跟刚刚看见的那样非常恬静。同样是瓷砖，与大陆的花砖形状完全不一样，屋里的塌塌米上也禁止穿鞋。且不说这些。

    （脚……！）

    麻了。

    日常一有什么问题就惩罚玛费洛做的正坐姿势，没想到会这么痛苦。

    「呵呵呵，没关系没关系，不用顾虑，把脚放松一下也没关系的哦。而且今天天气也很不错，不如到走廊那边晒晒太阳也……」

    「啊，不……那我就……」

    总之先当场把脚伸直了。在沐浴过那种杀气之后，待在走廊总觉得很危险。杰斯与席娜都不在，为了随时防备奇袭，现在待在玛费洛身边才是正确的。

    ……帕莉耶鲁看向玛费洛。他则是轻松地保持着正坐的姿势，看着帕莉耶鲁笑着。

    「干……干什么啊王子……」

    「不不，没什么哦？平时一副了不起的样子的密斯玛路卡近卫骑士，实际上也没什么大不了……这样的想法可是一丁点都没有哦」

    「咕……。可是别忘了，王子能轻松地保持正坐，都是多亏了我跟耶迪鲁维斯大人平时的教育所赐……！」

    最近，一个小时的正坐都已经算不上惩罚了。下次让他抱着重石头吧。

    「嘛，这个先放一边……那个，话说到哪里了？」

    玛费洛再次转向叶多惠。

    叶多惠的话，则是一副理所当然的样子挺着胸保持着正坐，将保温瓶中的开水往茶壶里倒。姿势与动作都非常美丽。

    「是的。忍术不传授给外人以追求保值的我们叶多枝党，终于还是比不上广开门户致力于后进的育成的风牙众……所以才像现在这样，作为主题公园在确保资金的道路上摸索。呜呜呜」

    像是在述说自己的多劳一样，叶多惠用袖子压着自己的眼角。

    「那，不外传的结果好吗」

    「因为不吃饭肚子是会饿的呢。要添茶吗？」

    刚刚的眼泪已经不知所踪，叶多惠若无其事地笑道。几乎没有动过这杯热饮的玛费洛举起单手拒绝了。

    「虽然对作为经营者的辛劳很有兴趣，可是吾对一点都不隐藏的忍者没有兴趣。只要告诉我纹章所在的祭坛在哪里就行了」

    「纹章……纹章呢。纹章么。那个我想恐怕是在那个地方吧……」

    「那么只要把推测的地方告诉我就行了。之后不会再麻烦你们的」

    「是非常危险的地方，所以非相关人员是禁止入内的呢」

    ……。

    「吾就是相关人员」

    「哦呀哦呀，真是说了奇怪的话呢。明明不知道那个地方是否真的是你们要找的，就判断自己是相关人员，是不是太武断了？」

    可是玛费洛在想了一下后，立即就反问到：

    「那我问你，那个地方对于叶多枝党来说是什么样的存在」

    「说的是呢……那是必须保护的东西」

    「保护……？」

    「对。为什么叶多枝党会存在与富士的山脚，现在存在于这里……那正是因为要保护那个地方」

    然后她开始静静地述说起来。

    「你们将那个地方称作祭坛，将其叫做纹章，可是我们则称呼那里为祠堂，将起称作护符。护符包含的绝大的力量能镇压邪恶的灵脉，净化被酸雨侵蚀的土壤与江河，让放射线无害化，去除放射能等等，其效力据说覆盖了大八洲的全土」

    帕莉耶鲁与玛费洛相互朝对方点了点头。虽然里面的放射线、放射能之类没怎么听过的词语，不过关于在大范围制造出让人能居住的状态……这一点，与兰德尔迪所说的完全相符合。

    「自从旧文明崩坏以来，担当其守护任务的我们叶多枝党，与企图用其力量称霸大八洲的风牙众之间持续了数百年的战争。因此那即是叶多枝党的存在意义，同时也是风牙众的存在意义。作为排除万难的守护者的我们，当然是很强的。可是以护符为目标的风牙众有一天承认了自己一族的界限，开始接受外来者。当然其中大部分只成了没有什么作用的下忍或是普通的间谍……」

    可是其中也产生了像白鸦那样的超一流，就是这么回事吧。

    叶多惠像是有什么感想一样，视线朝下叹了一口气。

    「……比起等着不知道什么时候会来、来也只限一天的客人，还是办养成学校每月收取固定费用更赚钱吧」

    「不对不对，这种噱头怎样都好，可是那个护符，肯定是我们正在寻找的纹章。之前得到其他纹章的时候，有人说过完全一样的话……」

    说到一半，玛费洛的表情与声音都蒙上一层阴霾。

    「……事实上，得到那个纹章之后，祭坛周围的森林开始枯萎了」

    「哦呀哦呀，可怕可怕」

    叶多惠用和服的袖子遮住自己的嘴边，带着冰冷的眼神微笑道，

    「你们即使如此也要得到纹章呢。而这次是不管大八洲会变得如何，也要得到护符。这就跟风牙众一样」

    「不对！」

    帕莉耶鲁大声喊道。

    「我们……、不，王子是有为了防止大陆的战争这一大义存在的。王子才不是为了霸权之类的利己私欲而活动的」

    「那还真是不好办呢。可是，大陆发生的战争，跟我们也没有任何关系」

    「可是，那些帝国军也马上就要来了！已经不只是大陆的问题了，大八洲如果被帝国支配的话，你们也许会作为谍报员、侦查兵而被强迫参见战争哦！？」

    玛费洛顺着帕莉耶鲁的气势继续说道：

    「就是这样。若是得知那个护符就是纹章的话，马上就会有比风牙众更强大的军势奔向这里」

    没错。虽然没有说出来，不过帝国对大东京王国的侵略，仅限于这次交涉来说也可以算幸运了，事态已经紧迫得让玛费洛有如此的想法。

    「……说的也是呢。姑且，大陆的各位正处于那样的漩涡之中这件事是知道的」

    叶多惠喝了一口茶，呼出一口气。

    「好吧。暂且合格吧」

    「合格……？」

    玛费洛问道。

    「虽说状况是这个状况……可是也不能因此就轻易地让给你们。如果你们是因为麻烦而打算用力量来打听护符所在的人，肯定是会请你们离开的。不过从刚刚的谈话来推断，你们的目的应该是正确的」

    「那么……！」

    叶多惠抬起了手阻止了玛费洛继续说下去。

    「可是你究竟是不是正确的玛费洛王子。单凭这样是无法判断的」

    「正确……是指什么？」

    「确实你们的目的听起来是正确的。可是那不过是表面话，如果万一，你们与风牙众有所勾结的话……我们这几个世纪的努力就会成为白费了。将大陆的战火防患于未然的志向确实了不起，可是那究竟是不是真心话呢」

    玛费洛再次陷入沉默，推测着她的话。自己的武器就正是歪理，因此也理解对方的主张。因为持续了数世纪的叶多枝党及风牙众的因果，将会以新的形式解决，叶多惠的慎重也是情有可原的。

    「原来如此……刚才说了暂且合格，即使说，还有第二、第三个测试吧」

    玛费洛问道，于是叶多惠满面笑容地点头。

    「这不是当然的吗。这么有趣……不对，是这么重要的事情，怎么能那么轻易判断呢。这种事情，试练是少不了的。而且障碍越是多，达成目标的充实感越是有味道。来，燃起来了！」

    非要说的话就只有她自己燃起来的叶多惠，笑着拍了拍手。

    「贵月。动手吧」

    纾

    刃与刃相撞的声音。

    在一瞬前还没有任何气息的地方，出现了身穿附带防具的黑衣装束、蒙着口罩的男人。他挥出的直刀在玛费洛的喉咙寸前。千钧一发之际，帕莉耶鲁用仍在鞘里的长剑挡了下来。

    「干什么！？」

    帕莉耶鲁大吼，可是叶多惠的话确实轻飘飘的。

    「嗯嗯，果然随从的技术不错。看来把风牙的鸦赶跑这件事也是事实。好吧，这个也当作合格了。贵月，来这边」

    被唤作贵月的男人将刀收到背后的鞘中，过到那边去了。

    「这位是叶多枝党的头号忍者，贵月丸。贵月，打个招呼……」

    「明明真心想杀掉，算什么测试啊！要是最后停下了还好，刚刚的可是差一点就……！」

    帕莉耶鲁回想着刚刚收到承受的冲击力，发出质问，可是叶多惠的表情仍然没有变化。

    「若是风牙众的上忍级别，这种程度的偷袭也是会有的。如果连这种程度都挡不下的话你们好不容易得到了护符也等同于特意送给风牙众了……」

    说话的只有叶多惠。

    那位名为贵月的年轻忍者与外面典型的忍者的衣装明显不一样。一身黑色。护足、手甲也并非便宜的装饰品，口罩与护额之间的缝隙中露出的锐利的双瞳中，眼神毫无破绽，表情无从得知。

    而他抱着双手像一把刀一样直直地站立着，让人联想到栖息在险峻山岳上的猛禽。

    「……帕莉耶鲁，算了。虽然我没法避开，可是也正面你是优秀的护卫所以可以安心了」

    玛费洛劝解道，帕莉耶鲁才不情不愿地坐了下去。

    连同共和国的白鸦，两人的隐秘型之强大让帕莉耶鲁捏了把冷汗。白鸦是混在雾中进行奇袭，而这个贵月则是连脚步声都听不见。帕莉耶鲁仅仅能从空气的流动推测他刚刚是潜伏在天花板上的。

    「不过这真是太棒了！不是有好好藏起来的忍者吗！吾所追求的正是这样的忍者！怎么样，你要不要来我国工作？虽然不是クノ一比较可惜，比起变成主题公园的忍者村肯定薪水要更高哦！」

    「……」

    贵月沉默不语。

    「……那个」

    「真是抱歉，这孩子不太礼貌。他不太擅长热闹的地方」

    「哪里哪里，那样才更像忍者！越发满意了！给吾吧」

    「不给」

    叶多惠笑着拒绝了，玛费洛垂头叹气。

    「为什么啊。这样吾不是白白差点被杀了」

    「不，王子，对差点被杀这件事该生气才对吧」

    接着，叶多惠高兴地微笑着说道：

    「嘛嘛。可是，嗯嗯。明明差点被杀，之后仍是这样的态度。看来心胸相当宽广。如果是你的话，也许……」

    「也许……？」

    玛费洛催促道，可是叶多惠闭上了嘴。然后表情变得认真，继续说道：

    「……能证明你是真正的玛费洛・尤基路斯尼克・耶德费鲁特王子，会正确地使用护符，方法只有一个。如果是真的，你应该能得到这个叶多枝之村自古传承的传说中的秘宝才对」

    「「传说的……？」」

    「对！传说中的，免许皆传的卷轴！！」

    叶多惠握紧了拳头说道。

    玛费洛不禁翻桌。

    「那个吗！入口那里说的只要进行各种挑战就有机会得到的那个吗！」

    「对，正是那个！」

    「……」

    「……」

    两人相互瞪了一阵子。

    率先发言的是玛费洛。

    「回去了」

    「诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……？」

    叶多惠好像非常不满，歪着脖子喊道。

    「走了帕莉耶鲁。怎么受得了一直陪这些假冒忍者」

    「哈、可是……」

    「啊，居然说这种话。是么。那就算了。不想知道祠堂的地点的话就直说好了。哼」

    叶多惠闹起别扭，流着眼泪开始在塌塌米上写「の」字。

    「算了算了，反正等帝国军来到这里用车轮战找到祠堂，我们这些人会怎么样都无所谓了。嘴上说得漂亮，实际上大八洲什么的变成帝国的东西也无所谓了呢。而一直和平地生活着的我们，则悲惨地被征兵成为密探或是侦察兵，变成你们的敌人……呜呜呜……」

    在眼前说出这种话，帕莉耶鲁实在看不下去，说道：

    「啊~……嘛……没关系啦，王子。当作转换心情，稍微玩一会也没关系吧。比起自己找肯定要快一些的……」

    「不，可是光靠玩就能得到纹章也太……」

    「好，既然决定了就请随我前往免许皆传线路！」

    看着若无其事地站起来的叶多惠，玛费洛挠了挠头。

    2

    玛费洛挑战的免许皆传路线，是在叶多枝之乡里也算最难的难关，名为荒行。未免在挑战中发生什么意外，必须先进行健康诊断以及签契约书。即使发生什么意料之外的事故也不能抱怨的契约。

    「呀――！咦――――！」

    猛烈的水花对面，传来玛费洛的惨叫声。帕莉耶鲁向身旁的叶多惠问道：

    「结果……那是在做什么？」

    「被瀑布击打的修行哦」

    一看就知道。

    「被击打后，会怎么样？」

    「能帮助精神统一哦」

    虽说是夏天，可是地点是在深山。河水非常冷，瀑布的势头很猛。被要求身穿白色装束的玛费洛一边发着抖一边发出惨叫。至少看起来不像是冷静地集中精神。

    「顺便一提一次三百遗丁

    「……有人来参加吗，除了我们家的王子以外」

    「没多少呢」

    ……。

    「炎热、寒冷、痛苦、不管什么都不动摇的坚强的心才是习得忍法必不可少的东西哦！Fight！」

    一只手拿着喇叭的叶多惠大声喧哗着，可是不管怎么看都传不到玛费洛的耳朵里。

    帕莉耶鲁发呆着望着玛费洛时，发现瀑布上方，不知何时忍忍君跟刚才的贵月出现了。当两人的身影消失后过了一会。

    （诶！？）

    「哎呀危险！那里果然出现了流木~！？」

    叶多惠满脸笑容地举起了喇叭。

    与其说是果然出现了流木，可是帕莉耶鲁的眼里之看见了用来扔进暖炉里的柴火，虽说数量很多。应该是追加节目吧。

    「能完美地闪才正是一流的忍者……！」

    咣！

    「「啊……」」

    流木没有任何意外地直接撞在了玛费洛的脑袋上。

    ・

    「好的，这样精神统一的修行就结束了呢―」

    叶多惠在玛费洛的印花卡上按下的印章。

    「死掉了哦，吾！！要是再有点什么意外的话就死掉了哦！？」

    「说好就算死掉也不能抱怨的~」

    叶多惠从怀里掏出了契约书，在玛费洛眼前晃着。

    「不过如此一来玛费洛王子就得到了被瀑布击打也不气馁、被流木击中也不放弃的坚强意志了！有着这么坚强的精神与肉体的话，下一个修行也绝对没问题！出发吧！！」

    叶多惠指着的方向，什么都没有。

    与其说什么都没有，不如说只有天空。换句话说就是断崖绝壁。刚才的瀑布上方。顺便一提，玛费洛的双脚被绑了起来，从脚上伸出的粗大的橡皮绳绑在了旁边大树的树干上。

    「出发吧！！」

    「……那个。出发，去哪里」

    踏踏踏。

    「呀，我是忍忍君！也许一开始有点可怕，可是真的很快乐」

    「那你这家伙跳来看看啊！！」

    玛费洛用被绑起来的双脚灵活地发出下段踢，忍忍君滚着跌入了瀑布潭。

    过了一会，往下流漂走了。

    「你到底对忍忍君有什么怨恨啊！？」

    「才没有什么怨恨！就是有点火大而已！！」

    玛费洛与抓着他胸襟的叶多惠争吵着。

    「再说这种东西绑在脚上，是当作救命绳索吗！」

    切切切、叶多惠摇着手指说道：

    「诶―，这个被成为蹦极之行，追根溯源的话是很久以前某个部族里，为了证明长大成人而举行的考验胆量的……」

    「不是忍者的修行吗」

    玛费洛反问道，叶多惠因为说中了，额头流出冷汗。

    「这~……个」

    「不是忍者的修行吗！？」

    「好了给我跳！！」

    叶多惠狠狠地撞向了悬崖边上的玛费洛。玛费洛惨叫着掉了下去。E、脑袋浸入了水里，然后被橡皮的力拉回了控制，然后又跌下去。

    「自愿奔赴死地的意气值得称赞！」

    「不，刚刚你不是使劲推了一把吗？」

    帕莉耶鲁的话也被瀑布的轰隆声所掩盖，似乎没有传入叶多惠的耳朵里。

    「这样以来玛费洛王子就获得了即使被百万军势包围也不发抖的强韧的精神力，以及稍微被水淹一下也不屈服的坚强意志了！」

    刚才被瀑布击打是不是也获得了同样的东西吗。

    「与其说稍微被水淹一下，现在橡皮松弛了已经完全被淹了啊。特别是上半身。」

    靠着腰力面前把脸露出水面的玛费洛，这次并非准备好的天然流木降了下来。

    咣。

    「「啊……」」

    贵月立即去救他了。

    ・

    玛费洛回到了瀑布上方。

    「好可怕，忍者好可怕。会被流木袭击。（发抖发抖）」

    由于寒冷与恐怖，玛费洛全身发抖着。后脑勺之后是面部的直击，也许因此产生了精神损伤吧。

    啪踏啪踏啪踏。

    「呀，我是忍忍君！痛痛飞走」

    「你这家伙给我飞走！！」

    玛费洛即使如此仍是一脚飞踢，忍忍君翻滚着再次跌入了瀑潭中。过了一会，又流向了河流下游。

    「你居然践踏了忍忍君温柔的内心！？」

    叶多惠流着泪抓住了玛费洛的胸襟。

    「不懂得别人疼痛的家伙怎么可能懂得真正的温柔！！」

    玛费洛喊着听起来是正论的话语。

    「对坏孩子是不给盖章的！你再去跳一次！」

    「正合我意光是跳而已才不需要戴着那么危险的拘束具，睁大眼睛看好了！I！CAN！FLYYYYYYYYYYYYYYYYYY！！」

    「啊……」

    没想到居然会不带救生索就跳吧。叶多惠没来得及阻止，玛费洛就倒着落入了瀑潭中。过了一会，浮上了水面。

    （嘛……）

    确实光是跳的话，他可是能毫无胆怯地从城堡三楼往下跳的。对帕莉耶鲁来说没什么好惊讶的，可叶多惠似乎认可了他的勇气，之后确实盖上了印花。

    ・

    玛费洛将身上完全湿透的白色衣装换回原来的衣服后，移动到了村子外边。

    「……因此，在这里能体验到被称为忍者的商标的手里剑的忍者修行哦―」

    叶多惠用手掌示意，前面有一个柜台，柜台上的筐子里有被称为手里剑的十字星型刃物。柜台后边的深处挂着作为靶子的稻草人。

    帕莉耶鲁拿起了一枚，说道：

    「啊―……好像庆典时会有这种小摊呢。气枪、玩具弓之类的」

    只是，这里的手里剑是完全金属制，手感很沉，为了能刺中目标，刃也是磨好的。

    快要感到厌倦了的玛费洛说道：

    「啊啊，是手里剑……。忍者的商标……。看见真正的手里剑，本来应该觉得高兴才对，可是没办法率直地高兴起来到底是为什么呢，帕莉耶鲁。要说射中目标的话确实也是这种感觉……嗯」

    「嘛、嘛嘛，王子。不是很好吗，这次也没有危险……只要扔出去，打中那个靶子就行了吧」

    「请吧请吧―」

    叶多惠笑嘻嘻地说道，

    「啊，先说好，是最里面的靶子」

    「诶」

    前方三十米左右，挂着比起其他都更小的靶子。

    「没关系。拥有洁白的心灵的人肯定能打中的哦―。顺便一提手里剑是一百椅迕丁

    「呜……果然要收费吗」

    「因为这是节目」

    可是说实话，考虑到真的是否就算付钱也想玩，加上难易程度之高，这个金额真是非常微妙。不过叶多惠却因此非常兴奋。

    「请吧！请吧请吧，这次大姐也请跟王子一起挑战吧！直到回家的钱用完为止！有着清廉洁白的心灵的王子大人，一定能为这个忍者村带来莫大的利益的！」

    叶多惠的眼睛里闪着无数星星。

    帕莉耶鲁被玛费洛拉着袖子，向角落走去。

    「怎……怎么了，王子」

    「……重点就是钱吧？」

    啊啊，说出来了。

    「不过嘛，我参加也OK的话就是那么回事吧……比起王子一个人，我也一起扔的话单纯地能赚两倍」

    「可恶，这种时候要是耶迪鲁维斯在的话感觉一发就能搞定的」

    「啊―……做得到的吧，那个人的话」

    若是维罗尼卡或是共和国的话，就算密斯玛路卡发生了什么事，两三天就能回去了。可是隔着海的大八洲，在里面也偏东边的大东京王国的话，由于船期的关系，归途有可能要花上一周以上的时间。如此一来，近卫骑士队长……即是将军的职责让她放心不下，因此她本人推辞了这次行动。

    啪踏啪踏啪踏。

    「呀，我是忍忍君！手里剑，如果旋转得快的话就能够安定地直线飞行哦！」

    扑哧扑哧。

    「……。都踹了你那么多次了，你真是不吸取教训呢」

    说话扑哧扑哧的，应该是因为跌入河里时进水了吧。

    「呀，我是忍忍君！取得好成绩的朋友，能获得纪念品作为礼物哦！」

    「哼……哼。谁是你朋友了，吾跟你这种家伙的身份是不一样的……。区区贱民，别轻易地向吾搭话」

    玛费洛的语气变弱了。是被百折不挠的忍忍君打动了呢。还是说……作为王族而生长。单纯，对于朋友着个词不擅长对应呢。

    「什么旋转。要是那么简单的话谁也用不着那么辛苦……」

    此时，贵月无言地拿起了一枚，扔了出去。

    随着一声让人觉得心情舒畅的声音，一发就命中了正中心。

    「并非不可能」

    贵月第一次开口说话。果然很年轻。虽然由于面罩而看不见脸，从声音来判断的话约二十岁左右吧。

    「……这样」

    有样学样，玛费洛试着拿起手里剑用力扔出去，然而无巧不成书……手里剑划出了弧线，仿佛被靶子吸引着一样。

    砰。

    「为什么中了！？」

    叶多惠气势汹汹地抓住了玛费洛的胸襟。

    「吵死啦闭嘴烦人白痴不是你这家伙说要打中的吗！！」

    「可是哪有人一下子就打中的啊！！」

    吐沫横飞的两人。

    「啊―啊―，两位，冷静一下冷静一下……」

    帕莉耶鲁立即插入两人之间。忍忍君也加了进来。

    「呀，我是忍忍君！成功了呢！奖品是忍忍君特制纪念章！恭喜你！」

    「谢谢，谢谢你忍忍君！吾错了！手里剑是应该旋转着扔出去的……请原谅吾至今为止各种无礼！你至今为止是在那种肮脏的经营者手下拼命地努力着呢！」

    玛费洛抱紧了因跌进河还没有干的忍忍君流下滂沱泪水。得到的铁徽章立即就别在了帽子上。

    3

    这次一行人来到了稍微远离集落的森林里。虽然本来应该最挣钱的项目被一下子就通过了，不过叶多惠仍然依然地像之前一样介绍着：

    「……因此，这里能够体验到作为忍者最不可或缺的灵敏的修行哦―」

    高矮不一的木桩、铁棍，绑在树上的绳索、网子。不管是大陆的哪个军队都会有的锻炼基础体力的运动场地。可是，设置的高度却脱离了常轨。

    超越了头顶，已经是树顶了。

    仰望着树龄不知几百年的高耸的杉树，玛费洛目瞪口呆地呻吟道：

    「掉下来的话这次绝对会死的吧」

    「没错呢―」

    「呀，我是忍忍君！没关系，努力的话肯定能做到的！」

    「是、是吗？吾也能做到吗，好紧张。可是忍忍君这么说的话，吾也加油试试吧」

    （到底是怎样的心境变化啊……。）

    帕莉耶鲁吐槽不能，垂下肩膀。

    「这种程度都不能通过的话，是到不了护符的所在地的哦？顺便一提一次一千遥超过十分钟的情况下要支付超时罚金。准备，出发！」

    「哇――！？」

    被突然吧计时沙漏翻过来的叶多惠吓了一跳，玛费洛开始攀登起始地点的绳梯。叶多惠用手遮住额头往着玛费洛离去。

    「哦―……好快好快。这样一看，其实运动神经意外地很好嘛，那位王子大人」

    帕莉耶鲁同样仰望着，点头：

    「嗯嗯，差不多吧。若是认真逃跑的话更快呢」

    「……诶？贵国到底是怎么样训练的？」

    「啊~……与其说是训练，其实是教育的一环」

    被女仆部队逼到无路可逃时，甚至被目击到他垂直攀登城墙外壁的光景，现在这种是轻轻松松吧，大概。

    绳索、圆木、网子、铁杠。玛费洛沿着所有以这些器具为路标的线路前进，在树与树之间穿梭。过了一会。

    「啊~啊啊~~~~~~~！！」

    最后发出奇妙地雄壮的叫声，沿着带滑轮的绳索滑着降下。

    「啊~~~~~~~~~~~~！？」

    不过，滑轮速度太快，玛费洛在其停下后顺着势能朝着斜四十五度上方被抛了出去，越过了写着『终点』的幕布，沉没在前方的泥潭里。帕莉耶鲁慌忙地朝着玛费洛跑去。

    ・

    帕莉耶鲁担心玛费洛而跑过去时，叶多惠则不痛快地瞪着剪贴板上的表格。虽说很危险，可是确实在限定时间内完成了一周。

    正如玛费洛自己说的，跌下来肯定会死的高度。没有防具，下面也没有阻止跌落的网子，连救生索都没有，然而他的流畅的奔跑却无视了以上一切。

    实际上这个运动场地并不是一般的娱乐项目。村里的年轻人被认可作为下忍的规定时间，正是叶多惠指定的十分钟。身体能力当然不用说，可是真正的目的是考量自己的性命处于危机时刻时的冷静以及胆量。

    仅仅是跑得快的人，必定会对下一步产生踌躇。会将仅仅一步与性命放在天平两端。只要一开始考虑，恐怖就无法消除，结果之后的每一步都越发不安定，想要十分钟之内通过是绝对不可能的。

    为了生存下去的慎重，这么说也许好听，可是本来，对于忍者来说，对生存的执着是不必要的。这里就是为了展现这一点的修行场所。做到被命令的全部事情，正是忍者要完成的最高课题。

    「……这么说，那位王子」

    先不管实际上会不会死，为了目的可以拼上性命……他是有这种气概的。当然，万一的时候那个护卫会做点什么，或者就算实际上跌下来也有能让冲击减少的道具，这种想法也不是没有。不管怎么说，毕竟他自称担当着大陆的未来，万全的准备肯定是有的，伙伴也是为此存在的。

    嘛，真相到底如何……。

    「头领」

    「有客人在时要叫园长，贵月。园长」

    「对那位王子，这之上还有必要再看什么吗」

    叶多惠的视线前方，是刚刚玛费洛放手的地方。

    对，最后的地方。用滑轮降落的玛费洛的视线，捕捉到了剩下时间不多的沙漏。所以比起降下后跑过来，他选择了从树上顺着滑轮的冲势飞过来。而且半桶水地抛出来则毫无疑问会撞在地上，所以他以能飞得最远的角度放手了。所以才能到达池子里。

    粗看像是不怕死地无谋，可是却有在那之中进行着这种计算的冷静，思考的迅速。原来如此，也许的确是拥有动摇整个大陆的肚量的少年。

    「……可是忍忍君，刚才的手里剑之行提示过头了哦―」

    身旁的忍忍君也用冷静的声音回答：

    「赤城的牙已经有动作了。没有时间再悠闲下去了，头领也明白的吧」

    被指责到，叶多惠用红笔的尾巴捅了捅自己的太阳穴。

    赤城山的风牙众。帝国的隐秘部队被成为风，据说正是因为两者有所关联。如果是事实的话，帝国不可能不利用他们。反之亦然，风牙也会反过来利用帝国。不管怎么说，帝国与风牙众联手的话，这种笑村子是没办法抗衡的。

    「也是呢。这点我也是明白的」

    「那么」

    忍忍君想说什么，可是叶多惠马上打断了道：

    「现在还不够。姓名，目的，王家的纹章什么的不过是装饰。没有更确切的证据的话，就算前往祠堂也是白白送死……你们也是明白的吧」

    「……」

    王子跟他的护卫得意洋洋地回来了。

    ・

    「哈、哈、哈，怎么样！吾的奔走怎么样！虽然没什么余裕，十分钟内应该是达到了吧！」

    「呀，我是忍忍君！成功了呢，恭喜你！合格了哦！」

    「谢谢，谢谢你忍忍君！看了吾的奔跑了吧！？吾真是太高兴了！」

    好不容易才干了的忍忍君，又被满身都是水草跟枯叶、全身湿透的玛费洛哭着抱住了。

    之前一见面就踢飞的事情就像是假的一样，帕莉耶鲁都服了他了。

    「变化真是大呢，王子」

    「当然了，忍忍君可是不拘泥于身份的贵贱，把吾称为朋友呢！而且还提出了有用的建议，脸的部分也是松松软软的！」

    玛费洛感觉就像是想把泥巴往忍忍君身上蹭一样，过了一阵后转向了叶多惠。

    「叶多惠小姐，忍忍君也说合格了，赶快在印花卡上盖章吧！」

    「不不，呵呵。王子大人的实力到底有多少，我已经充分看见了。说实话，能够如此漂亮地完成这个项目，剩下的就纯粹是附赠的一样的东西了……」

    「？你的意思是……！」

    「就把免许皆传的卷轴交给你吧……只是！」

    「只、只是……？」

    停顿了一拍后，叶多惠说道：

    「免许皆传的卷轴，实际上是忍忍君拿着的！！」

    当当。

    「换句话说，这个『忍忍君GET之行』才是免许皆传路线最后的试练！快奔向忍忍君吧~咚咚&#9834;」

    「这首歌……押韵真差呢。修行的名字好像也好假」

    「嘛，别这么说，帕莉耶鲁，哪里有害怕的理由。无论怎么说，忍忍君现在是吾的亲友呢。哈、哈、哈，就算用不着做那种野蛮的行为……忍忍君，现在把卷轴给吾」

    玛费洛伸出了手。

    忍忍君刷刷地后退了。

    「咦、咦……？怎么了忍忍君？只要得到了你拿着的卷轴，吾的修行就……」

    「至今为止居然敢那么把我踢来踢去的。只有你就算死也不会交出来的」

    ……。

    「讨……、讨厌，忍忍君……。这种玩笑，真不像你……。毕竟，吾跟你是朋友吧？」

    「什么朋友，那种东西就是接待用的应酬服务罢了」

    「到、到底在说什么啊，忍忍君……。不明白，完全不明白，你所说的话……」

    「那我就说明白点吧。笨蛋」

    「啊！！」

    玛费洛用尽全身力量发出了下踢，可是忍忍君轻松避开了。

    「啊、哈、哈，接下来」

    玛费洛马上站了起来。

    「负责人在哪里！！关于业务员的服务态度需要详细谈一谈！！」

    「即使你这么说，明明是王子大人不好―。把忍忍君从瀑布上踢下去的客人，至今为止还真没有过呢―」

    玛费洛转向了帕莉耶鲁。

    「……不，要是我的话被踢第一次时就以牙还牙了」

    玛费洛最后转向了贵月。

    「不管怎样这是最后的修行了。尽量用心吧」

    四面楚歌。

    「咕……这、这样啊，你们全都串通好的吧！背叛了吾纯真的心灵！玩弄吾呢，忍忍君！！」

    「吵死啦笨蛋，你要是王子的话我就是宇宙大帝了。去死吧」

    「你才给吾去死吧下贱之民啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――！！」

    玛费洛展现出前所未有地愤怒，跑了起来。

    踏踏踏踏踏踏踏踏踏，忍忍君以看起来无法想象的高速逃离了。

    「……真是超现实……」

    帕莉耶鲁低吟着，望着两人开始的抓鬼游戏。

第五卷 第三章 旧东都

    1

    阳光明媚的下午。新萤宫里，结束了下午茶时间的露娜斯趴在了茶几上，一副懒洋洋的样子。

    女仆中的一位说道：

    “公主，请注意礼仪”

    “好闲”

    难得一鼓作气出了国，却没有战争。想练剑，可七星被哈奥破坏了。而哈奥本人还没有康复。骑士团驻军时，住民也没有反抗。驻军地也没有发现玛费洛王子。“风”的传闻也没有。

    “好闲啊――”

    两名女仆面面相觑，叹了一口气。闻名天下的光辉之剑，在这种时候就跟小孩子没什么区别。侍奉着只要有书本就能安静地消磨时间的尤加利的同僚们，肯定很轻松。不过，那就轮到女仆感到无聊了吧。

    “莱莉丝。芙兰索。没有什么有意思的吗”

    “哈……”

    “即使您问我们……”

    稍微想了几秒，比较严肃一些的女仆，莱莉丝想到了一个主意，

    “阳光很不错，不如进行水浴试试”

    “不要”

    拿她没办法。

    然后比较柔和的女仆，芙兰索拍手道：

    “说起来，拓朗王子好像收集了非常多旧文明的遗产呢。不如去观赏一下，您看意下如何呢”

    “……嗯”

    露娜斯趴在桌子上，眨了眨眼睛。

    以大陆的角度来看，大八洲可说是谜团众多。发掘出的遗产中，有很多在帝国难得一见的东西。一介冒险者、商人都是如此的话，若是身为王子的拓朗，毫无疑问有很多连号称荣华富贵的帝都都见不到的东西。

    这么一想的话确实让人很感兴趣。虽说真伪不明，据说旧文明最后期的时候，有着自律机能远远超过人造哥雷姆了战斗机器。若是有那种东西的话肯定要见识一下，而且也许有能与七星剑比肩的传说级别的武器也不奇怪。

    不管怎么说，既然赢过了哈奥，干什么都是自由的。

    “……那就稍微去看看吧”

    ““遵命””

    三人离开那里，首先向拓朗的房间走去。

    “拓朗，在吗？”

    “什么事”

    露娜斯穿过了负责监视的黑骑士，以及似乎在警戒他们的哈奥的亲卫队。

    房间中央的桌子上，堆满了文件。文件山上，放着吃过的食品与冷饮。拓朗跟他对面的露米等几名文官，头发散乱，眼睛下方有浅浅的眼圈，全都是一副从激战中生还的残兵败将一样的疲劳的脸。看见了露娜斯的出现，文官们虽然立即起立敬礼，可是其中一人晃晃悠悠地几乎要倒下了。

    看来全员都整晚没有睡觉吧。虽然露娜斯跟文官们说过，假如拓朗是个没用的笨蛋的话，就让他们自己下决策，可是就他们讨论得如此之深的样子来看，

    “……长得这个样子，工作倒是很能干嘛，拓朗王子”

    “托你的福。这跟说的可不一样啊，露娜斯皇女。什么不打算统治，要求也太多了吧”

    只有拓朗一直坐着，一脸怨恨地靠在椅子背上说道。

    当然露娜斯自己是没有统治的打算，可是接受联络的本国的意向却不同。因为预想的战斗没有发生，余力就应该用来推行占领政策，本国传达了这样的指示。

    “不止我国，连北边跟西边的关系都要取得啊……”

    “可是那两个公国，不是相当于东京的从属国一样的吗？”

    公国这个名字就说明了问题。某个国家中，得到了贵族中最高等的公爵之位的人在统治国家。所以叫公国。如果是这种国家，以前大陆也有。

    而在大八洲，以前虽然是名为日本的一个国家，可是以东京为舞台，世纪末的霸者们相互斗争着。结果，东京以外的地区不愿意参与，半擅自地分离、独立了……传闻是这样。然而如果自称强者的话东京的王会亲自前来打倒执政者（被盯上的话就完了，连防御都做不到），没办法只能出此下策，自称公国。

    “那都是多少代之前的东京的事了。虽说他们自从独立之后都是公家代代统治，可是你知道的，这个国家的王从来不关心政治。光是收取猎人的回扣还好，马上收取这种税率的关税试试看啊。也许国交本身都没掉了”

    “告诉他们，不同意的话现在马上就去灭了他们。他们明天就会理解到，踏上大八洲本土的不是联合，而是我们帝国”

    “……”

    拓朗满脸疲倦地在文件的一页上写下了露娜斯的话。然后把笔一扔，

    “……那，有什么事？视察吗？还是来打听玛费洛的事情来了？不是特意过来说对北边跟西边的外交辞令的吧”

    “我听说你实际上是了不起的收藏家，所以来看你的收藏品来了”

    拓朗摘下眼镜，揉了揉眼角。

    “……你没有其他事可做了吗？”

    “没有”

    磅磅！

    露娜斯以充满自信的笑脸断言到。

    “通宵之后，脑袋哪还能保持灵活。来吧，当作休息，带我去看看”

    “……。真是越来越那个了。不如说，你还是成为女王比较好吧”

    拓朗把吃到一半的汉堡大口大口地塞进嘴里，用鼻子叹了口气。

    2

    露娜斯跟拓朗一起走在回廊中。

    “说起来，拓朗王子。没有让露米穿上女仆装啊”

    “不，让她穿过了，可是不行。完全不像。果然如果不是本职的话，就不过是Cosplay而已”

    “阔死噗累？”

    露娜斯产生了疑问，边走边望向后面的女仆，然而只得到了

    ““我们是本质的””

    的回答。

    “嘛，重新想了一下，穿着军服的眼镜娘，也算是稀有属性了。我也还是修行不足呢”

    “虽说不是很明白……总之，是玛费洛的错。只要找到玛费洛的话，我就用不着在这种地方打哈欠了……”

    “玛费洛么。真是积极呢。看来除了是任务以外，还有个人的怨恨呢”

    拓朗回过头，看见了露娜斯无畏的笑容。

    “当然了。他可是首次逼得我败退的人。我回国后还收到禁闭处分了。让光辉之的名誉受损，负点责任是理所当然的吧？”

    “原来如此”

    “你说你跟玛费洛有书信来往呢。有提到我吗？”

    “他说你是笨蛋一样正直的，了不起的武人”

    “……。他是在夸我，还是在贬低我”

    拓朗轻轻摇了摇头。

    “不，那家伙只有在夸奖别人时才用笨蛋这个词”

    “……是那样吗？”

    “像笨蛋一样大笑，像笨蛋一样有趣，嘛只有在这种时候才用这个词。明明是个王族，却不会看扁别人。而且还总是担心别人呢”

    “哦……”

    果然跟传闻一样，在绝境以外的时候是个心地善良的少年。

    “啊啊，说起来最后的信上这么说了呢。如果帝国军攻打过来的话，最好不要做不利的事情……这样”

    “？什么意思？不利的事情”

    “谁知道呢。不过他是打算让熟悉这个国家的我带他到他父亲说的纹章的所在地吧。我姑且也算是有些人脉的”

    可是如果在帝国军到来后做这些事的话，拓朗的立场就糟糕了。

    “然后不知道是不是他预测到了，刚好就在那时候我的父亲输了”

    预测。舰队的结集跟出发都是秘密进行的。可是只有玛费洛……对，确实听姐姐说过他在维罗尼卡有预测到这次作战的发言。

    “哦……还真是为朋友着想呢”

    “要是那样还好，可是只有这次……”

    拓朗不自然地停顿，露娜斯催促道：

    “？只有这次怎么了？”

    “……他的过于担心，有点可疑”

    像是想起了当时的印象，拓朗神情凝重起来。

    “可疑？怎么回事？”

    “感觉他……表达不好，只是觉得那家伙不是那种人。感觉他虽然理解着友情跟义气、人情，可是如果没有除那之外的某个理由的话他是不会行动的。不如说那些漂亮话正是为了某个理由能说得过去才利用起来……”

    露娜斯停下了脚步。

    “这可不能听过就算。你是想说担心着你的朋友是那种奸诈狡猾的人吗？”

    “我没说他奸诈。只是说他很聪明周到”

    拓朗转过身来说着，嘴角翘起。

    “……嘛，也许是说帝国来的时候，如果我因为奇妙的正义感而跟着他们的话，会碍手碍脚吧”

    拓朗自嘲的身姿。确实，很显眼。与其说是显眼，不如说是容易给人一种冲击的印象。那是找人最重要的、而对于逃跑方来说则是最不利的要素。

    “要不然，之后你去读一下那封信好了”

    “那种恶趣味的事情我才不会做”

    “你还真是光明正大呢。我感觉明白玛费洛说你像笨蛋一样正直的理由了”

    露娜斯与拓朗，以及两位女仆下到了新萤宫一楼，来到了深处的仓库。

    “我军呢？”

    “露娜斯殿下胜利时，下令过不许破坏宫殿”

    莱莉丝回答。通常，攻下来的城堡，因为不知道哪里会有陷阱，必须先把每个角落都调查清楚的，不过关键的露娜斯与哈奥取得了友好关系。

    “哦。说起来好像是有这么回事”

    怪不得，那么简单的一个锁头都没有被破坏。拓朗往里面插入了钥匙后，说道：

    “虽然我不认为你能理解”

    “你说什么”

    有点不爽。

    多少年月以来，不断被大姐提醒要学习教养，被二姐说至少要读些书。露娜斯想起了那两人带着轻蔑的视线。

    “别小看我。我也不是生下来就一直在战斗了。作为皇女，我可是接受过高等的英才教育的”

    “……虽然我不是那个意思”

    拓朗略带嘲讽地笑着，推开了发出厚重声音的铁门。

    点起灯后，宽广的仓库的一面是直达天花板的陈列柜。

    “虽然战败国的王子没有资格这么说，不过还是拜托你用手膜时请小心一些。剩下的随便看没关系”

    “嗯”

    露娜斯转了一阵。芙兰索途中少有地微笑道：

    “哇―。是人偶呢―。好精细―”

    玻璃柜中，有着几个未曾见过，巴掌大小，非常精细的人型陈列在其中。

    『Figure 1980年代』『Figure 1990年代』之类的。还有『刚普拉 初期』『刚普拉 HG』『刚普拉 MG』之类的。

    “啊啊，那个吗。一开始我还以为在关节部分使用聚乙烯关节的那些是后期刚普拉，可是之后发现了一部分初期也有使用的呢。呀，说不定是模型制作达人的改造作品，就聚乙烯关节的使用频率跟构造来分析的结果……”

    “……”

    不知怎么的开始郁闷起来，露娜斯继续往前走。『Figure 扭蛋・瓶盖系』『Figure 魔改造系』『Figure 邪神系』……。

    “啊啊，露娜斯皇女，关于那个啊”

    好像又打算开始解说，露娜斯立即向前走去。

    该怎么说呢。简直就像音乐或是艺术老师在热心讲解自己得意的领域的美好一样。或者说像教团的司教、司祭在述说自己相信的教义的伟大一样。嘛，就是那种热心的感觉。

    露娜斯就是不擅长对应这种人。

    来到了仓库深处，这次目光停留在了箱子里未曾见过、难以形容的物体。四方形、扁平、全黑色的蜈蚣长着金属的脚。

    “……？这是什么”

    “啊啊，那个是集成电路。好像是被成为IC芯片或是LSI。哪个是什么连我也不清楚”

    “那是什么”

    “电脑、Computer这些词听说过吗”

    啊啊。

    “被称为旧文明的起爆剂的那个吗”

    传说，任何计算都能一瞬间完成。传说，不管离多远都能对话。传说，能将现实世界发生的事情进行记忆、再现。传说，给出假想世界的制造条件的话连未来都能预测。

    虽然不知道哪些是真实、哪些是谎言，可是那些技术是过去比起魔法还要像魔法的技术。

    “……这么小的东西就是那个吗？”

    “实际上是无数这种东西组合起来才能发挥人们要求的能力。不过所有的芯片都是完全状态的实在是难以找到，只要能找到的话就能明白什么芯片是负责什么功能的了。所以才把看起来没有被Gremlin吃过，特别是程度比较高的芯片像这样保管起来。……对了，看那个”

    在稍微一些距离的地方，有贴着『家用游戏机』的标签的柜子。

    “虽然其中也有好几个种类，不过只有这些与其他机器不同，完全一样的形状的被大量发现了。特别是这个被称为FC跟PS的机型……”

    “啊啊，不，已经可以了”

    露娜斯将手上的芯片放回了箱子里，肩膀垂了下来。

    “单刀直入地问吧，那个……人偶中，没有实际上能战斗的人偶吗”

    “没有呢”

    “那么……能称的上是传说云云的武具”

    “要是我老爹有那种兴趣的话到另当别论，可是你也知道的，他只相信自己的肉体呢”

    完全接受，露娜斯的肩膀垂得更深了。

    嘛，古老是古老，而且都是帝都没有见过的东西，海报、书籍、圆盘等，价值应该很大吧……可惜露娜斯自己无法了解它们的价值。

    “怎么，果然那才是目的啊。所以我才说你没法理解的”

    被拓朗说中了，露娜斯垂头丧气地说道：

    “……不好意思了，打扰你了”

    露娜斯无力地转身离去，拓朗在背后叫住了她。

    “战斗用，虽然说不上……称作人偶也不太对，不过已经复原了。要看一看吗？露娜斯皇女”

    “……哦？”

    反正就算回去，闲着还是闲着。比起毫无目的地散步还是要好一点的吧，露娜斯决定跟随拓朗的带领。

    3

    离开仓库的拓朗，朝新萤宫的屋外走去。

    “想要到哪里去？”

    “别栋。士兵之间大概已经造成传闻了吧……看起来，你还没有听到呢”

    不巧，她可不是那种下面的传闻能传到的半吊子身份。露娜斯一边回头望着远离的建筑，一边问道：

    “话说，为什么这里叫新萤宫殿？”

    “因为这里……这片地区叫做“新萤””

    “这我知道，可是为什么叫做新萤？有新萤的话，是不是也有旧萤”

    “是不是叫旧萤我是不知道，不过好像有个地方叫做“海萤（日本东京湾上的人工岛）””

    “不能叫“新海萤”吗”

    “这种事你去问旧文明时候的人好了……啊啊，就是那个格纳库”

    拓朗指着的是被称为格纳库的巨大仓库。确实是成了传闻，空闲的骑士们人山人海地聚集起来往里面窥视着。跟以前玛费洛骑着机车闯入阵地时一样，充满兴趣的人堆成了人墙。

    “哦―，这就是那个吗？”

    “旧文明时是用这种东西战斗的吗？”

    “与其特意制造这种东西，拿起剑跟枪还比较省事吧”

    “就是就是，机器这种东西不知道什么时候就坏了”

    非常热闹。就在这个热闹中。

    “……？哇、啊、露、露娜斯殿下！”

    就在某个人脱口而出的瞬间，人墙完美地分成了左右两个队列，直立不动。

    拓朗佩服地说道：

    “到哪里都这样吗。某种意义上比机器还机器呢，帝国的兵队”

    “对吧？这是我骄傲的骑士团”

    穿过了敬着礼的队列，露娜斯进入了格纳库。

    “……原来如此”

    映照在抬头仰望的露娜斯的眼瞳中的，是钢铁的巨人。整体高度在五~六米左右。体型很苗条。身上有些地方的装甲板被拨开了，可以看见里面骨骼式的构造。

    拓朗指示工作人员不用在意继续工作，同时说道：

    “这是米国制的SOファントム。在横须贺发掘出来的。推测是美利坚海军的东西”

    “那边的原型的，只长着脚的是”

    “EGG MAN。据说是世界上首个关节式机动器”

    “哦……原来如此，这就是关式么。旧文明的人类，特意操纵这种东西来战斗啊”

    “没错，这些就是当时他们的剑、盾与魔法”

    露娜斯绕着巨人的脚走了一圈，咣咣地敲了几下脚步装甲。这么厚的装甲，一般的刀刃、弓箭是无法贯穿的。而能装配这么重的东西，还要能走路的话，毫无疑问有着相当的怪力。更不用说如果这幅巨躯，能像人一样跑起来的话。

    “能动吗？”

    “一点点的话。要坐上去试试吗？”

    “不，我想战斗”

    “就知道你会这么说。你是想跟这家伙战斗试试吧？”

    “你怎么知道”

    “我家老爹第一次看见这东西时，说了一模一样的话呢。多亏如此现在才能继续研究到这种程度”

    嗯。

    “跟共和国的战车比哪边强？”

    “取决于使用方式”

    “哪边造价便宜”

    “这边要贵上百倍，花费一千倍功夫”

    ……。

    “那不是没有任何优点吗。到底是为什么才复原的”

    “汽车一开始被复原时，一定也有同样的声音吧。马要便宜百倍，省事千倍。就是这么回事”

    “……原来如此。确实”

    确实没错。

    以前的技术人员经常被嘲笑吧。可是现在，汽车确实已经超出了一部分王侯贵族的兴趣，在大八洲、共和国已经开始在一般人的生活中扎根了。

    “……总有一天会派上用场吗？”

    “不知道，不过复原这个的过程中培养的技术、发现，也许能成为什么应用。就像汽车的重建技术，对这个的复原有用一样。可是、嘛……这些也到此为止了呢”

    拓朗的话语使得周围的工作人员担心地望着他。露娜斯问道：

    “什么意思。不是还没有完成吗”

    “不正是因为你们国家攻过来了吗”

    啊啊。

    “跟露米她们谈过……不管怎么看也不是肯为这种不知道能不能派上用场的东西花钱的气氛呢”

    “没什么不好的。我许可了”

    “……。就在刚才，你自己还说派不上用场的”

    “说就算战斗上派不上用场，其他地方也许能派上用场的可是你啊”

    拓朗与露娜斯一同仰望着关式。

    “这可相当吞钱呢”

    “从猎人身上收吧”

    露娜斯说着，回头往格纳库的出口走去。

    “我想看看几百台这个同时前进的样子。一定很壮观”

    想象着那个光景的露娜斯一个人满足地笑道。然后从昏暗的格纳库逆光向着外面飒爽地走去。

    4

    “定时”

    "这里是风一号。港口附近没有王子一行的行踪"

    "同样二号。街道没有确认到王子与护卫的身影"

    “……这样啊。怎么办好呢”

    "喂喂，振作一点啊。该说，传闻无误吗，吧"

    “这个，实际上稍微不久之前，收到了自称特号的家伙的传闻。说蛇在叶多枝之乡”

    "……"

    "……"

    “怎么了？喂喂”

    "要是知道了就早说啊。不是通过定时而是用紧急联络"

    "特号，是密斯玛路卡的六号吗"

    “不，不是那家伙。自称四号的”

    "还真有不少呢。嘛，既然有六号的话至少是有六人的吧"

    “连是谁率领的都不知道的，比我们更高位的密中之密，总不可能全都为了蛇而动用起来。教团跟共和国，该行动的地方要多少有多少。也许是用于OVER CODE作战，派遣到大八洲的也说不定”

    "也是呢。嘛，我们探讨这种事情也没用"

    "那么，问题在哪里"

    “叶多枝之乡的王子一行，没有不是影武者的保证”

    这边并没有把握住蛇的一切。特号恐怕也一样。自己这边跟丢的地方，确实是这个横滨。而如果独眼龙他们是作为诱饵而行动的话……离开这里，就相对于被诱饵钓上了。

    "确实，在这里跟丢了这件事很让人悔恨"

    "特号无法信任吗？"

    “他们比起谍报员，工作员的味道更弄一些……而且且不说潜伏在城里的六号，其他的人并没有近距离看过王子的脸的吧”

    "那么就有看错的可能，吗"

    特号的隐密性实在是过高了。虽说不入虎穴焉得虎子，可是他们对同样是谍报部的其他人都保持着距离，这点比较让人怀疑。在无法取得联络、无法见面的前提下，能判断对方是特号的理由，就只有对方能插入我方的无线电，以及报出特号这个称谓而已。

    连他们没有背叛的保证都没有。

    “而且仔细想一想啊。『叶多枝之乡』哦。维罗尼卡之后的休假，我们去玩的地方哦”

    "虽然是三个大男人一起呢"

    "……。"

    “……。”

    "……园长，好可爱呢"

    “啊啊，忍忍君也是呢”

    "虽然是三个大男人一起呢"

    "……。"

    “……。”

    "……你干嘛那么自暴自弃啊，一号"

    "不，虽然我也玩得很高兴……可是一想到那个臭小鬼跟那个护卫在那种快乐的地方亲热"

    "啊啊……"

    “嘛……且不说那个。不管怎么想那里也不像是藏着纹章或是其他什么东西的气氛吧”

    "确实。可是，那边也不是能悠闲地跑去玩耍的状况"

    对，只要那些不是影武者的话。

    "对新萤报告了吗？"

    “传闻已经流过去了，可是我们毕竟被迷惑过一次。我们去了叶多枝之乡，如果在那里的是假象，这个横滨就没人看守了。而且被认为是玛费洛王子的身影，已经有特号跟着了”

    最糟糕的情况就是特号的情报是联合的骗局，王子一行是影武者的情况。

    "没能紧盯上他们的情况下，即使我们这边过去，也有错过的可能"

    "在这里等的话也有守到他们回去的船的可能"

    “虽说，也有被他们从北日本公国或是西日本公国逃掉的可能……么”

    跟丢了王子本人的情况下，一切都只是臆测而已。

    “没办法，只能动起来了。即使纹章的所在在其他地方，捕捉蛇的动向是我们的任务。目标，叶多枝之乡。预定于二二零零到达。下次定时在一八零零。各人员没有问题吗”

    "一号没有问题"

    "二号没有问题"

    “通信完毕”

    ・

    “有话要说是什么啊，师匠”

    “说教的话，找你的弟子就够了吧……”

    卡斯蒂跟TGM身处新萤宫的一个房间。把这两人叫来的阿克塞拉低声说道：

    “根据"风"的传闻，玛费洛王子一行的所在是灵峰富士的山脚。这个情报与一开始接触过的风牙众的情报综合来看，可以推测他们前往的地方是叶多枝党根据地，应该不会错的”

    “诶，不愧是师匠。一下子就抓住了蛇的尾巴呢”

    “那，什么时候出发。露娜斯殿下怎么说？部队的规模呢”

    炎将人如其名，洋溢着炽热的血气。阿克塞拉静静地对TGM竖起了食指。

    “安静。我打算将这件事对露娜斯殿下保密，只靠我们天魔将去收拾”

    “……你在说什么啊，师匠。露娜斯殿下本人不正是天魔将之一的光将吗”

    “这种时候不要在意这种细节，卡斯蒂。虽然靠拓朗王子的协议，占领政策基本都确定下来了，可是还没有完全把握。为避免不测的事态，作为总大将的露娜斯殿下要离开这里的话，再过一段时间比较好”

    “我们是没关系啊……老师啊。计算那位露娜斯殿下的话，之后可是会很惨的哦？”

    对于TGM的担心，阿克塞拉只是露出了平稳的微笑。

    “本来我就是得到夏洛特殿下的命令，让我拉紧露娜斯殿下的缰绳的”

    “所以拉紧缰绳的师匠不在的话不也麻烦吗……”

    “反正若是露娜斯殿下有那个打算的话，我也是拉不住她的”

    她可不是别人说缰绳之类的就会听的料。

    卡斯蒂看着老师的瘦弱的身板，再想起用着头锤的露娜斯的勇猛身姿，然后接受了。既然说了也不会听的话，不告诉她是最好的。

    “幸亏玛费洛王子在忍者村里面停下了脚步。可是不知道什么时候会再次出发”

    “……机会只有现在了吗”

    阿克塞拉点头赞同了TGM的话。

    “嗯嗯。露娜斯殿下要行动的话，不管怎样都有率领整只军队的必要。可是那样太花时间了，而且想要不被发现地接近王子一行人也比较困难……”

    就在这时，房间的门咣地一声被打开了。

    “老师！听说找到玛费洛王子了是吗！？”

    说曹操曹操到，露娜斯本人出现了。没有理会深深地叹了口气的阿克塞拉，露娜斯兴高采烈地说道：

    “出发，马上出发，现在马上就出发。那家伙在哪里？”

    “那、个。啊……关于这件事呢……实际上夏洛特殿下她……”

    姐姐的名字出来的中途，露娜斯立即转身面向了剩下的两人。

    “卡斯蒂！TGM！”

    ““在！””

    可以说是天魔将之中的问题儿童的两人，像是被电流窜过一样直立不动了。

    “要么告诉我他在哪里要么当我的练习对手现在马上选一个”

    ““据说在灵峰富士山脚下的叶多枝党的秘密村落里！！””

    “好，那就出发吧！挑出跑得快的马来，让善于骑马的坐上去！有百骑左右就足够了！”

    阿克塞拉为充满干劲的露娜斯，以及卡斯蒂跟TGM的样子感到叹息，用稍微大点的声音说道：

    “露娜斯皇女”

    “怎么了老师。且不说大东京王国，有关捕捉玛费洛的事情可是全权交给我的”

    “即使是这样，也不是你可以随着自己的性子任意妄为的意思”

    “哪有这种蠢话。如果按你所说，姐姐大人怎么可能将一切都交给我”

    这理由倒也真厉害，卡斯蒂想到。

    嘛，帝国第一的策略家，夏洛特不可能不清楚妹妹的性格，因此，也不可能预测不到露娜斯会这样奔放地发出吧。

    虽说正是没有全部交给她才让阿克塞拉跟着的……关键的阿克塞拉却因为露娜斯提出的奇妙的正论而踌躇了。

    “嗯……那倒也是呢……可是……那样的话，这个新萤就会变成空壳了”

    “哈奥与拓朗王子都很友好。关于驻留军队，指挥权暂时交给提督”

    “提督……约瑟夫・汉提督吗？可是那位大人是海军的……”

    “他是连陆战队也能充分运用的人哦”

    “可是……”

    看不下去师傅的窘态，卡斯蒂改变了立场。

    “真是的，没关系啦师匠。那个老爷子的话，比起咱们更能灵活地操纵大军呢。稍微去一去，抓住王子，马上回来不就没问题了吗”

    “看，听见了吧老师。卡斯蒂可是更明白事理呢。前往富士花上一天。抓住他花上五分钟，回来再一天。仅仅两天内能发生的状况，我半天就能解决。把雷纳跟沙耶香也叫上。不用手下留情。出发吧，争分夺秒”

    单方面结束对话，露娜斯与两位女仆出去了。

    TGM夸张地耸了耸肩。

    “嘛，没啥子不好的吧？什么都不干就回国的话可是会被笑话的哦……”

    “是啊师匠，又不是让我们留下看家”

    “……哼。会被夏洛特殿下骂的可是我啊，真是的……”

    ・

    帝都，新萤宫。

    与大八洲有着些许时差。

    在接受大东京王国的陷落后，突然来到的忙碌之中……夏洛特正享受着稍稍来迟的下午茶。

    （嘛……）

    阿克塞拉是没办法压住那匹烈马的吧。虽然趁着势头说了那种话、出发时鼓励妹妹的是自己。

    那么露娜斯能漂亮地将玛费洛带回来吗？做不到……不，应该说自己希望做不到吧。要是能被露娜斯轻易地带回来的程度的话，自己对那种人没有兴趣。

    可是既然是露娜斯，就不会重蹈覆辙。这次肯定不会手下留情。她可是信奉着狮子搏兔也要尽全力的信条，而且经常说到做到的女人。而且关于战斗的感觉出类拔萃。

    那么且不说新萤的防守，三剑与天魔将肯定会全员出动的吧。

    有智将型的阿克塞拉在。而且这次连负责防守西域国境的TGM都叫回来了。从歼灭战到攻城战都吃得开的人员。如果大东京王国在坚持抵抗的话也许不行……可是如果说能放手去干的这个状况，依靠纯粹的武力压制住蛇的头脑的可能性也是有的。

    会怎么样呢。

    （最美妙的是不管哪边跌倒了我都觉得开心呢……）

    抓到了的话就不用说了。要是被逃掉的话，乐趣还能继续下去，不过如此而已。只是最可惜的就是无法亲眼看见那个样子，也是一直以来的烦恼了。

第五卷 第四章 并不正直的几人

    1

    接近日落时分，乘坐装甲列车离开横滨的杰斯、席娜跟艾米特三人，在御殿场搭上埃米里奥的车，为了与玛费洛他们合流而一路向富士的山脚前进。

    然后。

    “这么年轻就信奉着暗黑神、暗黑魔术什么的，大姐姐好伤心……这个死异端者”

    艾米特展现出杀人般寒冷的笑脸。埃米里奥则浮现出僵硬的笑脸，已经冷汗。

    “这个……我说啊。大姐一开始不进行说教、劝说改宗之类的吗……？”

    “这话说得太温和了吧，暗黑术士。异端者能做的只有两件事，去死，或者跟其他异端者一起死。OK？”

    艾米特的语气听起来完全不像是开玩笑，席娜跟杰斯一同沉默了。虽然不知道她在教团里属于急进派还是保守派，总之这种发言听起来像是过激派的。

    艾米特摇着食指继续说道：

    “再说武装商队竞赛时也是。共和国时也是。好不容易摆脱了那个腹黑的侍从长，这个小鬼跑了出来。那位王子殿下真是不择手段过头了。到底在想什么啊？就连性格温和的人家都要到极限了”

    “我说修女，你不是从一大早就开始喝了吧……？”

    席娜不禁问道。虽然说的话没有错，可是朝着正确的方向太过极端了。

    艾米特试图赶跑刺人的气氛，用开朗的声音说道：

    “嘛、嘛嘛，这种事情就在之后要去的主题公园里狠狠地玩耍全都忘掉好了，嗯”

    “主题公园……？”

    助手席的席娜对陌生的词语发出疑问，驾驶席的埃米里奥轻轻地耸了耸肩膀。

    “对。为了你们不要像王子那样过度期待，所以先把丑事说在前面。我们现在前往的地方虽说是忍者村，可是仅仅是个主题公园而已”

    “不，那个主题公园到底是什么东西啊”

    席娜回头望去。视线前方是杰斯。

    “我哪知道”

    视线移向了艾米特。

    “诶？修道院没有学过呢”

    埃米里奥重新结接过问题。

    “啊啊，这样啊？主题公园，简而言之就是游乐场啦”

    “““游乐场……？”””

    “对。表演节目，这么说你们明白么。沿着某个主题的表演、玩乐项目以及餐饮店之类的聚集在一起的地方。现在前去的忍者村，就是主题为忍者，这么一回事啦”

    虽然知道马戏团之类的，可是席娜还是没有完全理解。认真的性格是原因吧，至今为止没有进入过那种地方。

    杰斯说道：

    “……说起来西域那边，有个叫心跳心跳怪物大陆的呢”

    “要……要怎样心跳啊”

    因为杰斯的性质是从来不开玩笑的，席娜流着冷汗再次回头。于是他点了点头，继续说道：

    “有竞技场，赌场，还有个叫触摸怪物广场的”

    “喂……会死、会死的哦！？像碰触动物一样碰触的话！”

    埃米里奥发出了啊的声音。

    “可是那里，明明卖点是只有天然魔物，可是却使用了合成兽导致营业停止了不是吗？”

    “是吗。我不知道”

    “虽然我也只是听说的，不过就是那样。然后，把真的天然魔物放了进去，当天魔物全都逃亡了，到处哀鸿遍野呢……”

    席娜咽了口吐沫。

    “不、不愧是西域呢……真是混乱。包括明明没有国家，却不知是谁下令营业停止的这一点”

    然后意外地，艾米特像是想起来了一样拍了拍手。

    “难道说，是跟大神殿里的命运大陆一样的东西吧？”

    “啊啊”

    于是席娜也终于理解过来了，点了点头。

    顺着教义的道德、教训，让小孩子也能容易明白，交叉着游戏比赛等等开心地教育孩子的地方。当然，教育本身就是教会的根源一样的东西，就算是大人去也因为比起教会的说教更有亲和性，受到了好评。

    “那个吗……”

    杰斯好像也想起来了。

    “Bingo”

    埃米里奥答道。可是艾米特当然不会因为说出正解而高兴，只是冷冷地望着他。

    “……汝，去坐坐那里的审判过山车就好了”

    “……那么想把我杀掉吗，这位修女”

    虽然只有一点点，可是埃米里奥的话中好像包含着非常不得了的事实，席娜插嘴问道：

    “慢、慢着修女……还有你也是。那个不是坐着通往天国的路线上眺望着通往地狱的路线，教训我们做坏事的话会遭报应，做好事的话就能活动幸福……”

    杰斯也少有地瞪大了眼睛。

    “喂。难道通往地狱的轨道真的能进去的吗”

    “因为设计那个的可是连哭泣的孩子都能杀掉的异端审问会第二部哦？合法杀人机器集团除了合法杀人机器以外还会制造什么？难道你们真的以为那仅仅是新人勇者的训练比赛吗？”

    艾米特也是一副理所当然的口吻，两位勇者轻轻地咽了口气。

    “果……果然还是做好相当危险的觉悟比较好呢，主题公园……！”

    席娜自然地将右手握在了剑柄上，可是最后看见的是无比和平的景象。

    2

    叶多枝之乡。帕莉耶鲁在面向大马路的茶店与杰斯一行汇合了。

    “呀、呀、白痴王子呀”

    踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏……！

    “哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……！

    玛费洛充满气势的雄叫与忍忍君独特的脚步声，伴随着多普勒效果远去了。

    “于是……就一直在抓鬼？”

    对于席娜的问题，说明完事情经委的帕莉耶鲁轻轻地耸了耸肩。

    “就是这样”

    “麻烦死了。我们去抓住不行吗”

    杰斯说道，然后叶多惠竖起了食指摇了摇头。

    “不行不行，不可以哦。那样就不是修行了。刚刚到的大家，反正闲着也是闲着，不如去挑战一下各种项目吧？”

    然而。听了刚才帕莉耶鲁的话之后，众人面面相觑，没有人点头。

    “啊，这样”

    叶多惠凄惨地低下了头。

    “那么我还有其他工作。差不多也到闭园时间了，我已经向村里的人传达过大家要在这里住上一晚了，请随意吧。晚饭准备好时会去叫各位的”

    留下这句话，叶多惠走了。

    听她这么一说，才注意到天空已经变成了暗红色。大门那边也没有客人再进来了，只剩下离去的人潮。原本的热闹渐渐变淡，有着说不出的寂寞。

    “那……，大姐们怎么办？这之后”

    埃米里奥问道。

    “嘛……我姑且要看着王子。大家呢？”

    “是呢……”

    席娜用手摸着下巴，点了点头，说道：

    “反正客人都不在了，就来练习魔法吧。杰斯也是你也是，光看的话只是浪费时间吧”

    诶、帕莉耶鲁不禁露出了厌恶的表情。

    “为什么不干啊”

    “那做剑的练习不也行吗。是吧杰斯君”

    “我无所谓”

    ““你听””

    帕莉耶鲁跟席娜同时说道。

    “是魔法的练习也可以的意思吧？”

    “是剑的练习也可以的意思吧？”

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！

    “你这家伙要是宇宙大帝的话吾就是超次元生命体！”

    “那我就是国家公务员”

    踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏！

    “魔法哦。难得有作为特别讲师的暗黑魔术师在呢。是吧，埃米里奥”

    “诶？我？嘛要是有讲课费的话……”

    “那样纯粹是浪费钱！剑、剑啊！”

    “……说起来，那家伙去哪了”

    好像是在岔开话题似的，杰斯向周围望去。不知何时艾米特不见了。席娜叹了口气。

    “反正不知跑到哪里的酒吧去喝去了吧”

    “是啊。这里有把米酒当作特产卖的地方，大概去试喝去了吧？”

    听了帕莉耶鲁的话，埃米里奥转身离去了。

    “特产么……难得来一趟，我也去物色点什么吧。大八洲的东西在大陆能卖很高的价格呢”

    这个杂货屋真的是什么都干呢。

    “比起这个，杰斯君”

    “对啊杰斯”

    帕莉耶鲁跟席娜步步逼近，杰斯变得更加面无表情了。

    “……干嘛啊你们，老是弄这些麻烦事情……”

    席娜率先伸出食指。

    “因为你们两人在共和国跟我约好之后一点都没有学习不是吗。我都把我宝贵的教科书借给你们了”

    帕莉耶鲁面向一旁嘟哝道：

    “……可是，上面净些着些深奥的东西，与其说约好了，实际上就是席娜自己想教而已……”

    “要是光写些简单的东西的话还算是学习吗！？”

    因为帕莉耶鲁面向了一旁，所以对这席娜的耳朵被吼了。

    “那可是我心里的老师写的书”

    “心里的老师？真正的老师呢？”

    “没有啊？一边读那本书一边自学记住的”

    （那已经算是才能的问题了吧……）

    因为自己能轻易做到，所以就认为其他人也能轻易地做到，这种自我中心算是怎样。一位专家，并不一定能当好一位教师。

    “……啊啊，这样下去不行！我必须保护的王子殿下居然在那边！要是发生什么事就惨了，不去追不行呢！”

    “慢、给我慢着！帕莉耶鲁……！”

    帕莉耶鲁发出毫无感情的长叫，席娜也追了上去。觉得比起闲呆着要好，杰斯也当作是锻炼而追了上去。

    ・

    “打扰了。哦，说起来这边是要脱了鞋才能进去的吧”

    艾米特在玄关坐下，把靴子脱下来时，背后一个影子无声无息地出现了。

    “没有听说有客人会来”

    将鞋子脱下后，艾米特擅自就往里走，与男人对峙起来。

    那就是忍者本来应有的打扮吧。实用性的一身黑色。尖锐的双眼，面对一介修女也没有露出丝毫大意的神情。

    “……汝就是忍者贵月？我叫艾米特。艾米特・莉卡・埃里克希尔。真的没听说吗？应该是在一个月前就说好的才对”

    “头领现在谁也不见。命令即使是先代教皇的孙女也不能进来”

    “什么啊，不是知道的吗。我在说让我见她啊，黑龙号”

    艾米特一说完，年轻的忍者的眼瞳里闪过了一丝微微的动摇。并非恐惧或寒战，纯粹是惊讶。证据就是，全身一动不动，整个气息都产生了变化。应该是将她认作了敌人吧。

    “没有预言者大人看不透的东西。黑龙号，伊织贵月丸。说是继承了神杀这中危险的血统呢？汝看起来多半很强吧……”

    艾米特带着半分威胁的与其，将一人高的锡杖举了起来。

    “要是妨碍我的话，大姐姐也稍微有点强的哦？”

    “……”

    “先说好，对不信我们的神的家伙可是不会手下留情的哦”

    “……”

    “妨碍我的话会受到天罚的哦”

    “……”

    “受到天罚的话，下了地狱之后可是会很惨的……”

    “……”

    往棉花堆里打拳。

    要是用力就会变形的棉花还好，对方可不是那么安稳的存在。

    “咕……。真是的。让我过去~。至少说点什么啊~”

    “怎么了，贵月，好吵啊”

    从里面的隔扇旁，叶多惠露出脸来。

    “哦呀哦呀，您是修女・艾米特小姐。请问有什么事”

    “还问有什么事。教团的某人应该传达过这几天会过来了吧”

    “哈。啊啊，说起来之前是听说了有这么一回事呢……你就是吗？可是，看起来只是普通的修女啊”

    啊啊，原来是这么回事……艾米特明白了，低着头露出复杂的表情。

    “要不是修女的话，就没办法悠闲地旅行了吧。我可是跟那位玛费洛王子一起来的，稍微注意到一下啦”

    “诶诶，嗯嗯。说起来确实是跟玛费洛王子一起的呢。好了贵月，让她通过吧。你去看看王子他们的样子。我手空下来时也会过去的”

    被吩咐完，贵月就消失在了天花板中。艾米特穿过了终于打开了的走廊，向叶多惠投去怨恨的视线。

    “……你，故意的吧”

    “哦呀哦呀，您在说什么啊。那么是不是在大家面前问你是否就是那一位比较好呢？”

    当然，那样艾米特也会很困扰。

    “来，请进吧。地方比较窄”

    跟着叶多惠的带领，艾米特穿过房间，穿过卧室的壁画后面的，从梯子爬下去。

    （诶~这就是忍者屋么……）

    目的地有着与地上部分非常不相称的样式的门。进去里面，墙的一边放置着复杂的机械。应该是属于电脑一类的吧。让人惊讶的是，居然在活动着。

    要是放在横滨附近的市场上卖的话能卖多少位数呢。艾米特无法想象。就算没有实用价值，作为观赏物也是很有价值的吧。

    “这里是怎么回事？”

    “这是主人交给我的与祠堂配套的机器。护符……也没必要掩饰了呢。我被吩咐到，当也许是能正当地得到纹章的人出现的时候，就用这个来判别”

    “判别……怎么判别？是说那位王子吧”

    叶多惠拿出了小小的采血管给她看。

    “免许皆传套餐顺便，骗他说是健康诊察，拿到了一点血样。这样就足够了”

    “……用血？然后用这个……这个电脑来调查吗？”

    “没错。虽然是什么原理我也不清楚，大概主人也不清楚吧”

    “明明不知道原理却能使用？”

    “我也不是白活了那么久的呢。空闲时间用于钻研的结果，使用起来是没有问题的”

    （长生么……）

    在这种极东的乡下，却与大神殿有所联系。明明就不是信徒。而且还与纹章有所关联。大概不是一般的魔人吧。不，就连是不是魔人都值得怀疑。

    “可是……那王子殿下在上面跑步算是什么？”

    “可以说是在为等这个的结果出来而消磨时间吧。不过，比起干等还是更有意义的哦―”

    至少能稍微锻炼一下身体。

    “那么……修女・艾米特小姐。您到这里找我又是？”

    “我？我是想说如果你是在恶作剧找碴的话，还是早点把纹章交给王子殿下好。因为过来一看果然，王子殿下在莫名其妙地追着跑……”

    “原来如此原来如此。于是就气势汹汹地来到我这里来了”

    “就是这样。嘛，既然是交给机器的话就没办法了。打扰你了不好意思”

    “不会不会，请不用在意。那么，已经要走了吗？”

    艾米特似乎打算马上转身走人了。

    “嗯嗯。离开太久了被其他人怀疑了也不太好”

    “哼哼。不在意结果吗？马上就要出来了哦，结果”

    真蠢。

    “还说什么结果，那位王子殿下不是已经在共和国直接得到一枚了吗”

    “没错。那么这个证言，也当作合格的判断基准之一加进去吧”

    艾米特从门的方向又转身面向了叶多惠。

    “汝切勿怀疑。就那么无法相信吗？”

    “您还真是说了奇怪的话呢。可是你们之中，能抬头挺胸说自己是清廉洁白的人，到底又有多少呢。王子殿下他自己没有借助邪恶的力量的保证又在哪里呢”

    艾米特皱起眉头。

    “……汝，说了讨厌的话呢。简直就像是再说我们的队伍里有不正直的人一样。是想说，只要是活着的人就没有人不犯错的论调吗？”

    “呵呵呵。要是那种论调的话就轻松多了呢”

    这个房间里没有其他人。

    叶多惠仿佛看透了一切一样，向艾米特宣告到：

    “并不是说谁不正直。就我看到的感觉，确实有几个人不正直”

    “……”

    艾米特说不出话来。

    几个人？

    玛费洛，帕莉耶鲁，杰斯，席娜，埃米里奥。

    （我是修女所以么关系）

    知道一个人。埃米里奥。暗黑邪教之教徒。不管什么都要提到钱。然后玛费洛也是整天追着女人的屁股转的感觉。帕莉耶鲁也是，若说她清廉洁白的话总是以血气过旺的指导、教养为名，总是做得很过分，席娜是盛气凌人不尊敬修女，杰斯则是无口阴沉……。

    嘛不说这种玩笑话，玛费洛是为了和平而收集纹章的本人，帕莉耶鲁跟埃米里奥不是一开始就帮助玛费洛的好友吗。杰斯跟席娜则是因为被认同了才作为勇者被选上的。

    那到底是谁。

    “没有从教会骄傲的预言者大人那里听说什么吗？”

    然而艾米特面对叶多惠像是嘲弄一般的笑容，只是轻轻叹了口气。

    “嘛，随便了~。我对我的勇者以外的事情不感兴趣”

    “啊啦啦，这样吗。难得我装模作样了一回，真可惜”

    “嗯嗯。管他是纹章还是护符，作为结果就是那东西到了哪里，大陆在哪个国家下统一，那都是主想法。虽然与风牙众有着几百年因缘的汝等来说，也许无法忍受吧”

    就在此时，电脑的蜂鸣器响了起来，机器静静地停了下来。

    “……说了这么多乱七八糟的，结果就出来了呢。哎，我看看”

    坐在椅子上的叶多惠，面对着显示着文字的玻璃，操纵起有着许多按键的某个东西。

    “啊，这个呢，叫做键盘哦”

    “是么。虽然不是很清楚，不过以前的人手指很灵活呢”

    啪啪地，叶多惠的手指如同弹着钢琴的琴键一般滑动着。然后，敲击声随着带着疑问的声音突然停下了。

    “……哦呀？”

    “怎么了”

    “诶？奇怪？诶诶~？”

    “真是的。到底怎么了啊”

    “哼哼。想听吗？”

    装模作样而已吗！！

    “够了，我回去了”

    “这样啊。那么在回去之前问一个问题，修女・艾米特小姐”

    “什么啊~，真是的~”

    艾米特为难地回过头来，看见的是表情认真到极点的叶多惠。

    “那位玛费洛王子，真的是继承了密斯玛路卡王朝血统的玛费洛王子吗？”

    ……诶？

    3

    “哼、哼哼哼哼哼哼！已经无路可逃咯，忍忍君！”

    “……。居然有如此的体力与根性……”

    赤红色的夕阳缓缓沉入崖下，两人相互瞪着对方。忍忍君徐徐后退，可是脚已经踩到了虚空。从悬崖上崩落的石头滚动着跌入了瀑布潭中。

    延续了几个小时的抓鬼游戏的结果，不知是什么因果，最后来到了那个瀑布之上。因缘之地。

    “……老样子只有脚特别快的家伙呢”

    微微气喘的杰斯说道，帕莉耶鲁点头：

    “真是一点没错……有这种体力，要是肯稍微联系一下剑术的话就安心多了呢”

    “想逼他却会被逃掉，真是恶质啊……”

    如同席娜所言，结果追着玛费洛与忍忍君的帕莉耶鲁她们，也变成普通的锻炼了。

    忍忍君向着已经宣告胜利的玛费洛说道：

    “可……可是我，即使从这里落下去也没事呢。多亏被你踢下去两次，这点事情是知道的”

    “太甜了，忍忍君。说到那时，你最后……有游泳吗？”

    “……！”

    玛费洛指出的事实让忍忍君明显地退缩了。

    “对。你确认了自己掉下去也没关系，吾也同样确认过了。而即使落下去，吾也是能很平常地游泳的。更不用说你即使爬上岸边，在进水那么严重的情况下，想逃过吾之健脚是不可能的！到此为止了！你已经走投无路了，忍忍君！！”

    “呜……呜……”

    忍忍君抱着头，发出惊慌失措的苦叫。

    “哈、哈、哈，太难看了忍忍君！即使绞尽布偶装的那空空的脑袋，也什么都不会出来的！侮辱王族的报应，现在就要……！”

    “……我明白了。是我输了”

    忍忍君碰地一声，直接把抱着的头摘了下来。

    里面出现的是从忍忍君可爱的外表跟调皮的言行根本无法想象的，看起来很漂亮的女忍。

    “……在前进方向的前面埋伏、通过诱导将我逼入这个地方的策略、绝不放弃的坚强的精神，以及足以值得自负的建脚。真的是非常了不起”

    她静静地低下了头，因汗水而发出湿润光泽的头发摇摆着。

    “虽说是因头领的命令不得不做的，可是仍是犯下了众多无礼的罪行，恳请获得您的原谅”

    “不行，不可饶恕，要是你觉得错了的话就跟我回国接受女忍史莱姆之刑后再举行婚礼”

    咣。

    帕莉耶鲁的回旋踢在玛费洛的脑袋侧炸裂开来。

    “为什么要处刑”

    “那、那就在婚礼之后接受史莱姆之刑的话就没有”

    “所以说为什么要用史莱姆”

    又吃了一记反踢，玛费洛沉入了河边。忍忍君里面的女孩慌忙问道：

    “请、请问……不是、王族吗……”

    “啊啊，请不用在意。这是我国的教育方法来的。忍忍君也请试一试吧”

    “啊，抱歉说晚了。我是贵月的妹妹，名为贵音……那个，王子殿下要漂走了”

    “落下去两次跟三次也没什么区别了”

    “可是，从那里掉下去的话下面是瀑布修行时的岩石台……”

    “哇―！哇―！王子、快醒醒王子！！”

    幸亏帕莉耶鲁在千钧一发之际抓住了玛费洛的脚脖子，玛费洛捡回了一条命。

    叶多惠以及跟从着她的贵月不知何时出现了，叶多惠拍着手说道：

    “我还以为会多花些时间呢，真是太漂亮了。贵音酱有点修行不足呢”

    “是的，头领。非常抱歉”

    “不，我觉得穿着那种布偶装还能从王子的全速之下来回逃窜这一点就很不普通了”

    将玛费洛卸下来后，帕莉耶鲁终于松了口气。此时贵音交出了卷轴。

    “那么，这是说好的……”

    玛费洛仍然昏睡中。帕莉耶鲁代为收下了。

    （……哇，好像不怎么值钱呢……）

    忍忍君的身体里好储存着好多同样的东西。

    布偶装的里面除了卷轴以外，还有便携粮食、水壶、手里剑、忍者刀……单兵的机动防御也不是问题，看起来是相当正式的装备呢。说起来这个从悬崖掉下去都没事呢。

    虽然进水了。

    “这次必须要强化一下防水性能呢”

    “是的，头领。我认为当务之急就是开发能让人觉得不愧是忍忍君，这点程度不算什么……这种话的忍忍君装备（NS）”

    到底在说什么。

    “啊，也得像帕莉耶鲁小姐你们说明呢，这个叫做NS-06J・忍忍君陆战型，其他还有高机动型、强行侦查型、飞行试验型等，为了对抗数量占优势的风牙众，正在日夜研究开放着多种多样的变种……”

    贵音眼睛发光，滔滔不绝，帕莉耶鲁她们不知该如何附和她时……贵月开口了。

    “为什么没有发现，就是因为依赖那种东西，缺乏锻炼自己才导致自己的不成熟”

    “兄长……。可是，并不是所有人都像兄长那样强大。我认为若是能靠着这个忍忍君装备，一点点也好能为守护村子里的大家出一点力的话……”

    “就在你忙着弄布偶装的时候，风牙众的忍者可是在锻炼着”

    “……、这不是布偶装！是忍忍君装备！”

    瞪着哥哥的贵音，砰地一声戴上了忍忍君的头。

    “像兄长一样的强者，是不会理解我们这些弱者的心情的！兄长是笨蛋！”

    踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏……忍忍君离去了。贵月连眼睛也不曾动一下，只是看着她离去，也不打算追上去。

    “啊―啊―真是的，你们兄妹……贵音酱就由我去叫吧，贵月去大屋那里传达晚饭的准备”

    “遵命”

    贵月轻轻地从悬崖上跳下了下方的河岸，消失在村子里。

    “……那个。我们刚刚看的算是什么。那也是表演节目吗”

    被晾在一旁的帕莉耶鲁说道，叶多惠回答：

    “这是常有的看法不同。贵月也是在担心贵音酱呢”

    嘛。

    这种心情也不是不懂。自己也认为让玛费洛练剑是为了以防万一。可是玛费洛说自己有语言因此不需要，而贵音则相信制作忍忍君装备能获得更大的帮助。

    “作为园长，忍忍君成了叶多枝之乡的招牌吉祥物很高兴，才让贵音酱放手去做的”

    “““……”””

    最后的最后，帕莉耶鲁她们感觉看到了大人肮脏的世界。

    4

    最后太阳完全下山了。

    “哎，那么，为祝贺玛费洛王子制霸了免许皆传路线，干杯！！”

    忍者屋的大厅里，响起了叶多惠充满气势的声音。

    纹章本身放到明天，今天养精蓄锐，玛费洛一行人大口大口地将饭菜塞入嘴里。盐烧香鱼，鲜鲤鱼片，野猪火锅，煮蘑菇、山菜等等。材料本身是大陆也能找到的东西，不过不知是制作方法不同还是调味料不同，大陆无法体验到的纤细的味道刺激着舌头。

    “那么那么，明天终于要带领大家去祠堂那里呢……可是大家请无比小心了。似乎风牙众也已经注意到王子殿下等的活动了”

    叶多惠的话让所有人都停下了吃饭的手。如果是与共和国一样的状态的话，现在祠堂……体坛本身就背负着守护的使命。可是风牙众会像易斯基那样，等玛费洛将纹章得到手之后才进去的可能性很高。

    最先提问的是杰斯。

    “很强吗。那些叫风牙众的家伙”

    席娜认真地说道：

    “那可是培育了共和国的白鸦的名门吧……也许会是场苦战呢”

    然而叶多惠摇了摇头。

    “啊啊，不不。那种孩子可是百年难得一见的天才呢。最近又变成光靠数量的了呢”

    “这么说的话……”

    帕莉耶鲁问道，

    “叶多枝党是少数精英，风牙众是比起质更注重量的感觉吗？”

    “嗯，因为也不能如此断言，所以才困扰呢”

    叶多惠苦笑着说道，

    “聚集大量人才的话，最终总会有一些有才能、素质的人出现呢。相对来说，我们即使说是精英，对比现在的风牙众来说实在是太少了。虽说对方也有点多过头了”

    原来如此，帕莉耶鲁理解了。

    这个道理放在哪里都适用吧。军队也是，聚集大量人才的话，其中就会出现能称的上是策士、猛将的人。军队越大越强，其中既有纯粹的数量的意思，也有包含了诞生有能人士的可能性的意思。

    “因此，实际上叶多枝党的使命到现在也差不多要撑不住了。可是如果各位得到了护符的话……代替我们忍者之间的骨肉之争，风牙众会开始狙击你们”

    玛费洛笑道：

    “若是这种事情的话请不用担心。吾可是已经被大陆最大的两个国家，帝国与共和国所狙击的男人哦？从那个白鸦手下也能逃出来的男人哦？区区大八洲的一个间谍集团算的上什么。轻松轻松”

    然后，眼神一变，用沉稳的语调说道：

    “而矛头指向吾的话，这个村子的大家就能从因缘之中解放。若是这个村子在今后，能作为一个普通的主题公园，成为一个能为人们带来笑容的休息场所的话……区区小事何足挂齿”

    “……是吗。是吗。看来这席话是发自真心的呢。您的心意真是让我太高兴了”

    叶多惠低下了头。

    “王子殿下有着正直的心，而又有这么多赞同您的人。既然是能击退那个鸦的各位，其他的风牙不过是乌合之众而已。只要不大意的话，不足为惧”

    是想说最大的敌人就像大意吗。听了这番话后，帕莉耶鲁多少安心了一些。反过来，如果说敌人全都是像白鸦那样的人的话，说实话，真不知道该如何应对。可是同时，作为从者，以玛费洛说的话为荣，不管谁来都不会输，这种心情又加强了。

    玛费洛似乎被提起了兴趣，问道：

    “可是，白鸦果然是那么了不起的忍者吗。那么对面过去也有吗，白鸦以上的忍者”

    “……有过呢”

    叶多惠斟了一杯酒，说道：

    “正确来说并非风牙众的出身，而是出于某种理由留在那里……非常厉害的一个人”

    说道一半，叶多惠的表情变得冰冷。

    “名为薄学。杀害了当时风牙众的头领，将风牙众全体收于支配之下，对这个村子展开突然袭击……虽然没有让他们到达祠堂里边，可是作为代替，神器被夺取了”

    “神器……神器是，那个……？”

    席娜惊讶地问道，叶多惠点头。

    “是的。就是大陆的各位所说的那类东西。这个村子所拥有的虽然不是杀神级别的……可是仍是很可惜呢”

    神器。圣魔杯那样，只有各种传说横行，难以窥得全貌的器具。然而蕴含着连神都能杀死的力量，而大部分以武器的形态存在……这种看法，在研究者之间根深着。

    “嘛，现在就连薄雪本身也成了传说呢。由于一连串的行动过于夸张，如果白鸦活在那时的话，到底谁会是第一呢。这也是无法判断呢”

    变回了吊儿郎当的表情的叶多惠，自己往杯中倒酒。

    “哦呀哦呀，大家怎么了。料理还有很多，请不用客气，尽量吃吧。没关系的，我应该说过，现在的风牙众里没有那么厉害的忍者啦”

    那倒也是。即使又，最后不也赶跑了吗。

    “帕莉耶鲁。吾想到一件有趣的事情。也许是那样呢”

    “诶？什么事情”

    一副有趣的样子，却没有像平时一样大吵大闹，用只有身旁的帕莉耶鲁才能听见的声音说道：

    “薄雪草的花，叫什么你知道吗？”

    “？不知道”

    “Edelweiss（耶迪鲁维斯）”

    ……。

    “不可能吧”

    “你怎么能断定。耶迪鲁维斯也不可能一生下来就是那么恐怖的女仆。年轻的时候也许是个可爱的女忍者……这种想法比较有梦想不是吗”

    “说这种话的话，回去会被扇翻哦”

    “啊、哈、哈，能扇的话就扇给吾看啊！你以为密斯玛路卡离这里有多远，真是的，区区女仆却总是对王族一副了不起的样子，什么意思！老是无声无息地在背后出现，挥着张闪，那是女仆该做的事情吗！？女仆就应该像女仆一样偶尔失误被打翻的水桶盖在头上，喂有在听吗帕莉耶鲁”

    “王子，后面”

    玛费洛瞬间脱兔般逃到了房间角落开始发抖。当然耶迪鲁维斯本人不可能会在这里。该说是条件反射还是什么呢。

    “……我还什么都没说呢”

    “什、什、什、玩笑也有能开的跟不能开的吧！？还以为会死掉呢！！”

    ・

    “阿嚏”

    陌生的声音让凯恩的目光从书籍上抬了起来。

    “……真少见呢，耶迪鲁维斯大人。感冒吗”

    “不。只是不知为何，等殿下回来之后打算扇翻他。为什么呢”

    “呀……你问我也……”

    ・

    在晚饭接近结束的时候。

    “……怎么了啊。今天真安静呢？”

    “……诶？”

    被席娜问到，艾米特突然抬起头来。

    “啊啊……人家对这种烈酒不行啦。碳酸以外的会恶醉所以不擅长呢”

    美丽透彻，可是有点沉淀的感觉的米酒，一口、两口。

    然而，酒没怎么喝的理由，当然是另外的。

    （真正的……玛费洛王子……）

    在对面的座位上吵着“交出贵音，让她倒酒”的会是假货的话，真货是什么？他在共和国得到的纹章算是什么？从密斯玛路卡王眼前出发一同到现在这里。玛费洛没有影武者这种方便的东西，自己几个是最清楚的。

    而判断的仅仅是台机器。而且是老得不能再老的，旧文明时期的超科技。没有故障才奇怪的时代的产物，不一定就不会有错误。

    “……一天到晚拿着啤酒杯大喝特喝的你也会恶醉的吗”

    “我说，我的勇者。你是不是把人家当成酒鬼了啊？人家是可通过舌头跟喉咙来品尝的类型”

    然后埃米里奥似乎很高兴地插了进来。

    “那这次回到密斯玛路卡的话，来光临我家的店吧。有不错的发泡葡萄酒”

    “啊？谁知道邪教徒端出的酒里面会放啥。要是我拿出看起来很好喝的毒酒的话汝也不会喝的吧？”

    埃米里奥悄然点头。

    “呜……、都说有毒了，那当然不会喝了……”

    “就是这么回事~”

    就连这位商人都垂头丧气地闭上了嘴。席娜看不下去，说道：

    “真是的，要欺负人也欺负够了吧？现在是同伴啊”

    “勇者席娜还真是宽容呢。明明看起来最讨厌黑暗跟罪恶了”

    “罪恶是讨厌，黑暗还是必要的吧。要总是亮堂堂的不是睡不着了吗”

    嘛，常有的正论呢，艾米特想到。

    “我的七色的虹剑，可是包含着黑暗之色呢”

    “哦。跟帝国的七天一样呢”

    对面的黑暗，确实是第二公主。暗之法王，尤利嘉・美岛・玛吉斯提亚。

    ……。

    “勇者席娜，其实是三心二意型的？”

    “是全能型！即使天魔将的任何一人打过来都能用弱点属性来对应！明白吗！？”

    席娜生气地反驳，其实多少是有些在意的吧。

    “可是汝在雷将那时马上就用了类似究级必杀技一样的东西呢~”

    “什！？什、什什么！你不也一直一直就会用防御罩吗，我才不想被你这只知道一种技能的笨蛋说！！”

    艾米特站了起来，一脚踩在了饭桌上：

    “啊~！？什么啊~能全身心投入一件事情，即使是被叫做笨蛋，那样的人生也是很美好的啊~！？对靠着迷你裙长袜大腿来取得人气的偶像勇者，不好好说教一番就不明白吗~！？”

    “连能给人看的大腿都没有，大叔一样性格的不良修女，今天一定要教教你被选中的勇者的正义为何物！”

    纭

    哼。

    互瞪。

    就在猫狗大战开始是，叶多惠拍了拍手掌。

    “诶，那么大家也差不多吃完了呢，宴会就在这里结束吧。泡澡有温泉呢。还有泉水源头流出来哦。请吧请吧”

    “正好啊汝，让你看看大姐姐脱了之后也是很厉害的”

    “求之不得，决胜负吧，不良修女！”

    ……。

    “那么那么，吾还有关于那边的裁判的工作，就先”

    “你是想为了准备明天的事情而马上睡着吗，王子”

    夜渐渐深了。

第五卷 第五章 被朱色映照的祠堂

    1

    翌日，一行人与叶多惠、贵月一同，从叶多枝之乡出发了。向着高耸入云的灵峰攀登了一段时间后，在森林的深处，险峻的岩石张开了一道口子。看来那就是祠堂，而洞口前方，建立着有点褪色的红色的、类似某种咒术的建筑物。

    “这个叫做鸟居，表示前方是神的脚下，神之领域这个意思”

    ““可是这个……””

    叶多惠的解说让对这类东西很有眼光的席娜与埃米里奥同时发出了声音。两人相互看了看对方后，先开口的是席娜。

    “……似乎不光是视觉上的告示呢”

    埃米里奥接着说道：

    “嗯，这是真正的结界呢。而且还是非常强力的”

    “一眼就能看穿，真是好眼光。一点也没错。心中有鬼的人打算强行通过的话，他的身体会站着化成灰烬的吧”

    然后叶多惠露出严肃的表情，再次转身面向玛费洛一行人说道：

    “有自信能穿过这个鸟居的人请举手。换而言之，能坚信自己没有任何愧疚的……”

    “是、是、我来”

    艾米特指着自己挥手喊道。

    “……你就算了”

    “为什么啊！？”

    玛费洛叹了口气。

    “用这种说法的话，任何人都会犹豫的吧”

    “哦呵呵―。那么您要怎么办，王子殿下”

    没有理会坏心眼地笑着的叶多惠，玛费洛一下子穿过了鸟居。穿过的那一瞬，浮现了光的幕布，那是结界运作的证明。

    “没有什么可想的。要是我不去的话，什么都不会进展的”

    “……真是了不起的胆量呢，王子殿下”

    叶多惠流着冷汗说道。

    从她的样子来看的话，真的是死掉也不奇怪的结界吧。那可是数百年间从风牙众的入侵下完成了守护使命的结界。

    “嘛，既然是那么强力的结界的话这之后我一个人就足够了吧。你们在这里等着。太过勉强而真的变成灰的话我也会很困扰的”

    “什么啊―。王子殿下能通过的人家也……”

    艾米特说着就向前走去。众人连阻止的时间都没有……。

    “……看吧&#9834;”

    光之幕比起玛费洛通过时摇晃得更厉害一些，可是仍是让她通过了。

    “呀，可是……”

    埃米里奥战战兢兢地伸出了手，手指在碰到鸟居前就被雷光一样的光亮反弹了回来。知道了不会一下子就死掉之后，帕莉耶鲁她们也效仿着试了一试，可是手指全都被弹开了。

    “啊啊，那个……所以吾说过你们不要勉强的啦？”

    “可是为什么明明那个不良修女通过了作为勇者的我跟杰斯却过不去啊！？”

    席娜发飙了，艾米特用鼻子哼哼笑道：

    “……德之差？”

    “要是喝酒就能让人德上升的话酒馆就是圣者的巢穴了！”

    席娜朝着莫名其妙的方向生气，叶多惠安稳着她说道：

    “那么，分好组了呢。贵月，带路就拜托你了”

    “遵命”

    说完，贵月穿过了鸟居，光幕的摇晃程度甚至不及玛费洛与艾米特。

    帕莉耶鲁向玛费洛说道：

    “去不了也没办法了……请万分注意，王子”

    “我知道的，帕莉耶鲁。而且也不知道帝国跟风牙众的动向，即使他们进不来，如果把这个出口堵住的话我们也是瓮中之鳖了。你们作为主要战力，保护这里比较合适”

    杰斯点头同样道：

    “……啊啊，这倒也是”

    然后玛费洛对艾米特说道：

    “别拖后腿哦”

    “交给我啦，你看，人家身上主的加护可不是半吊子的”

    比起艾米特本人，为了加护能降临到玛费洛身上而祈祷不是比较快吗……被留下的帕莉耶鲁她们想到。

    ・

    进入洞穴之后空气一下子冷了几分，然后周围渐渐黑得一点都看不见了。

    “稍微等一等，忍者贵月……那个”

    艾米特用魔法将手杖前端点亮。玛费洛望着周围出现的形状复杂的岩石，说道：

    “地下城……不像，这里是天然的洞穴吗”

    “村里成为风穴。不用多想”

    正如贵月所说，不知哪里传来强劲的风声。看来入口并不只有那个鸟居，所以才能通风的吧。可是其他的洞口是不是人能通过的洞穴，这就不清楚了。想靠声音来前进的话脚步声在坚硬的岩石中回声太大了。若是天然洞穴的话，哪条路通向哪里简直是无法预测的。

    “……可是，修女居然会跟来，真是意料之外呢”

    “王子一个人的话肯定会有点不安的吧。而且人家能用这么方便的魔法啊”

    艾米特挥着发光的手杖给他看。

    “稍微一点擦伤的话也能用魔法治疗哦”

    她能使用防御与辅助系的魔法是事实。只是感觉不怎么尽过全力，所以不知道她算不算很优秀。

    “……不过这种程度的话席娜小姐也……”

    “什么啊。对大姐姐有什么不满啊。只是年轻有什么好的”

    然后玛费洛突然想起了什么。

    “修女通过那个鸟居时，不痛吗？”

    “啊啊，果然王子殿下也是”

    艾米特像是再说“果然”似的点着头。

    “……也、么。听口气好像很了解呢”

    “我是因为知道原理啦。王子殿下，一直听叶多惠强调着什么正直的心，正确的目的什么的吧？”

    “诶……？嗯嗯，那是……”

    “如果抱着恶意的话，是会对现实的肉体产生影响的。像风牙众那样，带着抢夺的心情，想要立功的心情的话首先就出局了。如果是自己都知道不是在做好事的话，那种心情会变成疼痛，最坏情况下会将肉体烧毁。那个就是那种结界来的”

    “……”

    “反过来，王子殿下既得到了叶多惠小姐的认可，又有着为了大陆这一后盾，还说自己不去的话什么都不会进展……至少没有让自己觉得内疚的目的吧？所以OK”

    ……原来如此。一开始在忍者屋对话时，确实总是在强调这一部分。这么说的话，那些修行也是，本身并没有意义……也许只是为了让玛费洛觉得，既然都做了这么多了，应该是能通过的。

    “所以护卫小姐她们，如果一下子穿过的话也应该是能进来的。可是最先是那个杂货屋心虚了吧。既然活了十几年，内疚的事情，不好的事情，没做过的人是不存在的。觉得自己也许不行的话，就会变成那个样子”

    大体说明了一遍之后，她将话投向了贵月。

    “……对吧，忍者贵月”

    “怎么样呢。我并没有从头领那里听过这种事情”

    因为遮着脸，所以不知道表情有无变化。声音很平静。这种机关，原理的保密是很重要的……那么对自己人也保密也许是当然的。

    玛费洛说道：

    “……将内疚感回馈现实的系统咯？修女，亏你能知道呢，连席娜小姐跟埃米里奥都没有发现”

    “预言者大人没有看不见的东西”

    艾米特得意洋洋地说道。结果还是那一套吗，玛费洛叹了口气。预言者的存在，现在在教团内部都已经形骸化了……这个修女真是让人琢磨不透。还是说，这就是所谓的信仰呢。

    “可是，如果是这样的话，风牙众或者帝国的某人，抱着为了祖国、为了忍者的使命之类的心情前来的话……”

    “能通过吧，大概”

    艾米特轻易地肯定了。然后贵月说道：

    “实际上，通过了那里的人，在风牙众里也不只是一个两个了。头领说过，护符是应该用正确的心来使用的东西。是否是为了自己的信念。是否是值得夸耀的道路。头领要看的，只是这两点而已”

    （……又是正确的心吗）

    然后，剩下的就是是否能拼上性命了。那个鸟居的意义，恐怕就在于此吧。

    一想到自己的情况，玛费洛开始自嘲了。

    通过鸟居时，相当痛。

    将大陆骗到手。只靠嘴巴来完成一切。

    即使自己以此为荣，可是谁也不会夸奖他吧。因为，这是为了自己而做的。

    就是那种疼痛吧。

    “呜~好冷……”

    艾米特抱着胳膊说道。越往里走，越是寒冷。

    “好冷啊！什么啊，冰柱都垂下来了，到底是什么异世界啊！？现在是夏天吧！？”

    虽说本来地下的气温应该是比较安定的，可是这里的海拔很高，寒风接连不断，洞穴中渗出的地下水都冻结了。

    （……虽然明白原因可还是很冷啊……）

    所以出门时叶多惠说如果准备了厚衣服的话请带上。当然因为是夏天所以没有准备。

    “呀，好冷好冷……贵、贵月，难道前面都是这么冷的吗！？叫祭坛还是叫祠堂的，到底要持续到哪里啊！？”

    “过一会就会暖和起来的”

    锻炼方法不同吧，贵月身着轻装却一点也不会发抖。跟着他，沿着风穴向下走。也许是因为穿过了通风的低端，风的声音消失了，情况稍微好了一些。

    继续前进。

    “嗯……现在又有点热了啊~”

    “……修女真是任性呢”

    “比起夏天的炎热与冬天的寒冷，当然是春天的温暖与秋天的凉爽更好啦”

    “那倒也是。嘛，一直走下去的话我倒也猜到了……呀……还真是热呢”

    “没错吧~？”

    村子里也有温泉涌出来，这就是地热吧。走着走着，洞穴的岩壁，变成了有着人工痕迹的墙壁了。

    “啊，走到死路了哦？”

    艾米特朝着那个方向伸出了手杖，不过那并非死路，而是一扇门。

    “这是……”

    与旧诺特斯卡城迹的地下一样的门。浮雕不同，不过材质、样式都是一样的。

    “好像寓意深远呢，这个。共和国时也有这样的吗？”

    “嗯，有。基本一样……首先毫无疑问，里面就是祭坛”

    然后贵月站在正面，说道：

    “我来打开”

    “什么……？开着的吗？”

    贵月点头。

    “据说本来封印的东西，曾经被风牙众的忍者打破了”

    “……暗杀了头领的那位？”

    “后退”

    没有回答玛费洛的问题，贵月将手指插入缝隙中，发出了低吼声，慢慢地将门分开了。

    ““……！？””

    从门的里面涌出了热到让人烫伤的热气。

    2

    “好热！？好热好热、好热……！”

    艾米特大吵大闹地躲到了玛费洛的身后。

    “这、这是什么啊贵月……！”

    “如你所见”

    “所见……哇！？”

    因为大门是一样的，所以还以为里面的构造也是一样的，玛费洛看了里面的情况后大吃了一惊。

    比起共和国那时更宽阔的空间，明明没有照明，却漂浮着红色。像桥一样的通道前方，有一个浮岛。祭坛就在那里。可是通路的遥远的下方，岩浆如同地狱的大锅一样沸腾着。

    “真、真……真的假的啊……！这什么地形啊，干嘛非要在这么麻烦的地方建祭坛……！”

    “……从没有人到过前面。我也被头领命令，一步也不能踏进去”

    贵月的视线投在了桥状的通路上。诺特斯卡的是绿色的，而这里则是琉璃状的红色。恐怕并非现在的造型，而是以旧文明为基础的几何学纹样。

    “哦。不过看起来也不像是马上就会崩塌的感觉，走吧”

    “慢着、等一下修女……！！”

    玛费洛慌忙拉住了想要像刚才在鸟居一样直接走进去的艾米特。她的脚尖刚要碰到桥面时，通路上出现了与之前一样的枪座。

    “啊啊……这个是、还活着的……”

    “既然知道就别老吓我一身冷汗……由我去”

    贵月以一成不变的声音说道：

    “一去不回的情况下”

    “回不来的话……，那就轻松了吧。嘛帮我向大家说一声。虽然我认为大概没问题”

    说着，玛费洛向祭坛迈出了脚步。

    他的脚步中没有一丝畏惧。

    “轻松……么。说了奇怪的话呢”

    蒙面之下如此说道，身旁艾米特忍不住笑出来。

    “怎么可能不轻松呢。死了，就什么都用不着管了”

    贵月望向艾米特，艾米特轻轻地耸了耸肩膀。

    “就我的所见所闻来看……急着去死呢，那位王子。在城堡里胡闹时感觉非常空虚呢。虽然他本人觉得即使那样也很快乐吧。可是实际上远远不如赌上性命时那么欢快吧。背负大陆一半的期望，背负着大陆全体的未来，到底是什么心情呢”

    “……神殿不打算介入战争吗”

    “我们基本上是绝对中立的。汝等切勿杀戮。对连圣言第一条都不理解的背教者们，随他们自相残杀去好了。要是和平调停的话倒是可以出面”

    “……”

    “不过最近，也被说着权威已经扫地了呢……枢机会里也出现了说着应该帮助联合的害虫跟说着应该假如帝国的垃圾呢”

    “还真麻烦呢”

    “麻烦呢~真的”

    两人守望着少年的背影。

    ・

    玛费洛终于来到了祭坛所在的浮岛。

    枪座的形状一样。台座的形状也是一样。上面嵌着模仿摇动着的火焰、红宝石一般的纹章。

    而且，连那个声音都一样。

    "追求纹章之人啊"

    “……真让人吃惊。没想到真的在这极东的岛国都能听到你的声音呢”

    "请回答我。得到第三枚纹章之人啊"

    音色一样。语调也一样。虽然是温柔的女性声音，可是却毫不犹豫做出杀人宣告的声音，玛费洛记得非常清楚。

    虽说上次因此变得不知所措，结果不知所谓地大吵大闹来着。

    “我叫玛费洛。玛费洛・尤基路斯里・耶德费鲁特”

    "诚实地回答我。你追求着纹章的目的是什么"

    就算做了自我介绍，对方也不打算说出名字的样子。这样的话即使问她，也会用"现在还不到知道的时候"来搪塞过去吧。

    “可是上一次我没有回答你也放过我了。即是说这个问题不过是例行公事……或者实际上无法杀死我，两者之一吧。即使能用枪口威胁我”

    祭坛周围的枪口都瞄准着玛费洛的身体。可是即使玛费洛顶嘴，也没有为了让玛费洛明白对方是动真格的而朝他手脚射击的危险气息。

    "……果然，你不愿意回答么"

    对话终于成立了。

    “你才是，问这种问题有什么意义呢”

    "是呢"

    承认了……？

    "不过已经明白了。不愿诚实回答就是证据。你有着不能说的目的。所以穿过结界时很痛吧"

    不止是祭坛内部。连结界也包含在系统内部吗。还是说是某种更加超常的东西呢。

    “……不。不依靠任何力量，仅仅靠语言来统一大陆。这份心情并非虚假的”

    "不对。就与你跟易斯基说过的一样。依靠纹章的话，你一定会开始依赖那份力量的"

    “……”

    明明下面就是灼热的地狱，却感到一丝寒气。

    一般的事情是无法让玛费洛产生害怕的感觉的。一般人越是觉得可怕的状况，自己越觉得快乐。可是她那过于命中靶心的言语，果然很恐怖。

    “……权威只是底牌。我没有将其作为暴力来使用的打算”

    "那么当牌局无路可走时。你会承认自己的败北吗？"

    “提了讨厌的问题呢”

    "你发誓承认败北，不靠任何暴力，从游戏中退出吗？"

    真是真是提了讨厌的问题呢。

    即是说，不能为求目的而尽一切可能。在一切计谋都用尽后，即使是能靠力量来扳会的局面，也不使用，选择放弃。

    放弃。

    “……”

    一般是不会的吧。

    一般来说，不管遇到什么困难，只要觉得自己正确的话，不畏惧，不屈服，不放弃，排除万难也要前进吧。

    她那如同知晓一切一般的声音，要求玛费洛不要坚持而选择放弃。

    “是因为我的目的，并不正确吗……？”

    "……至少，你生与这个世界的意义并不正确"

    “……。哈。哈哈……”

    太滑稽了。虽然想一笑了之，然而却无法很好地摆出笑脸。

    “虽然总是被人叫做白痴、笨蛋……，连存在都被否定实在是第一次……”

    "可是，你是打算推翻那个意义的吧。为此不是用力量，而是靠着语言来前进。所以才否定暴力。对，为了证明……你生下来的意义并非是为了毁灭什么"

    恐怕，她是知道的。

    作为魔人的自己所失去的……曾经被父亲封印的，那个力量的意义。

    “……是、呢”

    玛费洛低吟道：

    “说实话……到底是在什么状况下败北的、被逼到绝路的，我还没有想过。可是，如果那时，你能对我降下惩罚的话，我可以发誓。对于我现在的目的来说，使用暴力本身，就与败北同意了”

    声音在过了一会后，宣告道：

    "……我明白了。拿去吧，第三枚，火之纹章"

    随着平静的声音，枪座一同潜如了地面。

    “可以吗……？”

    "我害怕的是混沌。你有可能会为这个世界带来比作为政治手段的战争更加可怕的灾祸。所以，只有这一点，请一定要避免"

    如同看见了她祈祷的身影一般……至今为止未曾有过的痛切的话。

    “我跟你约定。不管是多么悲惨的败北……绝不会为此使用力量”

    然后玛费洛取下了纹章。

    不管是多么悲惨的败北――？

    一瞬间。

    不知怎么的。

    感觉谁在笑。

    “……我会输吗？”

    "这个……我不知道。可是……现在，请快一点。风牙众与帝国的手下正在逼近"

    “……！”

    3

    那些人仿佛只是为了确认玛费洛是否进入了死胡同而出现的。那异样的外表，让帕莉耶鲁不禁颤抖了。

    “什么……、这群家伙……”

    将祠堂入口包围了的集团。颜色阴沉凶恶忍者装束与头巾，与白鸦一样的写有梵文的面罩。他们以腰部放低的姿势紧紧地踩着地面，眼神像是被什么附身了一样冒着异样的血丝，充满着随时会扑上来的杀气。

    “连麻忍都派出来了……看来是有点认真了呢”

    一只手持剑，另一只手调整为随时可以发动魔法的状态的席娜向叶多惠问道：

    “那个麻忍是……”

    “忍者学校是表面的。这些是风牙自古流传下来的隐秘中的隐秘……，可以这么说吧。效仿旧文明的异国的暗杀者，Assassin而培育出的部队。顺便一提麻是麻药（毒品）的麻。虽然在大陆大部分的国家属于禁用品……”

    其中一人判断杰斯是战斗力最弱的，扑了上去。对方反手拿着被称为苦无的刃物。杰斯同样反手持刀将其弹开，一刀刺在对方肩膀上，将骨头连同肌腱一同切断后，将对方踢开了。

    “……原来如此。看来不一般呢”

    那名麻忍毫不在意自己的流血，简直就像感觉不到疼痛一样，将苦无换到了剩下的一只手上。帕莉耶鲁因为对方明明有着杀气却没有活气的毛骨悚然的感觉而轻轻咽了口气。

    “什么啊……、又不是僵尸……！”

    另一名麻忍的斩击。不过与苦无相比，攻击范围这边要大很多。帕莉耶鲁弹开了挥下的苦无，强制让对方的武器脱手，用剑腹殴打在对方的侧头部，将对方避开。

    （好轻……这样的话！）

    帕莉耶鲁稳住了情绪。虽然对方的异样让她有点惊慌失措，不过对方仅仅是敏捷，攻击并不重。只要增加攻击频率的话就能抗衡。

    叶多惠说道：

    “一开始反复使用微量大麻让精神高度统一，然后使用强力的觉醒剂来抑制疼痛，让疼痛以外的感觉变得非常敏感，最后成为战斗机器”

    埃米里奥听了后，躲在帕莉耶鲁一行的背后，说道：

    “怪不得这边的黑市是大陆的两倍呢。因为存在这种大量消费的源头呢……”

    “让他们放弃当人类了吗！？”

    席娜反击着其他麻忍的袭击，近距离释放了魔法。

    “风剑，简法！”

    一招全中的麻忍撞在了树上，身体成了“く”的形状。一般人的话骨头都会折断、内脏破裂，然而那名麻忍却好像没事一样站了起来。似乎并不只是抑制了痛觉，锻炼方式也不一般。

    “这个嘛。到底是让他们放弃的，还是为了变强而自己放弃的，不问问这些当事人是不会知道的……可怕的地方是，他们并不仅仅是麻药中毒，而是拥有着作为忍者的自我制御力这一点呢”

    对方包围着这边，像是在玩耍对手一样不断地左右晃动，瞄准空隙。

    “杰斯、帕莉耶鲁，能撑住吗……！？”

    “啊啊。只是挡下来的话没问题”

    帕莉耶鲁也同意了杰斯的话。

    “虽然超出预想，不过还算没问题……！埃米里奥呢，没关系吗！？”

    “不好意思，我不是佣兵呢。不过嘛，自己的安全自己会负责的，不用在意”

    “只要不拖后腿就足够了！”

    不过就在这是，像是有什么暗号一样，所有麻忍做出了同样的动作。从怀里取出了一个圆罐子，一边向后跳去一边朝这边扔了过来。

    “炸弹！？”

    帕莉耶鲁一行来不及躲避，只能瞪大了眼睛。

    “大意是大敌哦”

    叶多惠扔出了什么东西用以对抗。在阳光下好不容易才看见的是，如同蜘蛛丝一样的细线。细线卷起了罐子，罐子并没有落地，而是随着叶多惠拉动手腕，以不自然的轨道被扔上了空中，然后爆炸。就在帕莉耶鲁一行因爆炸声与光芒中弯下身子时，一名麻忍朝着叶多惠冲去。

    “性命收下了……！”

    “住手”

    虽然另外的麻忍喊出了制止的话，可是那名麻忍仍用从护手中伸出的勾爪发出了攻击。

    “呀！！”

    被叶多惠轻易地单手抓住了。

    “不可以哦，居然强行袭击女孩子……&#9834;”

    嘴角仍是一成不变的笑容，可是眼睛却充满着不亚于麻忍的鬼气。

    叶多惠将抓住的钢质护手连同手腕一起捏碎了。转了个身，从背后将对方另一只手也捏碎。迈着轻快的步伐将两只脚踩碎后，把那名麻忍扔回了他的同伴那里。

    “咕……哦、啊……”

    那名麻忍只能如同脚被拔掉的虫子一样挣扎。四肢被完全破坏，不管有没有痛觉，已经失去了行动机能，站不起来了。

    “……蠢货，为什么不听命令。那个女人正是叶多枝的头领，『鬼蜘蛛』”

    就算是舍弃了痛觉，为了保持自律所以仍然有着恐惧感情的麻忍明显失去了至今为止的威势。而叶多惠则像在确认刚刚手上肉的感觉一样，边张闭着手边说道：

    “麻忍的对抗方法有两种。一击杀死，要是不愿意的话就彻底破坏。像杰斯先生刚才那样，切断肌腱或筋也是有效的哦―”

    不管哪一种都不会让人觉得心情舒畅。与魔物战斗时也许是定则，可那并不是对人类的战法。

    “那么那么，就由我来全部收拾掉吧―”

    “慢着鬼蜘蛛”

    说话的是刚才阻止那名麻忍的，带着头盔的队长级忍者。

    “先攻击的不是你们那边吗―”

    叶多惠又放出了只能用蜘蛛丝来形容的坚韧的丝。麻忍没有动，而是用勾爪与苦无缠住了丝线。

    “我等并非找叶多枝党麻烦，找的只有那里面的密斯玛路卡的小鬼……！我等总代说，既然汝等对护符放手的话，我们之间的争斗已是无谓的了”

    “总代……？啊啊，麒麟先生吗”

    “没错。刚刚的只是部下的贸然行动”

    听了这句话，叶多惠笑得更灿烂了。

    “你在说什么啊……你不也是，明知道我是叶多惠却还扔出了炸弹吗”

    “……！？”

    叶多惠只是轻轻地拉了一下手腕，丝线就将勾爪扯碎，将麻忍的身体拉了过来。那到底是忍术、忍法呢，还是由锻炼得来的怪力呢。

    “诶呀”

    叶多惠将对方拉过来同时，狠狠地从上往下挥出了拳头。麻忍在地面上反弹了一次、两次，弹到了被拉过来之前的地方。

    “一阵子不见，风牙众也变得相当软弱了呢―”

    然后，笑容从叶多惠的脸上消失了。

    “争斗是否无谓，这是由我们来决定的。区区总代算什么东西。把头领叫到我这里来。让他三指抵住地板，额头贴到地板上行最敬礼。然后我才考虑考虑。告诉他，没有了守护护符的使命，我们叶多枝党要离开这个村子，去把风牙灭掉也是轻而易举的”

    “……”

    麻忍们之间出现了明显的紧张气氛。

    “……你这家伙……还正常吗”

    “这还真是说了奇怪的话呢。如果是玩笑，不觉得太恶趣味了吗。还是说非要我在你们每一人的身体上一个字一句话地刻上去，再送回去”

    “……”

    “怎么样”

    此时，远方的空中传来了未曾听过的轰隆声。

    “……撤退。密斯玛路卡的小子还没有回来。任务完成了”

    麻忍众背负着伤者，风一般地离去了。

    一难已过，然而对方离去时留下的不详之话，以及震动着大气的声音，让帕莉耶鲁无法将刀刃收回刀鞘中。

    “还没有回来……？而且这个声音……？”

    “……。难道这是……”

    杰斯屏息的刹那，席娜大叫：

    “上面！”

    耀眼的火光。

    红一色，被鲜红的刺青缠绕的上半身。靠着从背后背负的两个大桶中喷出的猛火来飞行，产生的暴风动摇着周围的树木，最后慢慢地在帕莉耶鲁一行眼前降落。

    “火、火箭筒！？再就职请务必到我们忍者村来！！”

    “可惜，对方不是靠玩笑能说得通的对手……！”

    小声责备了叶多惠的席娜紧张起来。埃米里奥接着说道：

    “嗯，虽然看起来像是玩笑，不过对方身体上的不是一般的刺青……。是魔导纹章，而且全都是火焰属性的……！”

    “纹章……！？那些，全部……！？”

    帕莉耶鲁失声叫道。

    代替失落的科学文明，人类在魔导纹章技术的带领下才发展到今天。除了像纹章符这种一次性的魔法物品以外，也有直接在人体上刻印的方法。能让任何人都能使用魔法的好处的反面是，每当施用术式时对肉体的负担相当大，再加上相互干涉、共鸣的问题，人类种族一个人身体上刻的一般是一到两个，魔人三到四个已经是极限了。

    然而眼前这个赤红的男人，左右手臂上下就已经有四个。胸前左右各一个。腹部整体一个更大的。这么看来，恐怕背后也有吧。简直是脱离常规。

    “……哟，好久不见了，杰斯。曼达雷城塞以来吗”

    “啊啊，这次居然是在这种极东之地相见”

    大概是深知对方的实力，杰斯回答时身体摆出了只要对方一有空隙就扑过去的姿势。帕莉耶鲁问道：

    “认识的吗？难道，又是……”

    “啊啊。名字忘了，不过这家伙也是天魔将。虽然跟刚刚的麻忍不一样，不过最好也是一击胜负。开始闹的话可是没法收拾的”

    “哼，这不是说了很让人高兴的话吗”

    那个男人轻轻挥了挥手。火焰顺着那个轨迹，扯着尾巴，将叶多惠悄悄放出的丝线烧掉了。红色的男人用尖锐的视线瞪着她。

    “……别轻举妄动哦，大姐”

    “啊啦啦，给你看穿了”

    “不好意思，不是找你们……王子似乎还在里面。让我过去吧……！”

    红色的男人从背后的瓶子抽出了形状奇怪的枪，对准了帕莉耶鲁一行保护的鸟居。此时，他全身的纹章开始发光。

    席娜哑然地说道：

    “开玩笑吧……难道是想一次过全部发动吗！？太乱来了……！”

    “不够乱来的家伙，可是当不了天魔将的哦……！”

    男人呼出了一大口气。

    火属性的魔导力从面具通过导管流向气瓶，然后从罐子流向火焰放射器，枪口开始发出耀眼的光芒。席娜把剑一横，

    “魔导障壁……！”

    “防护罩没用的，快逃！！”

    埃米里奥大叫，从地底召唤出的妖兽触手将在场全员从射击线路上推开。

    “去吧！THE`GRANDFIRE`MAGMA`VOLCAAAAAAAAAAAAANO！IN`THE`HELL！！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！！

    “““……！！”””

    如果让数十名魔法使放出的火焰魔法，聚集到一个方向，会是什么样子呢。如果好几头龙喷出的火焰，压缩到一根细管子中喷出来的话，会是什么样子呢。现在眼前的光景，就是那样吧。

    结界如同肥皂泡一样伴随着电火花破碎了，鸟居瞬间就化成了碳，突破的灼炎让洞口的岩石都开始烧焦、碎裂、溶解了。

    轰隆声停止时，帕莉耶鲁一行抬起头一看，洞口大了一圈。

    然后红色的男人放声大笑。

    “……那就是，我的名字”

    “““不是技名吗！？”””

    帕莉耶鲁、埃米里奥、叶多惠一同不禁大叫。杰斯说道：

    “啊啊，说起来好像是这个名字呢。刚刚想起来”

    “怪不得记不住……”

    席娜流着冷汗说道。

    “带着敬意称我为TGM也行哦……不想被烧成BBQ的话就赶快让道。虽然对不起露娜斯公主，这个功劳是我一个人哇！？”

    TGM向前踏出一步，却被绊倒了。

    “将主人留下的结界以如此直接的方法破坏，的确了不起，不过大意可是大敌哦―”

    叶多惠放出的丝绕过了背后的树木，缠住了TGM的脚脖子。

    “咕、大姐……想被烧死吧”

    咣、

    从见面开始就不断等待对方露出空隙的杰斯，一个飞踢踢在TGM的头上，将他踢飞了。

    “喂，要干的话赶快。虽然一开始闹了就没法收拾，不过闹完之后倒也不是那样”

    “像你这种怪癖的人，就应该把那个火箭筒留下从忍者村滚出去―&#9834;”

    叶多惠的声音很轻，可是从踢的声音来看，她是相当认真的。

    此时，高空又出现了切开空气的声音。

    “HIHA！不像样呢TGM，这下功劳就是我的了”

    “喂！！”

    向着骑着扫帚往祠堂飞的卡斯蒂，帕莉耶鲁发出一记Lag lariat【不知该怎么翻译，总之是某个格斗技招数】。

    “找到你丫的了今天绝对要把你那镜片给敲碎”

    帕莉耶鲁一起身就吃了一记扫帚的一击横扫。

    “看看气氛啊Fuck！！干嘛非得在这个时候对我有反应啊Fuck！！”

    “镜片的反光是致命的喂！！”

    “那么喜欢镜片的话，给你”

    卡斯蒂想出了奇策。把眼镜戴在了帕莉耶鲁脸上。

    “哇！？哇―！好不爽！双眼之间好不爽――！！”

    “那可真是太好了呢，DIE！！”

    邕邕邸

    “啊，住手！你丫！明明没有镜片就看不清，这样太卑鄙了吧！”

    邕邕邸

    “一看不就知道了吗，那东西只是没有读数的护目镜啊混球！以时速百公里以上飞行时要是虫子进眼睛里可是会痛死的！”

    邕邕邸

    “明明是个魔女却老是用拳头！你个眼镜娘！想让老娘也变成眼镜娘吗喂！！”

    一边是杰斯与叶多惠的单方面私刑。另一边是壮烈的互殴。席娜一个人左来右往。

    “等下、等一下啊你们！听我说！刚刚又一个魔导师打扮的男人……喂、有在听吗？真是的！我先去追了，剩下拜托”

    “诶？我？不，这个……”

    被拜托将事态平稳化的埃米里奥一个人挠着头。

    “……小猫打架的话去人多的地方啊……”

    看着帕莉耶鲁与卡斯蒂……埃米里奥无语了。

    “去死吧臭眼镜！”

    “你才去死你个Fucking Bitch！”

    嘛，不管哪边都没有小猫那么可爱就是了。

    ・

    “……到底在搞什么啊，那两个人……”

    阿克塞拉自言自语着，气馁地垂下肩膀。

    与结下秘密约定的风牙众那里，帝国军得到了对方的动向。来到近场附近，命令移动力出众的卡斯蒂与TGM前往侦查，根据情况还要阻止对方脚步。

    嘛因为两边性格都有问题，姑且阿克塞拉吊在卡斯蒂的扫帚上跟来了……不出所料，两人的不服输成了灾难，开始了速度竞争。敌不过火箭的卡斯蒂把原因怪到师匠的重量身上，把阿克塞拉从扫帚上甩了下去，等阿克塞拉追上来一看，毫无疑义的竞速导致没有了余力的TGM是那副惨样，卡斯蒂则不知为何连魔法也不用开始跟人大打出手。

    “……该怎么办才好呢”

    TGM已经相对于被抓住了。那边完事的话就是人多势众，卡斯蒂那边也迟早会被解决的吧。这样想要解救两人完成逆转的话，自己只有抓住作为死穴的玛费洛了。

    “虽说如此”

    来到了宽阔的洞穴中，阿克塞拉停下了脚步。分叉路。既有向下的道路，也有向上、拐弯的路。既然是没有经过人手加工的天然洞穴……搞错的话别说是抓住玛费洛了，再也出不来的可能性都有。如果卡斯蒂她们趁势冲进洞穴的话……这么一想，在洞口被缠住也算一点好处。

    “慢着！”

    背后传来的少女的声音，让阿克塞拉转过身来。

    4

    “到此为止了！停下！”

    看来追上来了呢。

    席娜一只手举起剑，另一只手摆出随时可以使用魔法的手势。

    虽然对方是看起来不像是军人的长发男人，然而他是跟雷将、炎将一同出现的。不能大意。

    “这是。虹剑的勇者，席娜・米尔罗萨。能与你见面真是光荣”

    “刚才却是没打招呼就直接过去了呢……看你斗篷上的狮子纹，你也是帝国军呢。不过不允许你再前进一步了！”

    男人以毫无恶意的平稳口吻，微笑着说道：

    “那么，让我在这里等候也无妨哦。反正我也不认识路，既然作为从者的你们在这里等候的话，王子殿下他们也会回到这条路上的吧”

    “了不起的自信呢。那也是你无路可逃的意思哦”

    然而男人的视线移到了席娜举起的剑上。

    “那就是完美玫瑰吗。与传闻相符的美丽造型。而你自己也不输给名剑，使用着七色魔法”

    “……嗯嗯。你既然也是魔导师的话，就应该听过复合理论这个词的吧”

    “作为魔导师应该锻炼自己学习所有的属性以克服弱点。……你是说这个吧。只是，如果没有相应的力量，只是纸上谈兵而已。基本上都是以滥而不精作为结局的”

    席娜说道：

    “那么我就是最正统的证实者。再进一步，连魔导师最大的弱点的近距离格斗战，也以魔法剑的形式克服了”

    “就是说我没有赢的机会……你是这个意思吗”

    理解力很不错。不，从他举起白色长杖的架势来看，理解力很差么。

    “既然要交手的话，告诉我你的名字。你也是天魔将吗？”

    “嗯嗯。诚惶诚恐地得到了天魔将的一角，冰将的座位的人”

    他平静地微笑着，将眼镜收入怀里。

    “说迟了呢。我的名字是阿克塞拉”

    “阿克塞拉……？”

    席娜眨了眨眼睛。听过。不，该说是非常熟悉的名字。

    “难道……阿克塞拉・艾斯维尔！”

    “嗯。那个复合理论的提倡者，也是第一个实践者”

    他轻轻地拉起长杖的柄，里面露出了蓝色透明的刀刃。

    （魔法剑，天之蓝宝石……！）

    没错了。古朗玛圣鲁纳帝国的前身，玛吉斯提亚王国时的宫廷魔导师，写下那本书的，素未谋面的恩师。

    虽然知道作者身在帝国。可是却并非作为研究者、求道者，而是居然委身与扰乱大陆平稳的军队。

    “居然……以这种形式相遇……！”

    “不，正是以这种形式才是幸运。复合理论……这个词从别人嘴里听到是多久以来了呢。因为没人能实践成功，我自己已经放弃传授很久了……不愧是被选中的勇者。连没有记载在论文中的近身战斗的对应也亲自尝试了”

    男人的眼神中，微笑消失了。

    “以人类的身体能够实践到哪一步，让我看一看吧。踏破铁鞋才终于相遇的亲爱的弟子啊”

    “……！诶……那就让你看一看吧！风之疾迅寄宿吾身！炎之灼热化为吾刃！”

    与追随着身体运动的风一同疾驰，猛火缠绕着剑，席娜的攻击被阿克塞拉以半收在鞘中的刃挡下了。席娜随后的第二招、第三招，剑锋变得柔软，利用让剑如同鞭子一样自在地摇动，展开了不规则的多面攻击。

    “这还真是，只看速度的话能与雷纳将军匹敌了吧……！”

    刃、柄、鞘，阿克塞拉一边勉强地挡下攻击一边后退着。

    “什么提倡者，不要让我失望了！这样下去的话……！”

    “不过这样的只有六十分！风迅！”

    纾

    “……！？”

    对方以动态视力无法捕捉到的速度将剑弹开了，让席娜慌张了一下。与自己一样，靠着风让身体加速的阿克塞拉反手持刀攻击、攻击、攻击。

    “咕……！”

    “防守时不贯彻防守的话，只会浪费力气哦！刀身上的火焰是干什么用的！”

    “咕！？坚固的大地啊，守护吾身吧！石墙！”

    席娜像是听从着对方的建议一般，让火焰消失，两人之间出现了一道岩壁，让席娜重整态势。可是。

    “水涡！”

    身上缠绕着魔法的喷射水流的阿克塞拉向前突进，石墙轻易地破碎了。

    “！火墙！！”

    “冰雪！！”

    炎之壁被寒风吹散，冰粒击打在席娜的身体上。

    “……防护罩！”

    席娜弹开了猛烈的冰雹，转向攻势。

    “Thunder bolt！”

    “风迅！”

    阿克塞拉再次以快得看不见的速度踏出步子。

    （侧面！？）

    发现时，对方已经的手已经在往下挥了。

    “雷光”

    “呀！？”

    身体被限制在仅仅让人麻痹的程度的电流流过，席娜单膝跪地。

    （好……强……！）

    这个男人不是一般的魔导师。他的动作非常柔软。而威力则是有意图地限制了。那么短的咏唱都能如此完美地施展，如果认真咏唱的话攻城级魔法也能一个人完成吧。有种明显的等级差距。

    “什……什么冰将……骗子吗……连其他的魔法都那么……！”

    “啊啊，不。只是因为没有其他适当的人，碰巧让我来承担那个职务而已。与这把天之蓝宝石的属性也相应”

    然后阿克塞拉向着半跪的席娜走去。

    “、……，要杀的话，就快杀吧！”

    席娜咬紧牙关，往上瞪去……然而他只是回了一句话。

    “六十二分”

    “诶……？”

    “……作为打败的加点，六十七分”

    席娜听完，才终于理解了意思，一下子血涌上头。

    “把……把我当笨蛋……！”

    然而阿克塞拉并没有下手，只是转身继续说道：

    “不不，以人类的身体已经是很了不起了。在我看到的人里，魔人也基本都不到五十分呢。呀，怪不得我们的卡斯蒂会苦战呢”

    “卡斯蒂……是指雷将？”

    “啊啊，实在是难以启齿，不过她确实是我的弟子。虽然是从小时候就开始照顾她了……”

    为什么会养成那个样子？

    “她的情况，只有雷属性与强气是一百二十分，其他则是完全不中用呢……”

    阿克塞拉来回踱步，继续说道：

    “而从你刚才的情况来看，剑术已经无可挑剔了。在那种速度下，居然还能那么自在地操纵剑的轨迹。不过相应地属性切换太慢了。简而言之就是咏唱时间太长，没办法配合剑的动作。而且体力也不足。光是身负两种属性，中途威力就落下去了吧”

    “……、有什么办法啊！不咏唱咒文的话就无法使用魔法啊，我又不是魔人，光是维持魔法的效力就已经很辛苦了……！”

    “不，你是没问题的”

    “诶……？”

    意外的话语让席娜瞪大了眼睛。

    “你似乎是太过依赖咒文了。虽然冲忙中将咏唱简略化，效力明显下降了……不过能在那种劣势中还能让简略化的咒语发动成功。就是说在魔法基础的精神集中方面，你的等级相当高吧”

    魔导师不擅长接近战的最大理由就在这里。

    想要使用魔法，咏唱是必要的，如果时间紧迫的话就会产生焦急而无法集中。敌人就在眼前，哪有时间悠长地咏唱咒文。比起魔法，必须更集中精神避开对方的攻击。于是就陷入了恶性循环。

    不过席娜的情况，即使没有魔法，剑术也是相当不得了的。只要身体能动，能以近乎反射的速度做出反应。因此，心里便产生了余裕。

    “进一步积累简略化的咒文发动练习就好了吧。对你卓越的剑术没有阻碍的告诉发动就是你的下一个课题。大量的论文中也有记载，咒文仅仅是为了让精神集中的辅助性工具而已。有你这么强的精神力的话……”

    “等、等一下……为什么，跟我说这些……”

    席娜感到无比地不可思议。然而被问道的他反而露出意外的表情。

    “……要问为什么，那是因为你是最完美地接受了我的教育的弟子吧”

    “是敌人！你们帝国是我们的……！”

    然而面对毫不隐藏敌意的席娜，他露出了悲叹的表情。

    “是呢。不过那只是现在一时的事情。总有一天我们人类……”

    “席娜！没事吧！？”

    入口方向，被丝绑住的卡斯蒂与TGM，还有帕莉耶鲁一行出现了。

    5

    “哈……身为天魔将的人，现在这是什么样子啊……”

    阿克塞拉看不下去了，低头用一只手盖住了脸。

    虽然自己的弟子老早就是这样了，现在连西方太守都是半斤八两。被比鱼线更细的丝线绕了一圈又一圈。缰绳被身后的叶多惠握住的两人大叫道：

    “师匠、还不是因为这群臭婊子……！”

    “一对一的话谁会输啊！一个不留全都把骨髓都烧成炭……！”

    而当阿克塞拉再次抬头时，露出的是冰冷的视线。

    “……所以。我在问为什么你们要独断独行而导致被人各个击破。如果露娜斯殿下来到这里，你们以为同样的解释能行得通吗？”

    仿佛被视线钉住了一般，两人沉默了。

    “不，就这样吧。你们两个在露娜斯殿下到来之前，就保持那样让脑袋冷静一下。然后让殿下看看你们的不像样”

    TGM眼睛瞪得老大。

    “喂、喂喂老师啊，是叫我们去死吗？搞不好的话在被这些家伙杀掉之前就被露娜斯公主杀掉了……”

    “就是因为你们没搞好才会有这样的报应吧”

    不容辩驳的结论让两人面面相觑，然后卡斯蒂战战兢兢*地开口说道：

    “……那、那，师匠，这家伙就算了，只救我也行――。我不是你可爱的弟子吗”

    阿克塞拉脸朝一旁转去。

    “不要。连师傅的话都不能遵守的不可爱的弟子，才不救呢”

    “呜哇，当作积德啦师匠！我不想死啊！呜呜……”

    “废话，我也还有西方太守的任务呢，怎么能在这种地方死掉！要对同伴见死不救吗老师！”

    “师匠大人――，救救我！哇！”

    阿克塞拉重重地叹了口气。

    “……只有这次哦”

    “太好了，不愧是我的师匠！”

    “不这样咋行”

    卡斯蒂立刻转为笑容，TGM也是当作理所当然一样点头。明明在讨论救不救之前，是应该为两人没有被杀死而感谢她们的状况。

    （……话虽如此……）

    阿克塞拉的视线游走着。

    就算那两人多么不小心，对方毕竟有着能打败他们的失礼。从刚刚的席娜来看，也足以证明对方水平之高。一个是与风牙众对抗的叶多枝党头领。一个是据说打倒过刚剑长谷部沙耶香的密斯玛路卡近卫骑士。一个是将尤利嘉从海啸中救出来的英雄，独眼龙。身披黑色斗篷的金发少年，从外表上来看，是露娜斯以前提过的暗黑屋的可能性很高。

    “当心……很强啊，这个人……！”

    放水有点放过了么。虹剑席娜也回复了。

    压倒性的劣势。怎么办。

    （……虽然最简单的方法还是舍弃那两人……）

    “虽说早就想看看她家长长什么样了你丫就是她师傅吗什么救不救的你知道自己立场吗到底是什么样的教育才能教出着没用的眼镜的给老娘坐下”

    “风迅！！”

    以最大出力向敌人密集的中央冲去。

    “诶！？”

    “！”

    “流牙！！”

    拔刀术拔出的剑与鞘如同鸟儿展翅一般挥出，向两个方向放出了水柱。

    不过对方也很快。独眼龙、近卫骑士虽然没能完全反应过来，却也做出了对应。不过，虽然没有打中，现在能拉开距离就足够了。TGM与卡斯蒂就在眼前了。

    “闪火！！”

    仅仅瞄准绑住他们的丝线而挥出的很浅的斩击。然而超高速的斩击却挥空了。

    （上面！？）

    “了不起的身上！不过难得抓到的人质，不能那么简单地还给你呢”

    宽阔的洞穴上方的岩石，叶多惠抓着一根细细的丝线，另一只手吊着卡斯蒂与TGM。是旧文明时代的金属丝吗？可是在这么短时间是怎么固定在岩壁上的。与风牙众说得一样，就像是真正的蜘蛛一样。

    “！”

    瞄准了阿克塞拉的注意力被吸引的一瞬间，帕莉耶鲁、杰斯、席娜，从三个方向发起了攻击。阿克塞拉用剑弹开一个，用鞘挡开一个，疾驰着拉开了距离。蓝色的刃收回了鞘中后，叹道：

    “呼……好强！怪不得能一直潜伏到这么偏远的地方来……！”

    “感叹个什么劲啊师匠！快点刷刷地搞掂啦！”

    “内裤都露出来了还闹什么。再抱怨的话就不救你了”

    “哇！师匠个笨蛋！色鬼！明明一点兴趣都没有还在瞎说！”

    明明自己要在空中飞行还穿那种迷你裙，现在又说这种话，真是莫名其妙。

    就在此时，洞穴深处出现了新的人影。

    “什么、内裤！？简直就是奉献给刚刚得到了可以说是决定了大陆趋势的纹章的吾的贡品，必须由吾亲眼过目不可！到底位于何处！？”

    （……。）

    好像一边说着很好很强大的台词一边登场了。

    嘛，虽说看起来也是个与年龄相符的顽皮少年。

    “你丫的快遮好，笨蛋！！别把对我们密斯玛路卡王国名副其实的笨蛋教育有害的东西给他看你个笨蛋！！”

    “烦死了你个Fucking Shit！！不想的话就快把我放下去啊Fuck！！”

    泼辣的吵架声在洞穴中回响着。

    （……这些先放一边）

    阿克塞拉将在场全员的动作一一仔细地收在眼里。

    目标已经确认了。不过对方的人手也增加了。刚才的袭击没能将两人解放，实在可惜。

    跟着王子的修女据说很擅长魔导障壁。在要塞时由于她的援助，勇者们压制住了沙耶香，甚至与雷纳僵持了。现在虽然离得还比较远，如果修女与席娜一行汇合并担当防御的话，一口气进攻的难道将大大增加。

    （这里应该先……）

    就在阿克塞拉决定好战术时。

    “贵月，干掉他！”

    “！？”

    谁，从哪里！？

    阿克塞拉连拔剑的时间都没有，仅仅勉强将视野中的手里剑齐射一一弹开。

    “！？开玩笑的吧……！”

    连对方是什么时候绕到背后的都不知道。回头时进入视野的是，一身黑色中浮现的如同死神一般毫无感情的冷酷的双眼。阿克塞拉挡住了对方挥下的刀，刀的重量与外表相反，简直可以与雷纳、露娜斯的相媲美。

    “咕！”

    虽然进行了格挡可是连同防御一起被弹飞，阿克塞拉背后撞在了地面上。

    （这下遭了！）

    等级差太远了。仅靠魔法的加强是追不上的。那不是能正面交战的对手……！

    “师匠、后面！！”

    “转空！！”

    贵月的追击打空，刀身迸发着火花切开了岩石。

    突然出现在眼前的阿克塞拉，让叶多惠惊讶得争大了眼睛。

    “什么！是空间传送吗！？”

    “……请还给我吧……！”

    阿克塞拉一边下落着一边用尽最后的力气反手执刀挥出两击。就在束缚得到解放的同时，卡斯蒂接住了阿克塞拉。

    “不愧是人家的师匠！TGM！”

    “知道了……虽然很不爽，不过也只能撤退了！”

    着地同时，TGM握紧双拳，背向后仰去。全身发出了灼热的光辉。

    “Buuuurning！Stoooooorm！！”

    “““……！！”””

    迎面吹来的猛烈的热风让众人不得不挡住脸后退。当火焰的龙卷停下时，天魔将众的身影已经消失了。

    叶多惠如同蜘蛛一般通过丝线降到地面。

    “……呼。好热好热。被逃掉了呢――”

    “要追吗”

    贵月将刀收进了背后的刀鞘中，叶多惠摇了摇头。

    “用不着。我们的任务就到此为止了”

    然后静静地转向了玛费洛。

    “看来，已经平安地得到护符了呢”

    “托您的福”

    玛费洛从怀中取出了那一枚纹章。

    “可是得到那个的同时，守护的使命也转移到了各位身上。这之后，将有更大的困难等待着各位……”

    “头领！头领在吗！？”

    随着迫近而来的声音一同出现的是贵音。

    “哦呀，贵音酱。怎么了”

    “自称露娜斯公主的人带着大量兵力出现在村子里，在打听王子殿下与纹章的去向……！”

    “““！”””

    叶多惠用手指挠了挠脸。

    “……果然刚才的那些人还是抓住比较好呢”

    玛费洛带着歉意说道：

    “非常抱歉。那些人是冲着我们来的。给你们添麻烦了”

    “不会不会。看情况真的是不知是王子殿下你们快一点，还是帝国的车轮作战快一点呢”

    然后继续说道：

    “……可是正如我刚刚所说，我们叶多枝党的使命在护符被拿出祠堂的时刻就结束了。我们没有为王子殿下等人战斗的义务，这样没问题么”

    “当然了”

    “而且下一次再见面时，我们也许会成为帝国的部下，对各位进行暗杀也说不定……这样也没问题么”

    玛费洛正面回答道：

    “正是为了让情况不会变成这样，才收下这枚纹章的”

    叶多惠笑着点了点头。

    “……这样啊。有你这句话我就放心了。能交到好人手里真是让人安心。接下来就由我们来想办法吧”

    叶多惠向贵月下令：

    “主人的结界被破坏了。现在从下面的路应该是能出去的吧。贵月与贵音酱将大家带到安全的地方去”

    “遵命”

    “是”

    听了两人的回答后，叶多惠孤身一人向着原路返回了。众人向着反方向前进时，玛费洛大叫道：

    “非常感谢！下次有机会的话就不是为了免许皆传，而是单纯为了玩而过来！”

    “不不，我们也很高兴。希望能有机会再见面”

    叶多惠笑着挥手，离去了。而众人进入了不同与前往纹章的道路的另一条路，前进了一阵子。

    贵月操纵着从岩壁上自然突出的一角，岩壁轰隆轰隆地拉开，露出了新的道路。

    “知道前面的路怎么走吧，贵音”

    “是的。……兄长？”

    贵月没有进入那条路，而是望着叶多惠前进的方向。然后小声地自言自语道：

    “……怪物的任务是被人讨伐……”

    “兄长？”

    从地底不断传来微微的地鸣声。

    “去吧”

    “可是，兄长要……”

    “叶多枝党的使命结束了。为了让我们逃跑，头领打算送死”

    “““！！”””

    地底又传来轰鸣声。

    “不用担心，在下流汇合。快”

    “是、是！我知道了！请保重……！”

    于是贵月追着叶多惠朝地面上跑去，帕莉耶鲁一行则向着反方向前进。

    一边跑着，埃米里奥向贵音问道：

    “那个，请问，你哥哥没关系吗……？”

    然而出于强烈的信赖，贵音没有回头。

    “兄长是叶多惠第一……不，按头领的话说是天下第一的忍者，大概……！”

    席娜点头同意：

    “是呢，从刚才的表现来看，一般的骑士根本不是对手。一定没问题”

    杰斯则有些担心地说道：

    “光辉之剑……要是没有带其他的三剑过来就好了”

    “嘛，简单来说忍者贵月在碰到那些麻烦家伙之前把她抓住就行了吧”

    艾米特的想法让贵音再次点头。

    “帝国的人似乎还没有发现这个地方。这样的话去到村子下面还有时间……”

    “诶……可是如果天魔将们告诉他们这个地方的话……！”

    帕莉耶鲁的话让一行停了下来。贵音问道：

    “那些天魔将，是什么人？帕莉耶鲁小姐”

    “这样啊，你错过了……怎么办，王子！？”

    回头一看，玛费洛把自己的帽子盖在了埃米里奥头上。

    “王子？”

    “后面就拜托了。没关系，你们快走”

    说着，玛费洛独自一人向着来路回头跑去。

    “王子！？”

    帕莉耶鲁想追上去，却被旁边突然冒出的强烈的热气、水蒸气挡住了。冒着红光的东西到处冒了出来。

    “这是什么啊……熔岩……！？”

    滋滋滋地，洞穴整体在晃动，熔岩流堵住了道路。

    “王子――！！”

    艾米特慌忙拉住了帕莉耶鲁。

    “不行的护卫小姐，这种东西用防护罩都挡不住！”

    席娜咬牙切齿地望着被堵住的道路。

    “那个王子，又任意妄为……！”

    “光在这说也没有，走了。有那个强得变态的忍者跟头领跟着，没问题”

    埃米里奥也点头说道：

    “是呢，在赶不及之前快一点比较好”

    “赶不及是指……”

    “露娜斯公主的部队都来了的话，村子里也肯定有间谍之类的在的。所以就是这样”

    跟玛费洛基本一样身高的埃米里奥用玛费洛的帽子挡住了眼睛。在此之上还用斗篷的帽子将金发藏了起来。

    “白痴王子的模仿完成了”

    “““啊……！”””

    众人理解了。

    所有人做梦都不会想到，这么多伙伴之中，唯独玛费洛采取了单独行动吧。除了玛费洛披着埃米里奥的斗篷以外还会有其他解释吗。

    “做得好的话就能扰乱对方。不过，那必须在真货被找到之前我们先被看到才行”

    剩下的已经无需多说了。这边能将敌部队吸引住的话，叶多惠、贵月跟玛费洛也能安全离开。

    “赶紧！”

    在贵音的带领下，帕莉耶鲁在洞穴中朝着出口跑去。

第五卷 第六章 遭遇，邂逅

    1

    “玛费洛在那个洞穴里吗”

    “到底在不在呢。也许现在已经出去了哦？”

    烧毁的鸟居前，自称叶多惠的女人一人。

    对面的帝国侧，冰将，炎将，雷将。位于先头的是身穿黑铠的光将露娜斯，左右是刚剑与猎剑。再后面则有三十名黑骑士。剩下的七十名在村子里守着。已经无路可逃了。

    身穿巫女装，肩上披着将校用外套的沙耶香向露娜斯进言道：

    “请小心，公主殿下。说到叶多枝之乡的头领，甚至传闻是超过一千岁的怪物”

    叶多惠低声地笑着自言自语道：

    “……怪物的使命就是被人类讨伐。主人吩咐的使命既然已经结束了……剩下就只有死去而已”

    露娜斯没有理会叶多惠的嘟哝声，向她说道：

    “既然不知道去向的话就算了。从那里让开”

    “那么就凭软弱的人类的力量让我退开试试吧”

    叶多惠目光炯炯有神，满脸笑容，却没有摆出任何架势。

    “……这个国家的人还真是喜欢空手呢。那么就如你所愿，凭力量来通过吧”

    “是！”

    得到露娜斯目光的示意，背后的骑士们正要接触到叶多惠那纤细的身体……的刹那。

    “！？”

    全副武装的倔强精英们，突然被击飞了。不，仔细一看，有什么东西生长出来了。是脚。覆盖着比岩石还硬的加壳的虫脚。尖锐得连岩石也能打碎的蜘蛛脚。

    那些脚从叶多惠的和服裙摆下长了出来。

    “什……！”

    黑骑士们被吓了一跳，叶多惠用袖子遮着嘴，小声地笑道：

    “哎呀，真是不成体统，失礼了”

    “鬼蜘蛛的说法，居然是事实吗！怪物，一决胜负吧！！”

    沙耶香挥舞的S刀第一下弹开了，然而第二击因为角度不好，脚被砍断了。然而叶多惠的笑容却没有消失。

    “哦哦，好痛好痛”

    如同雨后春笋一般，从裙摆下长出了新的三只。左右的袖子又各长出两只，领子后面又是两只。简直就像后背背负了什么一样。并非从魔物，而是从人的身体上长出那些东西，毛骨悚然的感觉让大部分人产生了怯意。

    “有什么可怕的！只是怪物的话就用不着手下留情，冲上去！！”

    露娜斯手上的虽说只是七星剑的代替品，也是首屈一指的名匠打造的长剑。她亲自冲上前去，雷纳与沙耶香也跟了上去。

    那些脚被砍断了又长出来，再被砍断，再长出来。渐渐地生长的速度比不上三剑加起来砍断的速度，渐渐地斩击开始落在叶多惠的身上，渐渐地和服染上了黑色的血迹，渐渐地叶多惠跪在了地上。

    “呵呵呵呵呵。哦哦，好痛好痛。可是痛苦程度完全比不上那位神杀的虎彻呢”

    露娜斯的刀刃指着最后老实下来的叶多惠的喉咙，问道：

    “……你……到底是什么。如果是人的话怎么会有那些脚。如果是魔物的话怎么会有这种姿态”

    “不是人而是怪物哦。怪物的使命就是被人讨伐。讨伐怪物就是人的使命。来吧，有什么好犹豫的”

    “是么。那么就如你所愿……！”

    露娜斯举起了剑，打算全力向下砍去时――！

    “……！？”

    “王子一行，已经不在里面了。离开吧”

    露娜斯的剑，被全身黑色的男人双手握刀挡下了。

    “哪有笨蛋会就这么离去的”

    露娜斯解开交锷，与对方对持。

    叶多惠轻轻地笑了。

    “你回来了么，贵月……。你虽是个好孩子，可是最后的最后，这么重要的时候，第一次没有遵守我的命令呢”

    “叶多枝党消失的话，我们便不是师徒了。可是并不代表养育之恩也消失了”

    “你说这种话的话，不是害我变得不想死了吗……真是的，除了打倒这些人以外，没有其他活路了哦”

    “早就明白”

    富士山从张开的大口里发出了低沉的轰鸣声。

    露娜斯感觉到了脚下传来的震动，鸟儿们从树林中飞起，森林吵闹起来。她皱起眉头说道：

    “从刚刚开始就感觉着地震很奇怪……。到底是什么声音”

    “这正是王子殿下一行得到了纹章的证据”

    露娜斯的视线再次投向了叶多惠。让人吃惊的是，刚刚受了那么多的伤，却还能站起来。不止如此，虽然受到粘血的妨碍看不清，不过看起来较浅的伤已经开始愈合了。

    “那即代表，这座富士之峰的封戒被解开了”

    “封戒……？”

    露娜斯鹦鹉学舌般重复，叶多惠点头。

    “旧文明崩坏时，受到巨大变动影响的这座大山，变成了活火山。一直抑制着它的，正是我们一直守护着的护符……火之纹章”

    “……！”

    “虽然已经不会发生覆盖关东一带的大喷火了……不过恐怕至少覆盖村子周围。你们如果珍惜性命的话，也赶快逃跑吧”

    “开玩笑。那么玛费洛他们被从那个入口赶出来也是时间的问题吧”

    叶多惠微笑起来。

    “你们在这里的话，想出也出不来。也许在里面与纹章一同被烧死了呢……”

    “"风"传来的特急！！被认为是玛费洛王子一行的人出现在了村子瀑布底下！！”

    ……！！

    被算计了。这边是诱饵吗……！

    “转向！！迅……”

    露娜斯的耳边响起了巨大的金属撞击声。

    被报告吸引了注意力，面向了旁边而产生的一瞬间的空隙。视线转回去时，黑色装束的忍者就在那里。挥下的刀刃在千钧一发之际，被雷纳用漆黑之剑挡下了。

    “……任何人都不要露出空隙。很强”

    说着，雷纳将对方压了回去。

    贵月沉默地又挥出一击。这次是贵月将银发鬼的剑弹了上去。就在被弹上去的位置雷纳又挥下了剑。贵月用全身的力量挡了下来。

    连剑术相当熟练的骑士们都很少听过的，可怕的金属间的撞击声与摩擦声在重复着。

    与雷纳交手，两三回合的话沙耶香还能撑住。露娜斯进入两位数就会开始被压制。然而重复了几十回合，名为贵月的忍者还没有衰减之势。别说衰减了，光看速度、攻击次数的话贵月甚至超过了雷纳。

    说实话，帝国侧的所有人都被那副身影所吸引了。露娜斯睁大了眼睛，呆呆地说道：

    “居然能与那个雷纳……打得难解难分……！？”

    再说，能让那个无口无感情的男人，仅凭一回合的交手便评价为很强的对手，就连露娜斯都没听说过。而且还说了不要露出空隙，即是说如果有空隙的话对方甚至能在猎犬之牙下脱离的危险。

    手持着S刀，沙耶香说道：

    “不可能……！明明连那个白色勇者，光之御子都要合三人之力才勉强持平的……！”

    “是感叹的时候吗！沙耶香、师匠，我们也去帮他……！”

    卡斯蒂说完，阿克塞拉立即劝住了她。

    “住手！你说那个剑舞，有谁能钻进空隙中吗……！即使放出魔法，两人那样的动作下都不知道会打中谁……！”

    露娜斯独自轻轻地摇了摇头。

    那正是出于这个目的而故意采取那么大的动作的。忍者以对方不那么行动就无法抗衡的动作，诱导着猎剑的动作，防止了其他人的加入。

    “……居然有如此之强的剑士……！”

    露娜斯的背筋颤抖着。那里面，阿克塞拉说得完全没错，就连被称为光辉之剑的自己都没有加入的余地，对于那完美的剑舞中没有自己这件事感到懊悔。

    眨眼之间的交锷后，双方一击必杀的距离拉开了。

    ““快走””

    两人相互瞪着对方，雷纳让露娜斯去追猎物，贵月则是让叶多惠逃跑。拉开距离后仅仅说了一句话。不分上下，不知何时能结束的激斗又再次开始了。

    “……转向、去追玛费洛与纹章！跟上！！”

    而当露娜斯全员转身，正要消失在森林中的那一瞬间。

    “什么转身啊露娜斯・唯克特拉・马吉斯提亚！！要放弃自己的猎物逃去哪里！！别跟我说你忘记了将狮子公主击垮的这个痛骂声――！！”

    “……”

    愚弄人。

    愚弄人……！

    真的、真的、到哪里到哪里都是在愚弄人！

    ~~~~~~~~~~~~~！！

    “玛费洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛――！！”

    露娜斯刚一回头，只见洞穴入口处出现的玛费洛故意拿出纹章展示给人看，并向着另一个方向跑去。

    望眼欲穿、焦急等待着的猎物的身影让露娜斯的血气完全冲上了头顶。

    “站住、你已经无路可逃了！！你这家伙给我立即跪下！！”

    “都说了你那么多了还是只有挥剑的能耐吗第三公主！！想要抓住我的话先把你那厚重的盔甲跟头盔脱掉！！把盾扔掉、把剑放下！！就像在密斯玛路卡的街区上那样追追看啊！！”

    洞穴的方向发出了咚的爆炸声。然而露娜斯没有去在意那种事情的余裕。如果回头的话，就能看见水蒸气、烟幕了吧。

    “你确实是个了不起的人，可是你太过依赖力量了！！”

    “我是个武人！！军人依靠武力，以力量为荣，有什么不对！！”

    玛费洛停下脚步，回头。

    回以了天真的笑脸。

    “那种事情连猫狗都能做到”

    “你这家伙、居然……！！”

    血气上涌的露娜斯追了上去，打算挥下剑的瞬间。

    咚、刚才背后痛觉的爆破声，现在在眼前又响了一次。

    露娜斯用盾挡住了爆炸产生的风压。有火药的味道。

    当再次抬起脸时，只剩下被风吹散的烟幕了。

    从远处的方向又传来了声音。

    “我恳切地希望你不要成为那种猫狗……！！”

    并非称赞狮子的勇猛，而是说狮子也不过是猫狗一般的野兽，区区虫子一般的蛇蝎如此笑道。

    “闭嘴你这只蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇――！！”

    怒吼声应该传达到对方那里了吧。对方的笑声渐渐远去，最后混在树木的沙沙声中，消失了。

    “蛇……！！”

    露娜斯将没有发挥作业的剑，连着愤怒一起，深深地插在了地面上。

    回头一看，雷纳与贵月的决斗早已结束。收起剑的雷纳正往这边走来。叶多惠也不见了。这么看的话，那个忍者是隐藏在了刚刚的烟幕中，将叶多惠与玛费洛一同带走了吧。

    骑着扫帚在天上飞了一圈的卡斯蒂降了下来。

    “不行，露娜斯殿下！那些家伙在森林中移动，不知道消失到哪里了……”

    “要全部烧光吗……？”

    TGM说道，然而露娜斯摇着头否决了：

    “……别做没用的事。驻留在村子里的人呢？玛费洛的同伴怎么样了”

    背负着通信器的骑士摇头说道：

    “那个、实际上……最后说了『有上百的忍忍君』之后，就再也没有联络了……”

    露娜斯想起了之前通过村子时的样子。

    ……有那么多来着吗，那个圆圆的。

    “请问该如何是好，露娜斯殿下”

    阿克塞拉问道，露娜斯深深地叹了口气。

    “回去”

    然后忍住了个小哈欠。

    “回去睡觉”

    ““……诶。现在马上回去吗……？回新萤？不用休整一下……””

    卡斯蒂与TGM问道，露娜斯投去了随意的视线。

    “笨蛋，当然是回下面的村子了。团体住宿。只要给钱的话就对方也不会有怨言”

    ““真的假的””

    “哼，什么大爆发。连地鸣声都听不见了。要是真喷火了到时再回去就好了”

    露娜斯把剑从地上拔出来，收回了刀鞘中。

    “与新萤联络，在横滨附近张开网。对本国联络，包含维罗尼卡在内大陆的主要各港口也是。虽然我觉得没用”

    “是！”

    虽然应该真的没有用吧。

    要是那样就能抓到的话，刚刚就抓到了。在此之前横滨，不，如果只是那种程度的对手的话在密斯玛路卡的王座前对持的那一天那一刻，就已经落入我方手中了。

    状况太差了。如果没有东京攻略这一多余的累赘的话。

    而玛费洛的话也是一点没错。对方只有几个人在行动，就算自己脱下铠甲，对于不带着骑士就没办法出发的我方来说太不利了。要追踪实在是不利。至少能在某个地方埋伏的话。如果能事先知道纹章的所在地的话……不过带着骑士团，埋伏也太过显眼了。

    （……）

    不，刚刚，自己这边那么多人都让对方逃掉了。连一把保护自己的刀都没有的蛇，实在太过灵活了。不管怎么铺网，身上连能挂住的铠甲都没有的蛇，很容易就能从网眼中滑过。

    结果就是那么一回事。

    自己不愿意对空手的人挥剑。可是如同看透了这一点一样，玛费洛绝对不会做说话以外的事情。

    啊，不过，正因如此，才希望用这双手，用自己得意的武力让他屈服，让他承认！想要听一听他在那个时候会从嘴里吐出怎样的懊悔的话语――！

    “……整顿部队。出发”

    “““是！”””

    露娜斯将这个心情藏在肚子里，静静地转身。

    “明天在特产店买忍忍君的人偶回去。要大号的。还有姐姐大人们的份”

    然后露娜斯像是失去了斗争心一般，开始走了起来。

    2

    于是到了日落时分。

    “诶，那么，为了庆祝露娜斯皇女的大东京王国征服，干杯！！”

    忍者屋的大厅间，响起叶多惠充满气势的声音。已经脱下了盔甲的骑士们充满气势的回应声。

    “……为什么会在这里”

    露娜斯哑然地向身旁的叶多惠问道。

    “因为我是这个忍者村的园长。接待客人不是理所当然的吗”

    “不是指这个。就在今天早上，我们还打算杀了你的”

    “确实以前有过这种事呢。不过，那只是因为我想死而已”

    露娜斯从室内望着成为了背景的山。

    “不是说会爆发吗”

    “看来没有呢”

    ……。

    “恐怕是多亏了护符，已经充分地镇压下去了吧。来来，先喝一杯”

    “你到底是什么人”

    “？当然是这个忍者村的园长了……”

    算了。

    露娜斯喝了一口米酒。

    “那么，玛费洛他们怎么样了”

    “不清楚呢。现在大概已经在横滨港的船上了吧。不去追没关系吗？”

    “哼……”

    鼻子哼了一声，露娜斯又喝了一口酒。

    “到底是怎么回事啊师匠，比我更可爱的弟子。不是今天才刚刚遇见吗？跟至今为止的可爱弟子相比那边比较重要？”

    “至少你一点也没有可爱之处”

    愁眉苦脸的阿克塞拉与紧咬着不放的卡斯蒂。TGM插嘴道：

    “老师说得一点没错……对方可是偶像呢。谁叫你就知道跟那个叫帕莉耶鲁的互殴来着，活该了吧”

    “你不也被独眼龙海扁了一顿吗”

    “被扁是被扁了不过我可以有把结界给炸了个稀巴烂的功劳哦。而你不过是被人扯下来揍了一顿而已”

    “啊~？又想到外面去被我的师匠冻成冰雕吗？”

    “笨蛋，你不也一样吗……”

    （……）

    露娜斯忽然想到什么说什么。

    “是你们不好”

    ““……哈？””

    突然被点名让卡斯蒂跟TGM冻住了。

    “被海扁了一顿，被揍了一顿”

    “公主殿下，请注意用词”

    露娜斯举起单手让女仆闭上了嘴。

    “为什么明明一个人就有着相当与一支军队的战略级魔法使的你们，会用那么原始的方法战斗，还一起被人打得夹着尾巴逃回来”

    ““呜……那、那是因为””

    果然发生了什么事吧。刚才还在抄个不停，现在却不约而同地哑口无言了。不是我没说过吧――阿克塞拉邹着眉头的叹气声连露娜斯都听见了。

    虽然明白正因为两人的真正价值在于战略级的大出力，不擅长随机应变。攻入莱茵要塞，与雷纳、沙耶香相交手的勇者一行也的确相当强。可是连同为了补足他们的随机应变而跟随的阿克塞拉一起，像那样被打得逃回来，实在难以接受。

    “减薪。三个月”

    ““是……””

    两人肩膀垂了下去。

    “哦呀哦呀，当官真是辛苦呢。来来，再来一杯”

    被叶多惠劝酒，露娜斯伸出了杯子，说道：

    “你们，有没有跟从我的打算”

    “哎呀哎呀，您真会开玩笑”

    “是啊公主殿下！”

    沙耶香用强硬的口气插了进来。

    “您不会忘了那个女人披着的皮被剥开的那个姿态吧！”

    “虽然没有忘，不过又不是一天到晚都是怪物。没什么不好的”

    不再理会哑然的沙耶香，露娜斯继续问道：

    “那么那个名为贵月的男人怎么样”

    “哎呀哎呀，那孩子其实也是个不太聪明的孩子呢。要他当官实在是……”

    哼。

    “送玛费洛走了之后直接加入那边……是不是这样”

    “不，已经回到这个屋子里了哦”

    “是吗。不在要求他成为部下了。不过，后天，能不能让他在我军前与雷纳交手作为我军的参考”

    “要是玩耍的话恕不奉陪”

    然而雷纳的回答让露娜斯哼了一声。一副无聊的表情倒也不是一天两天了，做事就不能再机灵一点吗。

    沙耶香畏畏缩缩地向露娜斯进言道：

    “那个，公主殿下。请让我也说一句，那两人太过厉害，当不了参考的。不如说大半的人都因此失去自信了……”

    啊――。

    也有这么一回事啊。

    连沙耶香都这么说的话，确实一般的剑士是没办法追上两人的动作的。突然就让他们看这种东西，有直接放弃剑之道路的人也不奇怪吧。

    叶多惠呵呵地笑起来。

    “能正面与贵月交手的人这是第二人了。剑士先生真是辛苦呢，皇女殿下请好好珍惜哦”

    “什么？雷纳是第二人？其他还有吗？”

    “诶，时代。几年前，确实……”

    在回想一般抬头望着虚空。

    “兰……兰……。路？不对，名字不记得了……总之，他身披着华美的蓝色盔甲，自称也许是真正的勇者”

    “什么啊，自称之上还也许。真是随便的家伙”

    “哈，即使跟我说也没用啊”

    “那，你是什么就不管了，那个贵月到底是什么人？”

    “是我们第一的忍者”

    ……。

    “我也有想问的事情，那边的银发先生是什么人？”

    “听说是圣剑之国，艾尔克雷塞尔的幸存者”

    于是叶多惠像是说怪不得一样用力点了点头。

    “啊啊―，那里有相当多的优秀剑士呢。被派遣到各国的佣兵团，据说是相当的强悍……”

    突然。

    雷纳吃到一半就从位子上站了起来。

    “公主。抱歉，请允许我休息了”

    “啊啊，今天让我看了不错的东西呢。好好休息吧”

    目送着雷纳离去，叶多惠用袖子遮住嘴边低声说道：

    “哎呀哎呀，我好像说了什么不该说的话……”

    “别在意，他不是那种人。只是他的父亲，据说就是那些佣兵团之一的团长。银发鬼的外号，本来是他父亲的”

    “啊啊――……，是这样啊。这还真是。似乎有着惨痛的过去呢”

    露娜斯叹了口气。

    “差不多吧。强是强，只是不知何时会离开我身边”

    “哦？”

    “艾尔克雷塞尔王家的血族虽然已经断绝了，不过有传闻说背后背负着那个纹章的公主幸存了下来。虽说只是传闻……”

    他的目的是得到艾尔克雷塞尔领地，以前听尤利嘉提起过。与帝国领土相比只不过是小地方，以他的实力积累战功的话是很容易的吧，问题是他对于故国的忠诚。万一，亡国的公主被找到了的话，不知道他会怎么做。

    “……啊啊。曾经有在这里住过呢。背后有那个纹章”

    露娜斯用手堵住了叶多惠的嘴。

    “不管对于艾尔克雷塞尔，还是对于那个公主本身，我都没有兴趣。不过既然艾尔克雷塞尔在我国支配之下，有那种幸存者是种困扰。你知道我的意思吧？”

    “咕咕”

    看见叶多惠点了头，露娜斯放开了手。

    “哈哈，简单来说就是所谓的国策么”

    “虽然我是很讨厌这种小动作呢。如果还活着的话，连同那个公主一起招揽过来就好了。只是……国家似乎对于那些佣兵团的强大感到畏惧呢”

    即使找到了那个公主，如果她没有归属的意志的话。如果她打算寻求独立，揭竿而起的话。那么那些也许一直潜伏起来的残党就有可能回应她的呼应，连同那个雷纳一起背叛，在她的旗帜下以前的佣兵团成员会聚集起来。

    那将是最糟糕的展开。

    沙耶香对露娜斯的想法表达了自己的看法：

    “恕我直言，我不认为那位雷纳将军是位会轻易背叛的人……”

    “是呢。恐怕没错吧。可是正因如此”

    “您的意思是……？”

    露娜斯向沙耶香解释到：

    “最后，他的心之所向仍然是艾尔克雷塞尔。委身与我军不过是一时之策……那么离开我回到那个公主的身边，对于他来说只是回到本该回去的地方而已吧？”

    “原来如此……”

    “……嘛，这也是在找到那位公主的假设下。就算找到了，也是那个公主有勇气向我国举起旗的假设下”

    当然。正因这个可能性无法置之不理，所以才对那些不知道公主是否还活着的残党作出血脉已经断绝的政治宣传……。

    真是，没什么意义的话。

    “……是呢。比起不知道是否还活着的公主，我们还是来谈谈今天逃掉的王子的事情吧”

    3

    另一边，在御殿场与贵月等人告别的玛费洛一行，当然不可能回到处于帝国军势力之下的横滨，而是朝着西日本公国进发。是朝着比起横滨有着更多接口之上的长崎进发呢。还是说靠埃米里奥的门路在名为吴的造船街买一条船呢。还是在濑户内海附近，仍然靠埃米里奥的门路找海贼团将他们运到大陆呢。

    虽然通过海贼船是最省事的，可是席娜与艾米特猛烈反对，而买船实在太费钱，单独航海的危险性也太高了。于是最后决定前往最西边的长崎。

    这里是途中的旅馆。

    有着明亮月光的夜晚。

    “好痛……”

    “没关系吧？真是的，你也是的，明明是女孩子，还跟人打架打成那样子……”

    席娜揭开了创可贴，用脱脂棉沾了消毒水往帕莉耶鲁脸上的擦伤涂去。

    “好痛、好痛、痛死啦……！”

    “别任性了。这是你自作自受吧”

    帕莉耶鲁战战兢兢地躲着药液，说道：

    “艾米特小姐，能不能用魔法，唰唰地……”

    “我是啊，护卫小姐。我们的魔法姑且还算是主赐予的奇迹。帮流氓打架治疗，我们才没那么便宜呢&#9834;”

    艾米特喝着带回房间的啤酒。席娜没好气地回到：

    “你的神还真是方便呢。又可以喝酒，又可以不帮助别人”

    “这就是宽容哦，宽容”

    所以这个女人才这么厚脸皮吗。

    没有想得太深，席娜又开始帮帕莉耶鲁治疗。

    确实是可以用魔法来治好，不过回复魔法可是用战斗中或是严重伤害时的紧急手段。女孩子嘛，像这种瘀伤、擦伤之类的，靠自然治愈不留痕迹地治好才是最好的。比如说杰斯脸上的伤，要么是受的伤非常重，要么是在非常紧急的情况下治疗的吧。

    “嘛，说白了只是因为回复魔法太累了懒得用而已……”

    “是么”

    席娜没再搭理艾米特，往帕莉耶鲁的脸上再次贴上了创可贴。

    “好，接下来是手臂。啊―啊―你看你看，弄得像被猫抓伤了一样呢”

    “我可是给她留下的咬痕呢！”

    “你得意什么”

    席娜啪地一声拍在帕莉耶鲁的手上，后者发出了惨叫，闭上了嘴巴。

    “这么讨厌的话，自己学会回复魔法不就好了”

    “诶……？可是我听说，那个是魔法里最难的吧”

    “还用说。要是谁都能刷刷地用着那些方便的魔法或是困难的魔法的话，还要纹章符干什么”

    “……帝国的那个人不是就刷刷地用着么”

    席娜听了帕莉耶鲁的话，回想起来，叹了口气。

    “冰将，阿克塞拉。那个人是特别的。跟要塞那次一样，这次也深深地感觉到自己的不成熟呢。没错。那个人正是我的目标。是我学习的榜样”

    零延迟地追上思考的切换。如同操纵开关一样轻松地一瞬间自由变化、不分阶段地自由切换的七色魔法剑。

    “……师傅么。没错。求之不得。看着吧。弟子总有一天会超过师傅的……！”

    “好痛、好痛好痛好痛！席娜、席娜你太用力了！”

    帕莉耶鲁扭曲起来。

    “哎呀真抱歉。嘛死不掉的吧”

    “虽然不会死不过还以为要断了呢！”

    “真是的，抱怨这抱怨那的……”

    消毒完毕后，涂上了用药草熬成的膏药。

    “好了，把后背露出来”

    “诶？”

    “后背。肚子跟脚之类的自己能够到的吧”

    “不用了，后背又不痛……”

    “在地上摔得那么厉害，怎么可能会不痛。你也不想留下伤痕的吧”

    席娜伸出的手被帕莉耶鲁挡下了。

    “自己看不见就没关系啦”

    “……。将来被看见也会讨厌的吧”

    “又不知道是多少年后的事，算了啦”

    席娜第二次、第三次伸出的手，被帕莉耶鲁避开、挡开、拉开。

    “……。真是顽固呢”

    “不不，顽固的是席娜吧”

    哈。呼、呀、嘿、喝。

    “说起来，帕莉耶鲁，你昨天晚上也没有跟我们一起洗澡呢”

    “这个嘛，我还得去抓一有空隙就跑去偷窥你们两人的胜负的害虫呢”

    啪。啪啪。啪。啪。

    “……你们俩是不是在表演武打戏啊”

    “身为勇者的我说给我看你就乖乖地给我看就好了！”

    “啊，露出狐狸尾巴了吧！明明还被人叫做偶像，是不是以为自己是勇者就想干什么干什么啊！”

    “还用说吗”

    “……。这人”

    “有破绽！！”

    瞄准了帕莉耶鲁退缩的一瞬间，席娜扑了上去。

    邕邸

    “哇―、哇―、哇―、我可没有兴趣被女人脱！！虽然男人也一样！！”

    “有什么关系嘛又不会少一块肉，都是女人的话也用不着负责什么的你就放心吧！！”

    哇―哇―哇―。呀―呀―呀―。

    “我说。喂，汝等，已经很晚了哦……。等下……”

    “拿下了！！”

    “呀！！哇―！笨蛋―！！笨蛋勇者！！”

    席娜骑在帕莉耶鲁腰上，把她的衣服向上拉到一半时停了下来，开始怀疑自己的眼睛。

    “……诶……？帕莉耶鲁、你……这是……”

    “……？噗！！”

    嘴里含着酒的修女，看见了那个东西之后猛烈地把酒喷了出来。

    ・

    时间稍微推前一点。

    旁边男孩子的房间里，三人非常平常地躺在了被子里。

    “……虽然有好的有差的，不过基本都是速度很快的呢，海贼船。毕竟工作要求一击脱离”

    “埃米里奥的交友范围真是广呢……吾要是有多些这种门路的话就能更轻松一些了”

    “啊哈哈，想要多少我都可以帮你介绍哦。虽然当然要收介绍费的。不过像犯罪组织之类的，从立场上来说没有多少可以用的地方吧？”

    “啊，犯罪组织就不需要了。吾认识大君就够了”

    “！？大君！？不是维罗尼卡到西伯利亚的头头吗！能接受给我的话，要我出多少都可以啊……！？”

    “一介杂货店能给出的钱，那才叫没什么可用的……”

    “我出两亿！？要不三亿也行！！”

    “……。埃米里奥，你的业务范围到底有多广啊……？既然有那么多钱就分点在国家的税金上啊……”

    你一句我一句。

    虽然有点吵，不过盖着毛毯闭着眼睛的杰斯懒得去说他们。

    “我可没有税付给光想着取缔我的店的国家”

    “有的吧。场地费，掩口费之类的”

    “王子，贿赂可是犯罪哦”

    “是么。想不到居然有一天会被你教授法律的事情呢”

    “真是失敬呢……我的店只是处于无限接近于黑色的灰色地带呢。即使全世界的海都是纯黑色的，只要混入一滴白色的就不是完全黑色了”

    一般来说不管怎么看都是黑的吧，虽然杰斯这么想，不过懒得说出来。

    “以你的情况，不如说那唯一的白色代表的意义，吾很感兴趣呢”

    “比如说对养育无家可归的孩子的教会下订单，让他们制作穿上就能长高的魔法靴之类的……”

    “你，总有一天真的会被修女杀掉哦”

    “啊哈哈。这样吧，以前也提过的，王子。佣兵之类的怎么样？虽说比不上艾尔克雷塞尔的挣外币的，不过也都是些水平不错的……”

    杰斯突然睁开眼睛，开口问道：

    “……那是什么，你说的那个挣外币的”

    埃米里奥说到：

    “啊啊，抱歉。吵醒你了？”

    “没关系。比起这个……”

    话说到一半，玛费洛回答了他：

    “艾尔克雷塞尔，似乎跟我们国以及海兰德一样，没有什么支柱产业”

    “……”

    虽说当时还小，杰斯心里也还是有留下一些记忆。那是从中原到教团领之间的山间之国。一方面对于魔物来说是天然的要塞，然而另一方面却是没有超出那个要塞的发展余地的国家。

    自然风景非常优美，可是也就仅此而已。与帝都、共和国的丰饶相比，简直无法相提并论。

    玛费洛继续说道：

    “即使如此，我国靠着旧密斯玛路卡王国的名义，占据着中原正中间的交通要冲……海兰德那边，则是彻底作为宗教国家，勉强未曾下去”

    “艾尔克雷塞尔呢”

    “所以艾尔克雷塞尔只能输出人才。派遣佣兵到各国赚取外币。虽说是小国家，那些人赚的钱却维持着国家预算。据说强得不负圣剑之国之名呢。对方是魔物的话那是不用说，就是在国家之间的战争，甚至有能拉拢艾尔克雷塞尔的那边就能赢的说法呢”

    所以国内男人不怎么多呢，杰斯想了起来。

    有种到处都是女人小孩和老人的印象。

    国家灭亡后被师傅收养，被选为勇者后潜入了西域。现在这么一想……虽然偶然中听说了公主的传闻，可是关于公主和国内的事情则基本没有听说过。不，自己根本没有去打听。无意识之间特意避开了吧。

    而且，也许没有听还比较好。

    “……不是什么正经的国家呢”

    “别这么说，只是做法的问题。本来就没什么国家是正经的。就算有，也会被吞并、灭亡”

    过了半响，杰斯问道：

    “密斯玛路卡也是吗”

    “……嗯嗯。以前曾经看过国交的记录资料，与艾尔克雷塞尔交情最深的不是其他国家，正是我国。都说要是进攻密斯玛路卡的话就要与挣外币的为敌”

    做法么。

    拉拢强大的势力。利用弱小的势力。为了拉拢实力可怕的强大佣兵，连除那以外没有什么可夸耀的小国都要利用。

    这也是做法。

    “连那位国王也是吗”

    “正是从父王那代开始的”

    也许是无心的，玛费洛的声音听起来不怎么高兴。房间里只有些许月光。没办法看清他的表情，可是他的声音听起来有些无精打采。杰斯是第一次听见这种调子。

    “……是你唯一的家人吧。别往坏里说”

    “意外呢。你才是，那是你唯一的祖国，别往坏里想了”

    呀――呀――。

    处于这不太安稳的空气中，埃米里奥不太自在地说道：

    “那个，我说，不管怎么说，也是我们生下来之前的传闻吧？让我们像旁边那样高兴一点嘛”

    呀――呀――。呀――呀――。

    玛费洛这才注意到，说道：

    “……旁边还真热闹呢，埃米里奥”

    “毕竟是桥翻了都觉得奇怪的年龄呢（原意是筷子翻了都觉得奇怪，意指思春期的年龄，桥与筷子同音）”

    “我认为那个与年龄无关，在另一层意思上奇怪吧”

    呀――啊――呀。

    绲边鄣薄

    “不过，这也实在是热闹过头了吧”

    “……是啊”

    杰斯从床上起身。

    “你要去说一说她们吗？”

    “啊啊。反正又是那家伙喝了酒在那闹腾吧”

    “吾耳中听起来是比较年轻的两位在折腾……嘛，你去说的话她们会听的吧”

    杰斯走出走廊，朝旁边的房间走去。

    门的另一边一直在吵着什么东西拿不拿下来的，杰斯不禁烦躁起来，门也不敲就推门而入。

    “喂你们这群家伙，吵死了”

    不知到底是什么状况，帕莉耶鲁趴着，席娜骑在她身上，床上则是艾米特膝盖上湿透了，只顾着一个劲地咳嗽。

    “真是的，到底在……”

    说着。视线定在了某个地方。不止是视线，连同思考都停止了。

    “哇―、笨蛋―、不要看――！！”

    发现了这一情况的帕莉耶鲁全力推开席娜，一边把衣服往下拉一边将后背往墙边靠去。

    “……”

    “杰斯君……看见了……？没看见吧？看错了……”

    怎么可能看错。

    巨大的伤痕下面。

    多少年没有见过的，祖国的纹章。

    圣剑的纹章。

    ――我认识你们两人在追寻的公主哦。

    （混账……、原来真的知道的吗……！！）

    然后身体自然而然地动了。

    弯下膝盖，膝盖着地，手着地，低下头。

    “过去的种种失礼，请务必原谅，帕里斯缇耶鲁公主！！”

    4

    “那个……杰斯……”

    “我的勇者……”

    现在才彻底明白。

    本来早就放弃了。

    这样的自己的归处。

    这样的自己的归处。

    这样的自己的归处。

    可是不对。

    只是不曾存在而已。这样的自己该回去的地方，自从失去以来，只是一直这么说给自己听。一直一直在寻求的归处、应当侍奉的主人，虽然放弃了，其实心里一直、一直都。

    “把头抬起来，杰斯君”

    “即使是因为不知道，请务必……！”

    “那种事，没关系的”

    “可是……！”

    “……把头抬起来。这是命令”

    帕莉耶鲁的语气就像变了个人一样，杰斯身子猛地弹了起来。

    “抱、抱歉……不对，不好意思……不……”

    看着杰斯结结巴巴地用着不习惯的遣词，帕莉耶鲁忍不住笑了出来。

    “啊哈哈，终于变得像普通的男孩子一样了”

    “……”

    杰斯不知所措，尴尬地低下了头。可是再抬头看向帕莉耶鲁时，只见她露出了寂寞的微笑。

    “……没错。我身上流着艾尔克雷塞尔王家的血。背后的纹章，就是证据”

    “那么……果然，没有看错吧！？您是……！”

    “那又怎么样？”

    “……”

    帕莉耶鲁眼神一变，她的表情、声音让杰斯不禁紧张起来。好不容易才相遇的主人，她的声音却非常冰冷、无情。

    “背后有着纹章，那又怎么样？我有的，只有纹章。只有作为王位继承者的纹章”

    “可是……！”

    “没有纹章的话就只是个普通的女孩子。至少如果没有这个纹章的话，就能作为普通的女孩子活下去了。这种东西有什么用？”

    帕莉耶鲁沉痛的笑容让杰斯发不出声音。在她的背后，刹那间闪过的自己的希望，对她来说却只是诅咒的十字架。一直以来总是开朗的她，第一次露出这样的表情。总是对自己说要乐观向上的她，心里所埋藏的……痛苦的真心。

    “流淌着那个血，有着纹章，那又怎么样。既没有应有的国家，也没有称我做公主的国民。这种情况下还叫我公主，不是开玩笑吗。在愚弄我吗”

    “不是，我，没有那么想……！”

    “不是有吗！”

    席娜突然用强硬的口吻插进来。

    “这里不是就有一位称呼你做公主的人民在吗！！”

    “……区区一个人，又能怎么样呢？”

    “他可是区区一个人就声称要杀死魔王，孤身一人前往西域而生还下来的勇者啊！与那相比，复兴国家还要容易得多！”

    鬼气缠绕般的两人相互瞪了一段时间……先错开目光的，是帕莉耶鲁。

    “……我也一直在想，如果艾尔克雷塞尔能苏醒的话，那是多么美好的事情”

    “那样的话……！”

    席娜着急地说道，然而帕莉耶鲁摇了摇头。

    “不是的。并不是说我想被人称为女王什么的……我只是希望，小时候的回忆中，大家带着笑容生活的地方……那样的艾尔克雷塞尔若是能在那里复苏的话……。所以……我也许没办法表达得很清楚，已经够了，杰斯君。你用不着这样。不要在我面前低头。求求你了，别这样”

    杰斯什么都说不出来，虽然嘴巴像是想要说什么一样动了……可是最后还是没有发出声音来。

    艾米特说道：

    “可是护卫小姐……为什么会在密斯玛路卡”

    “这个……”

    一瞬间踌躇了一下。

    “虽然来到密斯玛路卡只是顺水推舟，不过，现在不一样。王子他……他的话，也许能统一大陆，让艾尔克雷塞尔复苏……他跟我约好了。为此我才当他的护卫……”

    “……抱歉。不好意思了”

    说着，杰斯突然站了起来。

    然后，沉默地，毫无活力地离开了房间。

    “杰斯……”

    席娜打算追上去，不过艾米特阻止了她。

    “我的勇者，就由我去吧”

    说完，修女也从房间出去了。

    帕莉耶鲁失落地低着头说道：

    “……所以说不要了的……”

    席娜的视线从关闭的门上回到了帕莉耶鲁身上。

    “可是……这又太过分了，帕莉耶鲁”

    “即使追随我，也没什么好处的。要是坚持那么说的话，杰斯君也会不知何时遭到残党狩猎的”

    蕴含着危险的话语，让席娜‘啊’地一声，闭上了嘴。

    艾尔克雷塞尔现在处于帝国领中，这是现实。对于支配者来说，王家的生还者如果没有归属的意志，那就只是妨碍者。所以帕莉耶鲁不断隐藏着自己是王家的事实，对外表现得如同一般的少女一样。

    “……那个，我也明白你的悲惨遭遇……可是，帕莉耶鲁。他可是说着自己除了魔王以外一无所有哦……”

    “……”

    帕莉耶鲁咽了口气。

    这才想起来。

    最近相互熟了，没有再讨论过那个话题。那位勇者的心里背负的黑暗。终于能到达他心里的，希望之光的意义。

    最后她咬着牙齿，点头说道：

    “嗯……是、呢。也是呢……对杰斯君，不得不道歉呢。……可是，今天总觉得好累，对不起”

    “……嗯”

    ・

    旅馆后门。

    荒地。

    树木。

    月亮。

    除此之外一无所有的小小的旅馆街道。

    除了自己以外没有其他人在外面走动。

    风平浪静的夜晚，杰斯一个人呆站着。想要思考什么，却什么也无法思考。感觉着草木的气息，听着风的声音，空白的脑袋发出叹息。

    （……我……）

    自己到底在兴奋个什么劲呢。

    寻找栖身之所，仅仅是自己的任性而已么。本以为只要是同胞的话，谁都会追求归处，追求着故国艾尔克雷塞尔的。然而那不过是自己的痴心妄想吗。

    至少……即使那个国家是被人需要的，自己却是多余的。

    “……”

    从背后传来哗啦哗啦的酒瓶摇晃的声音，杰斯回过了头。走过来的是艾米特。

    “啊，有了有了。干嘛一副黄昏的样子啊。知道吗，黄昏是太阳公公沉下去的时间哦。所以跟我的勇者不相配的~”

    共和国那时也是。虽然是个莫名其妙的修女，有时也会这样为别人担心。

    艾米特站在杰斯身旁，一同望着天上的月亮。

    “呀，真是搞砸了呢。看见护卫小姐背后那一瞬间，嘴里的酒全喷出来了……”

    “……”

    “……没有什么想说的吗？比如好脏啊，好浪费啊之类的”

    “你丫白痴啊”

    “啊~。嗯。也是。这个回答真是意料之外”

    笑着，艾米特对着酒瓶吹了一口。

    “那么……要怎么做，我的勇者”

    “什么怎么做”

    杰斯的声音相当生硬，艾米特不由得苦笑：

    “……护卫小姐也很不安的。从帝国的眼线下逃脱，隐姓埋名地活到现在。如果像你这样的幸存者聚集起来，对她说要解放祖国的话，她肯定会有很大压力的吧。而一旦向帝国举起反旗，那么不得不让倾慕着她的人民再次奔往死地的人……不是其他人，正是那孩子自己啊”

    “……是、么。也是……呢”

    至今为止都是孤身一人，只考虑自己而活过来的，所以根本没有想过领导者的心情。

    啊啊，是啊。在那座要塞时玛费洛对尤利嘉说过的话。自己也请求过的话。一旦战争开始的话，就必须有人来扣下那个扳机。

    “嗯……那可是重担呢。当然是重担了。不管是谁都会想逃避的。一生下来就被印上那么麻烦的纹章，当然会对世界产生仇恨的。既然王子殿下说能让她解放的话，当然是依靠别人比较轻松吧”

    “……啊啊，是啊……”

    “可是呢。想让艾尔克雷塞尔苏醒的话，最后除了护卫小姐以外，靠其他人是不行的”

    如果其他人成了国家的主人，那不过是变成帝国以外的国家的属国的形式而已。再说，除了佣兵以外没有任何特色的国土，也许不管哪个国家都不会要吧。

    据说现在除了当时留下的废墟以外，就只有帝国的据点了。

    “护卫小姐似乎没有那个打算。所以就必须有人来劝她。可是护卫小姐却隐瞒着这件事，其他人都不知道真相。那能劝她的还有谁？”

    “……”

    “如果没有那个打算，就等到她有那个打算为止不就好了。既然王子殿下说会让国家解放的话，就等到那个时候不就好了。可是如果那是汝不在那里的话……让她站起来，以及帮忙复兴国家，不都没办法做到了吗”

    那是，在西域绝对无法实现的梦。

    梦……。

    “帮忙……吗？”

    “……我说，我的勇者。不管是谁，都不是为了不幸才活着的。人是为了获得幸福才活着的。汝切勿杀戮这句话，某种意义也是在说明这个道理。人的手并非是为了杀人、让人不幸而存在的，而是最先抓住自己的幸福才存在的”

    艾米特回头望着杰斯。

    “我的勇者，之前也说过吧。只有一只手，所以没办法保护别人。光是为了保护自己就费尽全力了，所以至少拿这条命去打倒魔王。可是……也就是说，为了战斗而握刀，就已经用尽全力了的意思吧”

    “……啊啊”

    “确实你失去了一只手……、可是不还留下了一只手吗。虽然至今为止没有为他人使用过……其实，心里不是那么想的吧？所以总是强调着自己这幅样子……其实不是说过别人听，而是说给自己自身听的吧？”

    “……”

    一阵夜风吹过，草原响起唰唰声。

    看着无言以对的杰斯，艾米特笑着再次抬头望向明月。

    “……我的勇者，已经接受了别人一辈子分量的试练了。这之后，那只手为了谁而使用，怎么使用，谁也无法说三道四，也没有说三道四的资格。即使是……即使是那位护卫小姐”

    然后她又一次赏着月喝了一口酒。

    艾米特最多只是说着‘难道不是吗’。只是说‘那难道不是幸福吗’，却没有要求‘去那么做’。唯一的手该怎么使用，换而言之即是自己的性命、生存方式该由自己去决定。

    （我的……手……）

    盯着看，并没有什么与众不同的手掌。轻轻握紧，又在抬起头。

    “……这些话，嘛，不过是作为修女立场上的漂亮话而已”

    艾米特突然一副与谈话的流向非常不相符的口气，让杰斯回头望向她。

    “说实话。我对那样的勇者一点兴趣都没有”

    修女露出一副感到无聊的、讽刺的笑容。

    “支持亡国的公主之类的，齐心协力打倒邪恶的帝国什么的，随处可见的故事呢。童话书上到处都是的完美的勇者的故事。主为了人类能抓住幸福才创造出手？哼、圣言里哪里有这种教诲啊。不过是为了从连试练都不曾见过、光希望得到幸福的笨蛋们身上榨取捐赠而编出的胡言乱语罢了”

    修女背对着满月，低沉的声音中露出某种杀气。

    “还在迷惑的话，最后再告诉你一件好消息，我的勇者”

    那是至今为止未曾表露出来的认真的表情。

    “所谓真正的神，是不会给与人们救赎、下达慈悲的！在教会里祈祷的家伙们，根本看不见真正的神！你不是被夺取了单眼单手，即便如此却还一个人潜入了西域吗！爬在地上喝着泥水、啃着树根草根时，汝所诅咒的家伙才是真正的神！赐予仇恨、痛苦、悲伤、死亡，以及试练的家伙！！”

    风又再吹起。

    修女的表情中完全没有作弄的神情。也完全没有平时开玩笑的神色。恐怕，那才是她真正的表情。

    “这就是……你丫的‘指引’吗”

    “这就是汝所接受的‘神谕’”

    沉默持续了一阵。

    眨眼间，艾米特又恢复了平时的笑脸。

    “……嘛，以上是我作为随从的真心话。我所相信的神的姿态。希望我的勇者一直是厉害的勇者的……我擅自许下的愿望而已”

    她一边自嘲着一边继续说道：

    “不过嘛，从另一方面来说，勇者什么的神谕什么的，也就是这种程度的东西了。自己不相干所以推给勇者。空有头衔会感到害怕，所以才假仁假义地说是神谕。是吧，这种被人强加的命运，完全没必要在意”

    “……啊啊。反正最后我除了杀死魔王之外无路可走的”

    “对，最后……”

    艾米特啪踏啪踏地眨了眨眼睛。

    “……我的勇者。你有在听我的话吗？所以说不用在意……”

    “不过，刚才那些是你的真心话吧”

    “那个……可是”

    “没关系。是我搞错了而已”

    失去了眼睛。失去了手腕。失去了归所。

    不管如果悲叹，这就是现实。这就是一切。

    “我在兴奋个什么啊。即使玛费洛让艾尔克雷塞尔复苏，然后帕莉耶鲁成了女王，我的归处也不会回来。那里不会有我的家。等着我的家人也不会回来了”

    “……的确，已经去世的人是不会回来的。可是，不管家还是家人，从现在开始，跟谁再一起制造不就好了吗”

    修女的声音非常温柔。然而杰斯仍然摇了摇头。

    “这才是其他人应该做的事情。大概我，没办法正常地支持帕莉耶鲁。没办法正经地成为别人的家人。不过……”

    不过。

    杰斯盯着自己仅存的一只手的手掌，紧紧地握紧了手。

    “……魔王不一样。不需要别人。不需要那些为了追求幸福的正常人去拼上性命。我能做到的话，就应该由我去做”

    被赋予了试练。

    单眼，单手，家人、祖国。一切都被夺取的命运。如果说那就是神的话，同时不也赐予了自己足以面对这一切的仇恨吗。不是留给了自己足以挥舞刀刃的一只手，足以瞄准敌人的一只眼睛吗。

    所以就是这么一回事。这就是所谓的试练。

    自己的家人、大量的同胞们，除了死以外什么都没能做到。可是自己不一样。正如她所说，还能去恨、去痛苦、去悲伤、去死。

    那么就不是等别人，而是由自己去。

    “要说那样的国家、家人之类的话……等试练结束之后，也不迟吧”

    “……那样没关系吗？”

    “啊啊，还有跟尤利嘉公主的约定呢。相信像我这种人，放我回来的恩人，我不能背叛。多亏了你丫的说教，清醒过来了。向你道谢”

    艾米特苦笑着叹了口气。

    眼瞳中微微浮现出一丝泪滴。

    “真是好孩子呢，汝……。神为什么要给与你这样的人如此残酷的试练呢……”

    “我哪知道”

    ・

    杰斯回到房间时，玛费洛与埃米里奥似乎都已经睡着了。杰斯觉得玛费洛肯定在听，所以自言自语般地说道：

    “……你这家伙果然全都知道”

    “……我记得自己的确是这么说过的……”

    没错。这家伙确实说过。

    虽然完全是一副开玩笑的态度。

    “那么，你打算怎么做”

    “不怎么做。跟保持原样”

    “是么。那就好”

    “……打算让艾尔克雷塞尔复活是真心的吗”

    玛费洛没有立即回答，保持沉默了一阵子后，说道：

    “在与你们相遇之前……与帕莉耶鲁约定的时候。如果一切都如我计算那样进展的话，就有平定的胜算”

    “现在呢”

    “变得难以预测了。果然，没办法让一切都顺利进行呢。每次出来都让我深深体会，光看书本上的知识就自我感觉良好的自己，实在是太幼稚了”

    又不是预言者。虽然他在计算着什么、怎么计算，杰斯并不清楚，但那可是包含大陆全土的计算。与预测相违背的话，自己一人靠努力去修补也是有界限的。

    “……杰斯。如果圣魔杯无法苏醒的话，你会怎么做”

    “找其他的手段”

    本来就是连能否被选中都不明确的代替品。不过是为了前往魔王身边的众多途径中，采取成功几率最大的路径而行动而已。

    “……真不像你。该不是与天魔将交手后害怕了吧。纹章得到了吧”

    “啊啊。那是”

    “还有多少枚”

    “不知道。不过肯定不止这些。三原色都没集齐呢”

    “下一个在哪里”

    对于这个问题，玛费洛似乎没什么兴趣。

    “东、北、东的顺序……也许是西边吧？南边就麻烦了。帝国领地呢”

    “……帝国也有吗”

    “兰德尔迪的想法如果没错的话，不分散在大陆全土反而奇怪。因为是帝国所以没有，那种想法也太方便主义了”

    “这样的话，帝国的那个留在最后也比较麻烦吧”

    “……是呢。或者说，就在那时候帝国设下陷阱的可能性很高”

    只要最后一枚在自己手里……圣魔杯的苏醒就毫无眉目了吧。

    “我说的难以预测，也包含这一点在内。我一开始还天真地以为，纹章顶多也就散落在中原以内呢……”

    “……”

    玛费洛重新盖好了身上的被子。

    “对于艾尔克雷塞尔，即使圣魔杯不行，我也会想办法的。只有这点请相信我”

    “啊啊”

    说完，杰斯也钻进了被窝。

    5

    一周后。

    夏洛特的手边传来了玛费洛一行人平安（？）回到密斯玛路卡的报告。

    “……”

    连同以东京土特产为名义的圆圆的布娃娃一起。

    轻轻敲了敲布娃娃软软的头部，夏洛特叹了口气。

    “又不是会为这种东西高兴的年纪了……”

    北与西的两个公国都宣称，只要这边保持友好关系，他们就保持中立。

    虽然联合那边也煽动过两国，不过似乎是失败了。毕竟缓冲地带上还没怎么流过血。自己的手都还没弄脏，想让大陆外的人行动也是不可能的。另外的报告上说，拓朗王子交付两个的书信发挥了很大的威力。

    光从这点来判断，对面那位名为拓朗王子的人物似乎相当优秀。反正露娜斯肯定就只说了“拒绝的话就进攻、毁灭你们”吧。

    因此大八州相关事宜到这里就结束了。实际上作为向西伯利亚发动进攻的桥头堡，就距离来说足够了，即使无法发挥作为军港的机能，光是展现给共和国看自己这边有那样的行动就已经足够了。从实际上东京登陆作战的士兵数量来考虑，共和国将不会敢继续向缓冲地带输送兵力的了吧。

    “皇姐”

    敲门后，另一位妹妹，尤利嘉进来了。联合方没有进攻的迹象，之前共和国发生的事产生了决定性因素，所以暂时将她唤回了。

    “怎么样，久违的帝都”

    “不怎么样。我只看书来着”

    这边的妹妹也是老样子。

    不，只看书这件事就算了。

    夏洛特指着她说：

    “……你，那个”

    “很可爱”

    尤利嘉胸前抱着的是，与送到夏洛特身旁一样的忍忍君玩偶。

    “不愧是露娜斯。了不起的战利品”

    毕竟露娜斯是姐妹中最常到处跑的，某种意义上眼光被培育起来了。不过就算说是战利品，又不是占领了那个忍者村。

    “皇姐”

    “什么”

    “露娜斯信上提到的，百匹的忍忍君部队，给我”

    ……。

    妹妹少有地兴奋起来。尤利嘉与露娜斯正好相反，很少表露出感情，不过相处了这么长时间，夏洛特是明白的。认可书以外的东西、提出任性要求的事可以说基本没有。虽然表情跟平时没两样，不过有种头上已经浮现出心型的标志的感觉。

    “我这个也给你了，将就一下”

    “……可以吗？”

    “没关系”

    不如说，不需要。

    夏洛特把另一个玩偶塞到了尤利嘉胸前。

    妹妹的表情虽然还是没有变化，可是感觉头上的心型变成了两个。

    “不是说想露娜斯一样……你也多少活动一下身体”

    “不活动的份，也很少吃”

    是想说不会胖吗。虽然夏洛特想说的也包含了健康的意义上。

    “比起那个”

    尤利嘉说着，视线动了一下。明白了她的暗示，夏洛特轻轻挥了挥手让随从离开。女仆们行了一礼之后，静静地前往另一个房间等候。

    “这个”

    尤利嘉放在桌子上的计划书。封面只写着对外保密的，无题的计划书。

    简而言之，对面已经在注意这边的新型魔法了。当初因为赶不上开战而暂时冻结了……开战延期，并且包含补充前往大八州的兵力的意义上，迎来了再开的一天。

    将尤利嘉叫回来，除了向联合表示现在暂时没有从缓冲地带进攻过去的意志同时……让她再次参加这个开发也是目的之一。

    夏洛特一边过目着文件一边问道：

    “进展状况怎样？”

    “一般般”

    “测试的感觉怎么样？”

    “感觉良好”

    “……这样”

    “对”

    下边的妹妹是那个样子，上边的妹妹是这个样子。

    这可不是抱着玩偶一边磨蹭一边讨论的话题。

    “具体来说是怎样的一般般，感觉良好？”

    “……进度到了百分之八十五。不过之后的测试，在帝都没办法”

    开始过目另一份文件。

    “这样……。进行到这里了，当然呢”

    “父皇他”

    “恐怕吧。如果开战的话”

    “……皇姐呢”

    “不想用呢。因为很麻烦”

    然后姐妹相互对视了一阵子。

    “露娜斯也肯定讨厌”

    “嗯嗯，所以没有对她说。那孩子相当浪漫主义呢。光是喜欢剑与盔甲了，魔法什么的”

    尤利嘉再次点头。

    “复杂”

    “你只要相信你相信的勇者就行了”

    “皇姐呢”

    “我相信我的策略。不管是在什么时机下……只要抓住玛费洛王子的话，就有回避开战的方法”

    尤利嘉又在点了一次头后，离开了。

    然后夏洛特喝了一口已经冷掉的红茶。

    （最根本的是……）

    理所当然的，武力冲突的回避，仅限于战争开始之前。

    露娜斯从密斯玛路卡离去之际，似乎对玛费洛说过，那将是泥潭般斗争的开始。

    原来如此，事实也许的确如此。

    玛费洛的想法非常高尚。回避武力冲突，依靠圣魔杯来建立谈判的席位。可是，假设玛费洛成功收集完全部纹章的话……这边是绝不可能咬着手指等着圣魔杯复活的。之前在领地内发现的遗迹的调查结果现实，十有八九是纹章的祭坛。

    如果玛费洛不去碰那个遗迹而收集完其他所有的纹章的话。

    （……无法避免开战……么）

    咚咚咚。

    急促的三声敲门声，不用问都知道是谁。虽然不知道敲其他门时是怎样，敲这扇门时他的习惯就是这样。

    “我是卢狄・夏克特务一等官”

    “请进”

    “失礼了”

    本来长相就不错，在帝都穿上军服之后，更显得多余地威风了。

    “今天应该没有预定要报告的事情的，怎么了”

    “是的。难得没有预定，想着是不是能作为美丽的夏洛特皇女喝茶的对象呢……”

    能让这个嘴巴轻浮的家伙败下阵来，夏洛特对玛费洛的三寸不烂之舌真是非常感兴趣。

    “我喝的茶可是相当贵哦。还有让漆黑玫瑰泡一杯茶的时薪也是”

    “您还真是严格呢。不过我好歹也是夏洛特大人手下的一等官，领着高薪呢。如果是用钱就能解决的问题，我非常乐意与您一同喝茶”

    “呵呵，皇族从下人收钱也实在是不成体统呢……”

    一转。

    “太麻烦了，直接在你下个月的工资明细上填上0吧”

    “啊……。这个……”

    “……哦，有什么问题吗？只是用钱就能解决的问题，不是很乐意吗？”

    “开玩笑的啦，夏洛特大人。只是平时的玩笑而已。实际上还有刚买的汽车的贷款……”

    嗯，帝都也开始流行那种东西了么。如果大东京王国的技术人员流入的话，作为产业也许能产生飞跃呢。之后跟巴里欧谈一谈吧。

    “……嘛，玩笑就先到此为止，夏洛特大人。事情并非其他的”

    卢狄如同献上花束一般，恭恭敬敬地将手上的文件夹从桌子上推了过去。

    “教团领的火药味开始变浓了。枢机会已经完全处于分裂状态。如果会对这边的战争产生影响的话，我觉得我方应该以某种形式介入”

    （在这种麻烦的时候……）

    不，正因为是这种麻烦的时候么。由于缓冲地带的火药味，对方终于受到影响了吧。既然情报都传达国外了，看来终于真正开始了。

    然后夏洛特的目光停留在了报告书的某一句话上。

    『急进、保守，两派的武力冲突的可能性也应当小心』

    “这样……发展到这个地步了”

    “我个人看法是，两派对各个圣骑士团的事前工作已经开始了。如果这是事实的话，不管支持那边都会使得国内的舆论产生偏斜。恐怕联合各国也在头疼吧”

    夏洛特轻轻地笑了。

    “个人来说是想支持这个稳健派呢”

    “我也同感。切勿这切勿那的切勿教嘛。应该说切勿主义的她们，才是最虔诚的信徒吧”

    与急进、保守派各自的领导人物相并列，那个稳健派的核心人物的名字也记载在上面。讽刺的是，她正是之前权力斗争中败退、传闻被暗杀掉的先代教皇的孙女。

    艾米特・莉卡・埃里克希尔枢机卿。

    “虔诚……呢。你信仰‘神’么？”

    夏洛特问道，卢狄露出了轻佻的笑容。

    “那当然了。有工作，高薪，值得效劳的美丽公主。就算不曾感谢，至少不记得有怨恨过呢”

    “这样啊”

    真是幸福呢。

    “请问夏洛特大人呢？”

    “对不曾拥有的人，只要稍微赏赐一些，他们就满足了。真是说得太好了”

    夏洛特非常无聊似的笑着，卢狄不知道该怎么回答。

    反省着自己无聊的回答，夏洛特叹了口气。

    “可以了。关于这件事会在日后，与父王陛下商量过后，在会议上提出。对于其他人要保密”

    “遵命”

    “报告完要不要喝杯茶”

    “是……？啊，不……”

    “讨厌0吗？”

    “这个、不太喜欢呢……，哈哈哈……。那么请允许我失礼了”

    从干枯的笑声一转，回到了认真表情的卢狄立即行了一礼。然后慌慌张张地回去了。

    蛇。纹章。圣魔杯。教团。

    大陆仍将变化下去。

    “不会无聊了呢……”

    只希望，不是麻烦而是有趣就好了。

    夏洛特抬头望着帝都的天空，在高空游荡的飞龙的身影清晰可见。

    今天也是一片湛蓝呢。

第五卷 后记

    “哦~~，看啊！这就是我那宽广的包袱皮！这不正像膨胀的宇宙一样宽广吗。

    ――林トモアキ”

    比光能到达的地方还要远，已经超出了宇宙的尽头。

    这不是我的错。是有着包袱皮很大的教训却这么摆着的前人的错。

    因此我为了不让我们人类再次犯那样的错误，会在一卷的后面写上名言，作为警示后世之人来流传如何？看来没有流传下去。是的，很抱歉。

    这已经是第五卷了。当初的构想是在五卷完后写上"第一部・完 密斯玛路卡兴国的战斗才刚刚开始！ 请期待林老师的下部作品"的预定来的，果然还是那个吧。收集纹章会让这个故事产生巨大的变革。但是说起奇幻小说，果然还是"去收集吧！"这种模式是定番的呢。嘛~~那个纹章到底要收集几枚呢，由于才刚开始写，自己也还是没有想好呐。这个世上的事情不都是这样的嘛。到底收集几枚呢……。

    从上面的例子中也能看出是很随便的"密斯玛路卡兴国物语"，居然也在少年ACE进行漫画版的连载。和小说是不同的规模，怎么安排剧情让我感到期待和不安各半。作为作者是要整理好故事的要点，让角色能够活动起来，这是很美妙的事。反过来说，原作有些很多没有用的话啊。不过不管怎么说露娜斯都好可爱啊。

    在姐妹杂志YOUNG ACE上，我的拙作《战斗城塞玛斯拉沃》漫画版也开始连载了，这是不管翻开哪页都是有着异样眼神的看起来很坏的男人的杂志，并非是服务于非萌不看的读者。当然秀雄和virus子也会精神的登场，与《密斯玛路卡》一起，大家一起都要关注啊。

    啊，当然了。EVA和春日也会登载的。

    在此，诸位，虽然很唐突，编辑部无论如何也想要募集那家伙的假面的设计。但是为什么三十多岁的大人们大白天的要在家庭餐厅中众目睽睽之下认真讨论着"全裸！全裸！"的话题呢。活着真是有很多辛苦的事情啊。

    话说回来并不一定要在本篇和漫画版采用，说着"我才是真正的自由骑士"的第二卷登场的硬纸版（正常规格），四卷登场的塑料版（Z版本），也许以后将会登场的豪华版（？？？规格），诸如此类，本着"没什衣服穿，趁这个机会我也带着个假面吧"这样自由的想法轻松的创作吧。

    作为作家是不会说请不要投稿没有意思的作品的，请踊跃参加吧。呃，嘛，如果感觉时间被浪费的话不是我的错哦。

    是编辑部的阴谋。

    详细的情形请阅读公告（优秀作品似乎有小礼物）。

    光是通知就占据了版面，这回就到这里吧。

    希望能够在下一本书相会。

    二九年七月 林トモアキ

第五卷 插图



第六卷 第一章 金色的原野

    台版 转自 轻之国度

    扫图：草摩威威（炮姐）

    录入：zbszsr（炮叔）

    修图：mula3

    1

    季节更迭。

    到了这个季节，刺眼的阳光终于变得柔和许多。这天，他们父子两人并非在国王办公室见面，而是聚于王宫深处的一间墓室当中。这里排列着密斯玛路卡王朝历代国王及皇族的墓碑。　　

    这里只有他们两人。马希洛单膝跪地，在母亲的坟前献花，并且询问父亲：

    「……还不能允许我前往教团领地吗？」

    「其他诸侯不赞成。」

    「但是之前几次也同样没在会议上获得赞同吧？」

    「你又不是不知道原因。」

    在消息灵敏的王侯贵族之间，任谁都知道神殿教团枢机会正陷入分裂状态。不过，敢开口主张有人假冒预言者、令上天的威严扫地的，目前也只有寥寥数名天不怕地不怕的现实主义者。就像勇者总是受人赞颂一般，教团在民间层次还是具有难以估计的影响力。

    古文明崩坏之后，几乎所有国家在婚丧礼俗上都采用了教团的礼法。可以说几乎所有人民都是神殿教团推行的玛丽亚教信徒，无论任何一位国王、英雄，若是偏离了此道，就会立刻成为少数分子。

    枢机会分裂了。

    其中的激进派靠向帝国，保守派则倒向盟军。

    那么身为盟军，该支持哪一派当然不在话下，但若是以国家的立场公开支持了保守派，结果却由激进派掌握了实权，状况会变成什么样子？说得极端一点，他们只需信手拈来，就能将那位执政者烙上异端之名。倘若如此，就算在一夕之间成为人民公敌，也不是什么奇怪的事了。

    在无法预测天秤会倒向何方的现在，身为纷争焦点的马希洛一旦前往，等于是火上加油。因此这次诸侯们讨论的已经不是赞成与否，而是猛烈反对了。

    「……那么其他纹章的下落如何，父亲大人？」

    「你怎么看？」

    「剩下的，一枚在教团领土，一枚在帝国领土……其他的就不清楚了。」

    「没错。但是，不是只有那两枚。」

    「如果不这么说的话，一旦取得教团领土内的那一枚，帝国可能就要攻打过来了吧。」

    当然马希洛也不知道真相如何。到底是还有三枚以上，还是只剩两枚，或者教团那里的根本就是最后一枚。

    「那你有什么打算？」

    在简洁祈祷几句后，马希洛起身。

    「等到剩下帝国领土内那枚纹章后，就把帝国找过来谈判吧。」

    「如果帝国根本不想谈？」

    「不，他们一定会谈。」

    「你还真有自信。」

    父亲冰冷的目光落在马希洛身上。但回过头的马希洛，也以不输父亲的冷酷目光回道：

    「联盟盟主――拉希尔・亚伦斯特・艾登法尔托，我将提着你的首级投向帝国，并且代表帝国坐上谈判桌。」

    然而，听到儿子的话语后，国王竟丝毫不为所动。他闭目沉思，倾听着广大墓室里的寂静。

    「……那是对我的报复吗？」

    「等到全大陆的焦点都集中到纹章上之后，要平定大陆就只能靠谈判了。」

    「……呵。」

    国王笑了。

    「呵呵呵、哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！」

    笑声在广大的空间内四处回荡着。原本打算恐吓对方的马希洛，反而傻了眼。那恐怕是国民们……不，也许就连近臣们也不曾看过的――密斯玛路卡国王拉希尔二世所发出的狂笑。

    「原来如此，如果埋没在联军的弱小国家，就无法统一大陆，所以你打算杀死我这个父亲吗？身为一个用于战斗的人偶，被蔑称为笨蛋的你，就算背上背叛者的污名也不想战争吗？」

    响亮的笑声渐渐收起，国王嗤之以鼻地说：

    「好，那你就放手去做吧……反正也是徒劳无功。」

    听到这段带着嘲弄、瞧不起人的话语，马希洛终于出现怒气。

    「……为何说是徒劳无功？」

    「你的目的到底是什么？平定大陆？还是向我报复？你应该专注于其中一项。」

    「复仇只是过程，我将……」

    「所以我才说会徒劳无功啊，蠢材。复仇本身是件好事，因为愤怒及怨恨是最直接有效的原动力。但是……在杀了我之后，你将会成为一具空壳，变回一开始的人偶。」

    如此尖锐的断言，让马希洛虽然愤怒却怨吾以对。

    「在那之后，你将为了什么而平定大陆？为了大陆的和平？为了人民的安宁？还是为了向艾露柯雷谢尔赎罪？无论是哪一种，都不是为了你自己。那些和你的复仇相比，都只是微不足道的动机。为了否定自己的出身，光凭言语而平定大陆……但是，这么做就能让你自己接受、满足吗？不可能。你唯有让我甘拜下风，才会为自己的行为感到满足、才能肯定自己不是吗？好啊，杀了我以后，你又要靠谁来肯定自己？」

    马希洛紧咬着牙，紧紧握着拳头，甚至让指甲烙下了掐痕……但却说不出话来。国王俯视着马希洛，再次扬起嘴角。

    「哼……真是肤浅。难道你以为只凭这些就能让我吃惊吗？」

    「不，我是……」

    「那么，你为什么不现在就动手？」

    国王提高音量，以双臂敞开斗篷，露出自己的胸膛。他并没有穿着铠甲，只须一把武器就能刺穿心脏。

    「……」

    但马希洛就连一把武器都没有。既然已经把话说出口，未来可能就连这样的独处机会也没有了。

    「……说的也是。」

    见马希洛没有动手的意思，国王也放下双臂。

    「就只有这点本事吗？不过还不算差，亏你能想得出来。」

    「……您这是什么意思？」

    「如果你有提着我的脑袋到帝国取得地位的打算，以及能与他们周旋的本事，那的确是最好的方法。但为达目的，你之前在旅程中所赢得的各国信任、人民的信赖、甚至是相信你的同伴们，全都必须舍弃掉。」

    「……」

    马希洛的心脏剧烈地跳了一下。

    听到如此一针见血的言语，他彷佛看见了自己尚未犯下的罪过。

    「……明白吗，马希洛。那正是斩断所有身为『人』所应有的一切。你已经准备好要脱掉『人』的外皮，戴上名为『王』的面具了吗？到时候难保不会如我方才所说的一样，你一脱掉人皮就又变回一个『人偶』。」

    抛弃那些尽管以笨蛋相称，但仍很疼爱自己的诸侯。背叛那些尽管以白痴之名加以嘲笑，但仍很爱慕自己的密斯玛路卡人民。就连才认识了几个月，现在却几乎可称为挚友的帕莉艾尔及杰斯他们也要舍弃。

    与他们所有人敌对。

    「那……」

    那就意味着，自己又要回到孤独的世界。

    想必会再次将自己封闭在那极为昏暗的角落。

    再也不可能像前几个月那样自由与快活。

    刚才说出的话绝对不是虚张声势，那是自己认为可行的方法。但旅游诸国、会过形形色色的人们、与同伴们相处了一段时间后……大量的回忆变成了压在肩膀上的重担，令马希洛紧闭着嘴。

    露娜斯攻进这座城堡的那天，他完全不把王族当一回事。既视死亡为无物，又何须在意他人的评价――那个冷眼旁观万物的自己……如今为何变得好遥远。

    「如果你做好了准备，随时都可以来取我的脑袋。但是如果你还想当个『人』……最好再想清楚一点。」

    「……」

    看着不发一语的儿子，国王再度嗤之以鼻。

    「无论如何，这次的事情都是个好机会。你就去把各国王族、贵族及人民的强处、弱处全都审视一遍，与他们攀攀关系吧。」

    语毕，国王就这样转身离去，马希洛只能留在原地，默默注视着父亲的背影。

    ◆

    从地下墓室回到地面，需要经过一段长长的阶梯。

    爱戴尔瓦斯在途中等着国王。

    「是否发生了什么愉快的事情？」

    「……你听见了吗？」

    当国王――拉希尔二世走过后，爱戴尔瓦斯就跟在他后头。

    「没有，只是觉得您的表情似乎很愉快。」

    「……原本应该只是个人偶的他，如今彻头彻尾成为一个人了。那个原本仅是个差劲人偶的失败作品……如今总算能将他视为拥有我的血统的儿子，我偶尔也会感到有些慰藉哪。难怪那些诸侯每次提到自己继承人的话题，就会放松脸上的肌肉。」

    「是这样子吗？」

    每个人都喜欢聊这种话题。自己的儿女读书学习有多么快速、射箭能命中多远的标靶、挥剑能令士兵队长赞不绝口、骑马能……每次开会之后的晚宴，所有人谈的都是这些话题。当然，如果子女正值婚龄，这些话题也等于是顺便推销。但无论哪个国王、大臣……不，根本不拘地位，凡是身为父母的人总是深爱着自己的孩子，动不动就拿出来炫耀。

    原本马希洛就以笨蛋及傻子自居。每次成为话题时，顶多就是被拿来取笑，拉希尔总是虚应几声，从来不觉得这种话题有趣。

    但他现在明白了――

    那孩子毫无疑问拥有自已的血脉。

    流着肮脏、狡猾，而且冰冷的蛇血。

    虽然读书的时间总是溜出城外、不拉弓也不挥剑、甚至软弱得连马都不会骑，但到了需要不择手段时，无论决断力、执行力及胆量，都不是他国那些在温室中长大的少爷所能够相比的。

    若硬要列举能并驾齐驱之辈，大概就只有海兰德的利塞尔王子，但是他为人太过正直了。

    既然如此，能够与马希洛相提并论的，大概就只有帝国的夏洛特皇女了吧。

    这就是他深感慰藉之处。

    「那么，您决定认同殿下为自己的儿子？」

    拉希尔没有回答，反而询问跟在身后的她道：

    「爱戴尔瓦斯，你认为他真的能只靠一张嘴就取得天下吗？」

    「那是绝对不可能的。」

    既是近卫将军也是侍从长的她，声音一如往常般平淡。

    大概是刚才狂笑的余韵未消，拉希尔强忍着笑意，只是在喉咙里咕噜了几声。

    「我想也是。如果照着谁都想得到的计划前进，又有何乐趣呢？想必他会经过一番挣扎、感到无奈、最后放弃梦想吧……即便如此，他身上终究流着我的血脉。」

    因此，才格外有趣。

    「是这样子吗？」

    然后两人终于来到地面。国王的身影一出现，身着仪队服装的近卫骑士立刻跟在左右两方列队行进。

    2

    即使国王已经离去，帕莉艾尔依然一个人留在原地等候马希洛。看见沿着阶梯慢慢走上来的王子身影，帕莉艾尔将附有羽毛的制服帽子稍微拉高，朝他问道：

    「发生了什么事情吗，王子？」

    「……咦？什么？」

    马希洛的模样看起来心不在焉，而且相当疲惫。

    「啊……没有。只是难得看见国王陛下的笑容，或者该说好像很高兴的模样，因此想说是不是两位之间谈了些什么事。」

    仔细想想，帕莉艾尔也几乎没看过国王的笑容。不对，也许就是因为从来没有看过，才会留下印象。

    「……没什么，父亲大人看起来很高兴，但心眼坏得很哪。」

    马希洛的表情则完全相反。他敷衍地笑了笑，然后停在帕莉艾尔面前。

    「他告诉我，如果想成为王，就要戴上王的面具。」

    「呃？」

    尽管帕莉艾尔又问了一次，但马希洛没有回答，只是有气无力地继续向前走。毕竟是父子之间的交谈，他大概被父亲训示，谈一些关于背负国家命运的决心之类的话题吧。不过那又好像无法跟国王陛下的笑容兜在一起。

    离开连接墓室楼梯的房间后，卫兵们立刻将房门紧闭。

    帕莉艾尔走在马希洛的斜后方，问道：

    「有想到什么收集纹章的好计划吗？」

    「嗯――目前还没有，必须等那边先理出结论才行。」

    「那边……？」

    那边是指会议？还是帝国呢？

    「所以，在结论产生之前，余将致力于公务。」

    「什么？」

    「黄金月假期。」

    「……喔喔。」

    由于近年来小国家群中有许多国王、王族的生日都集中在九月，恰巧与各地的收获祭凑在一起，使中原一带显得十分热闹，故有此一称呼。

    尽管这是所有人民满心期盼的季节，但对于必须四处赴宴或准备赠礼的王族而言，却也是忙得像过年般、开销多到令人头痛的季节。

    「……呃，咦？难道今年要由王子负责前往各国问候吗？」

    「正是由余负责。」

    原来如此，也难怪马希洛看起来无精打采。说起上流阶级的习惯，无非是四处客套应酬；除了阿谀奉承，也会以餐桌礼仪或社交舞蹈等项目给予评价。这些都是马希洛不擅长的项目，这阵子他更是以收集纹章与开会为由，变本加厉地丢在一旁不管。

    「姑且不论其他国王，身为盟军盟主的父亲大人当然不可以离开这座城。而且就算余留下来，也不可能主持那些像妖魔鬼怪的诸侯与大臣们的会议……」

    哎，说的也是。

    「他要我趁这个机会，四处去打好关系。」

    「可是……就算缓冲地带目前和平，就此把纹章丢到一旁……也好像怪怪的。」

    「关于纹章，目前会议还没得出允许我们出发的结谕。这只是在杀时间，不论是商人、王侯贵族或地下组织，都不可以忘记道义及礼节。」

    「是这样子吗？」

    「就是这样子。」

    「意思是可以喝个过瘾罗～&#9834;」

    修女带着「呵呵呵……」的笑声，从通道柱子的后方现身。

    「既然是各国的国王大人亲自举办的宴席，想必水准和先前旅程中住的三流旅店大不相同吧。所以可以免费畅饮中原各地最高级的美酒，还可以住到王宫级的旅馆……」

    「啊，修女你们这次不用去。」

    「为什么！？」

    爱蜜特用力揪起马希洛的胸口。

    「因为你们只是收集纹章时的护卫啊！」

    「太见外了，我们不是同伴吗？不是在国王大人面前约定了，要结伴到地狱的尽头吗！」

    「余没有听说过那种约定，难道你连每天洗澡的时候都要陪吗！？」

    「我无所谓呀！！」

    「可是余只要希娜小姐。」

    咯。

    马希洛的关节被僧兵术最上乘的关节技一缠，顿时发出如同挤压刚砍下来的木材般沉重的声响。手臂遭到压制的马希洛，整个人跌坐在地上。

    「听余说啊，修女，这次不只和纹章毫无关系，也是不需要隐藏身分的公务，将会有包含帕莉艾尔在内的护卫骑士团跟余同行。还有，受到邀请的是父亲大人，身为他的代理人，余底下的护卫怎么可能受到招待？」

    「……真的吗？」

    马希洛爬起身子，拍了拍衣服。

    「真的。」

    「汝可有撒谎？」

    马希洛轻轻叹息，耸耸盾。

    「如果你坚持要跟也行，但去到哪里都必须在大厅角落站上一整天，听那些各国代表或有力贵族没完没了的致词，忍不住开始思考自己的人生或生命意义的时候，也请你不要后悔喔！」

    「……呜呜。」

    眼眶泛泪的修女只能垂头丧气地离去。

    「真是的，这些贱民就是这样……到底把王族当成什么了。」

    「……王子。」

    「干嘛，帕莉艾尔。」

    马希洛回头，发现帕莉艾尔一脸惨白，还满是冷汗。虽然身为王子贴身护卫的她没有与国王出访的经验，但仔细想想，国王的生日宴会的确是那种情形。

    那种事情出国后将要重复多少次……？

    「既、既然有其他人同行，我、我应该可以不必去吧？我突然觉得不太舒服……或者该说，最近一直陪着王子，我好像积了很多假没放――」

    啪。

    帕莉艾尔被不知何时冒出来的爱戴尔瓦斯拿张闪敲了一下。

    「你也要跟着去。」

    「可是爱戴尔瓦斯大人，我要和杰斯小弟练剑――」

    啪。

    「其实我已经和希娜约好要向她学魔法――」

    啪。

    「呃……」

    啪啪。

    「总之跟去就是了。」

    「是……」

    3

    这是城堡的后庭。

    在遮蔽残夏日光的森林树荫下，刚完成每日必行之跑步锻链的杰斯，又默默地做着同样是每日必行的力量锻链。简直像是被关在牢里的犯人在打发时间一艘，无声而低调地进行。

    一旁，坐在树根附近读着魔导书的希娜抬起脸来。

    「虽然我还没有看过你认真战斗的模样……不过你的体力好像真的很强呢。」

    「没有体力就办不成任何事。」

    「当然。那也是师父教你的？」

    「师父她常说要有精神云云的……应该就是这个意思吧。」

    没有进行寻找纹章的旅行时，两名勇者和爱蜜特都借住在密斯玛路卡城里。自从前来这座城堡参加选拔，转眼间已经过了四个月，他们也差不多习惯这样的日常生活了。

    由于无法和其他士兵练剑，帕莉艾尔不在的时候，希娜总是很闲。中原一带并没有魔物出没，就连所谓的经验值也赚不到。而且这里很和平，就算去酒店也找不到像样的委托。杰斯则本来就不做那些事情，更是空闲。

    希娜看到修女颓丧地走过来，便开口问道：

    「如何？有没有关于下个纹章的消息……」

    「王子大人要代替国王大人去进行黄金月假期的巡访，所以还要再等一阵子哟～」

    爱蜜特在树荫下找地方坐下，希娜则感到十分无言。

    「什么黄金月假期……难道因为帝国不攻打过来，他们就被和平气氛冲昏了头吗？大家都已经上了同一艘船了，哪还需要增进感情呀？如果王子的推测为真，纹章不就是在教团领土里吗？」

    「所以在大神殿的问题解决之前，国王大人他们都不能采取行动呀。」

    看到爱蜜特的脸上挂着厌烦至极的表情，希娜阖上了书本，低声询问：

    「……枢机会陷入分裂的消息是真的吗？」

    「哪有什么真假，之前只是没有搬上台面而已。纵观古今，只要有三个人类凑在一起，就一定会产生派阀。虽然不知道是谁发起的，但缓冲地带的火花的确飞到教团里去了。」

    「到底是怎么回事……？」

    杰斯对这种政治话题毫无兴趣，持续着锻链的动作。爱蜜特一边看着他，一边向希娜说明：

    「不管是激进派或保守派之类的名称，还是亲近帝国或盟军的主张，全部都是后来加上去的理由。其实，单纯只是一方支持了盟军，另一方就支持帝国的结果。既然一方认为该改变教义的解释方式，另一方就提倡应该遵守原本的解释……差不多就是这样啦。」

    杰斯抓着树枝做完目标次数的引体向上后，松手落到地面上。

    「什么啊，小孩子吵架吗？」

    「不愧是我的勇者，一语道破了问题核心。那就是小孩子吵架，只是想要争第一而已。哎，虽然说两方应该都有成为第一之后的真正目的……不过还是很幼稚啦～」

    杰斯不置可否，继续说道：

    「不过，也不至于真的只是意气之争吧？」

    「……这个嘛。既然都组成了派阀，双方当然都有一套具有说服力的说词。帝国也宣称为了扫平全大陆的魔物，才想统一天下，不是吗？所以啦，亲近帝国的激进派才公开肯定他们勇敢面对魔王军的决心。毕竟激进派本来就想改变被动的模式，进行更积极的活动。但是就算为了创造更好的未来，也不该拿来当作鼓励战争的藉口。圣书第一条就说了，『汝勿杀生』……这就是保守派的说词。」

    各自的说词听起来多少都有点道理。

    「激进派是错的！」

    看见希娜的反应，爱蜜特不禁苦笑。

    「哎，希娜身为勇者，当然会这样认定罗。不过，虽然这一带很和平，但在深山孤村或西域附近的边境处，魔物不论质或量都很恐怖呢。诺提斯卡帝国之所以被共和国趁虚而入，艾露柯雷谢尔之所以不得不成为刀剑之国，海兰德之所以提倡缩衣节食而成为宗教国家，全都是魔物肆虐所致。」

    据说诺提斯卡是在西方有大量魔物攻入之际，遭到共和国军夹击而被攻陷。

    艾露柯雷谢尔的剑士之所以个个身手不凡，追根溯源下来也是基于『常处战场』的心理准备――因为他们总是面临高位阶魔物的威胁。

    另外，位于深山的海兰德，也是透过教导人民过清贫的生活，才藉此储备了收获量不多的农作物，以备守城之需。

    「这……可是……」

    「像这些平时过惯和平生活的中原各国，如果突然要他们派兵前往西域，也是不可能的事吧？毕竟生活一直很和平呀。你们都听利塞尔王子谈过了吧，就算告诉他们战争就在眼前，他们还是不肯拿出全力哟！因此，如果一定要人类团结起来消灭魔物的话……」

    就必须让拥有这个意念的统治者一统天下，并且向所有人下达命令才行。

    「是吧？所以说两派在道理上都站得住脚。但是枢机会那帮人想要的却不是那些。」

    「「？」」

    「因为只要让外界觉得他们分裂，激进派和保守派就能不费吹灰之力地从帝国和联盟国得到不小的支援。」

    希娜忍不住喊暂停。

    「怎么会导向这种结果啊？」

    「如果整个教团都因为局势转变，通通投向帝国的话怎么办？」

    「啊……」希娜这下子明白了。

    「无论哪个国家都认为『要是教团实权被其他派阀掌握了，就会形成很糟糕的局势』。激进派与保守派都明白了这一点，才会故意选在这个时期，把原本不明显的分裂状态泄漏出来。就算话没有说得那么直接，他们应该都向各国散发了暗示着：『一旦我方掌握了实权，必定有所回报……』的文书吧。」

    气过了头的希娜，反而变得有点冷静。

    「这算什么嘛……如果是在共和国，早就违反选罢法了……」

    「毕竟我们是宗教团体而非国家嘛，只要合理，就不需要合法。」

    杰斯叹了口气。

    「意思是说……马希洛那家伙要是在这种情况下大摇大摆地跑过去，就会惹上麻烦？」

    「哎，多少都会引发骚动吧。所以那些参加会议的国王大人们，这一次无论怎么说也不敢随便派王子大人去找纹章。」

    「可是……」

    希娜低语，朝爱蜜特露出怀疑的目光。

    「你好像太过了解了吧？」

    「咦……？」

    「你明明只是一介修女，而且几个月来一直都待在这里，为什么会知道枢机会最核心的事情？那就像知道城里召开的会议内容一样吧？」

    「呃……这个嘛……因、因为预言者大人无所不知呀！像我这种超级乖巧的修女，神总是会告诉我很多事情呀！」

    面对突然变得可疑的爱蜜特，希娜依然没有收起白眼。

    「……虽然刚才的话听起来的确有点道理，不过找还是先持保留态度吧。毕竟你这人平时总是很随便。」

    「我还有个问题。」

    「什么事，我的勇者？」

    「我知道马希洛暂时不能行动，不过既然说要『四处探访』，就得到很多地方去吧？该不会连我们也要跟去？」

    「讨厌――就是这件事情――你们听人家说啦――」

    爱蜜特突然开始生气。

    她把被马希洛一口回绝的经过告诉了两人。一下子提到大餐，一下子提到名酒，还有明明抱着好意想要跟去却被告知会被罚站之类的。原本还以为会搏得两名勇者赞同……

    「哎，理所当然的吧。」

    希娜又继续看书。

    由于她本来就是知名的勇者，去过不少国家，也经常接受招待进城，她很了解礼节规范就是那样子。

    「是吗？那就好。」

    杰斯也是，他非常不想被拉去那种严肃的正式场合。之前也是因为秘密出游，他才肯陪马希洛同行，要是得混在穿着一身亮丽锁甲的近卫骑士当中，他根本受不了。

    「难道你们不想吃美味大餐、喝名酒或住在王宫级的饭店吗！？」

    「你白痴啊，你是修女吧？有房子可住、有东西可吃就该感谢了吧。」

    被身世大为不同的杰斯说完，希娜也伸手指向树荫下所见的城堡。

    「就是呀，明明每天都睡在那么雄伟的城堡里，还不知足啊？这可不是饭店的等级，而是中原第一气派的真正王宫啊。」

    爱蜜特一度语塞。

    「可是～那里有派对～有舞蹈会～有演奏会～有当天才品尝得到的餐点～！还有只有那个国家才有的珍贵名酒～！！」

    「啊啊，你真的很吵耶……」

    希娜无法专心读书，只好阖上书本。

    「……既然不必担心王子大人，我们也不需要待在这里吧。」

    「话是没错。」

    僚斯边按摩身体边回答希娜。他们所以在此待命，本是为了不知何时必须出发。如果马希洛要到各国参访，就表示他们会有几个星期的自由时间。

    希娜抬头看着树叶间的天空说道：

    「既然这样，我也出去走走好了。」

    「哎呀，又要外出修练吗？勇者小姐还真是辛苦呢。慢走，望主保佑你。」

    面对爱蜜特的挥手嘲讽，希娜也以挥手回应。她挥舞着几封信，上头的封蜡全是来自赫赫有名的王家。

    「我这边也收到许多邀请函呢～」

    「请务必让我们伴随，勇者小姐！对不对？我的勇者！」

    「我们又没有收到邀请。」

    虽然杰斯板着脸吐嘈，但希娜笑道：

    「哎呀，勇者本来就常常会组队行动。如果不是护卫而是同伴，一定会受到礼遇的。」

    「那么就说好罗！」

    杰斯不太情愿地朝希娜说道：

    「你刚才不是才说『现在不是那种时候』……」

    「虽然不是那种时候，但也比待在这里好吧？也许会认识到新同伴，而且就因为是这种时候，搞不好某个国王大人会送我们好的道具或装备呀。」

    杰斯抓着头发，似乎不太能理解。

    「我是不太清楚啦，但该带着礼物去参加的难道不是我们吗？」

    深谙世事的希娜「啧啧」地摇摇指头。

    「堂堂一国之主，怎么可能期待一介勇者送的礼物？勇者这种东西只要人数能凑够就好了。对他们来说，光是受到神谕指定的勇者前来祝贺，就已经是一种地位象征了。我们只要抬头挺胸地表现得像个勇者，享受对方招待的餐点就好，离开前如果得了礼物就说一句：『我一定会为世界带来光明与和平』。」

    「明白了吗？杰斯。」

    「呃……」

    杰斯感到无言，爱蜜特则拍拍他的背。

    「不要在意那种小事，我的勇者！」

    「嗯，杰斯只要像这样保持沉默就有风范了，鸡毛蒜皮的小事就交给我们吧。难道……你没有收到邀请函？」

    希娜喇才亮出来的是海兰德的邀请函。虽然不是女王的生日，但身为王子的利塞尔生日就是在黄金月假期内。

    「喔，利塞尔是有寄给我……」

    「那就说定罗。我们前往海兰德！」

    一脸扫兴的爱蜜特突然举手喊停。

    「……我想稍微确认一下，勇者希娜。」

    「干嘛，爱蜜特修女。」

    「除了海兰德之外呢？」

    「只要去海兰德就够了吧．」

    「那只是因为汝想去见利塞尔王子吧？」

    希娜红着脸干咳了几声。

    「又……又没有时间去每一个邀请的国家。」

    「难道你想要在这个国家的王子大人结束巡访之前，一～直待在海兰德？」

    「那、那是因为，利塞尔不论剑术或魔法都比我强，就算待久一点请他指导也没关系吧！」

    「驳回！」

    自称超级修女的爱蜜特举起法杖指着希娜。

    「受天指派的勇者，就有义务散播主的威信！再怎么说，汝这S级勇者不可以偏袒任何一个国家！汝应该公平前往每一个邀请的国家才对！而且海兰德王国的国土贫瘠，汝不该久留而造成无谓的负担，主说前往较为富裕的拉斯露卡或赛姆王国绝对比较好！」

    「难道你就这么想喝酒吗！？」

    「不不，这都是上天给予的神圣指示……！」

    两人吵来吵去。

    就在没事可做的杰斯正准备开始下一个锻链的时候……帕莉艾尔走了过来。

    「啊，原来你们在这里。」

    「嗨，公主。」

    一听到杰斯的问候，帕莉艾尔有点生气。

    「我说杰斯小弟……」

    「干嘛，公主。」

    「已经说过好几次不要叫我公主――」

    「有什么关系，公主就是公主啊。」

    「因为我已经被你害得走到哪里都有人叫我公主啊！！嗨，帕莉艾尔，你什么时候变成公主啦？啊，是公主大人耶，你是在玩什么惩罚游戏吗？如果你是公主的话，我就是女王大人啦，噗呵呵呵……你多少为我这个被嘲笑的一方想想吧――――――！？」

    杰斯面对发出低鸣声还揪起自己胸口的帕莉艾尔，冷冷抛出一句：

    「关我屁事。」

    「臭小子……」

    「既然没有人当真，那不是更好吗？」

    「就算没有也不要那样叫我！」

    「难道你希望被当真吗？」

    「那天晚上率直地朝我下跪的杰斯小弟到底跑哪去了？」

    「我哪有跑，不就是你现在抓住的人吗？」

    「够了，我知道了，那么我就以艾露柯雷谢尔公主的身分下令。你要叫我帕莉艾尔大人！」

    杰斯似乎很厌烦，叹了口气。

    「比起帕莉艾尔四个字，公主两个字比较简短――」

    「对你而言公主就只有这么点价值吗――――――――――――！」

    帕莉艾尔把杰斯一把摔飞出去，杰斯则以猫一般的身手翻了一圈，轻盈地以双脚着地。

    「好了，有什么事啊，帕莉艾尔？」

    「你这家伙……『大人』两个字咧？」

    「有什么关系，那很麻烦吧。如果没事的话……」

    「啊啊，不对，等等。」

    帕莉艾尔喘了口气，然后把帽子戴正。

    「王子要我传话。从明天开始是黄金月假期，他要巡访中原各国，杰斯小弟你们可以自由行动。期间差不多三个星期吧。喔，他还说可以带希娜一起去。」

    「很抱歉，我已经有自己的邀请函了。」

    「咦？」

    帕莉艾尔傻眼。

    「意思是希娜本身有受到邀请？」

    「你以为S级勇者的阶级是摆好看的呀？我刚好正在讨论要让杰斯他们以队伍成员的身分一起赴邀呢。」

    「咦？咦？意思是不用一整天站在大厅角落思考哲学，而是可以吃大餐的宾客？那我也要参加……」

    啪。

    「啊，爱戴尔瓦斯大人，您来得正好。我要辞去现在的工作，从现在开始成为希娜的同伴――」

    啪。

    「所以请教我写辞呈――」

    啪。

    「呃……」

    咚☆

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～……！？」

    帕莉艾尔遭到张闪握柄下方的坚硬处直击眉间，发出惨叫痛苦地挣扎着。这时，爱戴尔瓦斯一把拉住她的后领。

    「抱歉，给各位添麻烦了。请各位不要在意她。」

    「哲学……我讨厌哲学……」

    「那么，我就特别允许你带高级算数题目集去吧，公主大人。如果没有在庆生会当中全部写完，回来就不准吃饭。」

    「我更讨厌数学啊啊啊啊…………！？」

    她就这么被拖走了。

    「……说起来还真厉害啊！她竟会是公主大人。」

    不只是爱蜜特感慨，身旁的希娜也点头。

    「就算艾露柯雷谢尔现在平静无波……如果由爱戴尔瓦斯来负责教育她，大概也是类似的情形吧。」

    「……」

    由于杰斯多少也能想见当时的光景，因此感到一阵五味杂陈，目送着两人离开。

    4

    当晚，帝都罗特海姆宫的餐厅一片寂静。用完点心、演奏优雅音乐的乐队退下后，收拾完饭后红茶的侍从们也都离开了。夏洛特、尤莉卡，还有几天前才从大八洲回来的露娜斯――餐桌旁就只剩下这三个女儿，以及她们的父亲。

    「我决定开战。」

    为了看起来较年轻，不留胡须、戴着一副精致小眼镜的皇帝……尼奥西斯・艾斯塔得・马吉斯帝亚如此说道。从至今为止的状况，以及今晚用餐时的气氛，已经看出他会说出重大消息的聪明女儿们，并没有特别感到吃惊。

    「虽然几个月前我也说过相同的话……但你们应该懂吧。」

    夏洛特闻道：

    「意思是要开启战端？」

    「嗯。」

    尤莉卡问道：

    「从哪里开始？」

    「从缓冲地带突破至中原。」

    露娜斯问道：

    「日期是？」

    「再等一会儿。」

    皇帝摇着小酒杯。

    「不过……总之刚才已经收到来自大神殿的消息。激进派确定会得到胜利。」

    意思就是帝国有后盾了。

    虽然神殿教团一向秉持着不介入的原则，但这并不是介入。只是教团的新方向，恰好与帝国吻合而已。但他们所发出的讯息，将会比任何国家都要具有影响力。

    现在正是该倾全人类之力打倒魔王，将魔王军彻底毁灭的时候。这份檄文将会成为神的指示，得到人民的支持，成为强大的助力，令帝国的行动正当化。

    要选为了替大陆带来真正和平而勤奋练兵的帝国，还是选只为守护眼前那既自私又怠惰之和平而拒绝团结的联军？只要呈现出这样的构图，哪一方比较高尚就显而易见了。

    至于和平的意义或是方法的好坏，都只是其次。

    「……父亲大人，请让我问您一件事。」

    夏洛特问道：

    「请问这是父亲大人的决定吗？」

    「什么意思？」

    「不是由他人怂恿而做的决定？」

    皇帝点头。

    「就算是，也不能再拖延下去了。第一次派露娜斯前往密斯玛路卡时，也是基于相同的理由才下的决定。不，该说是更早之前，不论是北方、南部还是中原都充满战乱的那个时候……」

    由西域入侵的魔物数量一年比一年增加。大神殿的预言者做出了将有一名强大的魔王攻击大陆东方的预言。相信这件事的父亲，从几十年前就不断发文告诉各国，必须令全人类团结起来。

    但当时的马吉斯帝亚王国太小，神明及预言者的地位也跌到谷底，根本没有任何人相信那种话。为了实现正义，就必须拥有能够执行的力量才行。所以他才会在战乱中努力平定南部地区，建立起名为格兰马赛纳尔的大帝国。如今南部已经得到和平，人民不再因为战争而担惊受怕，生活也比以前更加美好。甚至有许多他国的人民赞美骂吉斯帝亚王国为解放者。那本应是非常正确的事情。

    但很讽刺的是，这个国家的力量太过强大了。曾几何时，中原以北的国家，开始把马吉斯帝亚视为想征服大陆的军事国，而不是具有威严的伟大国家。

    当正义与力量的关系倒转过来时，力量已不是执行正义的方法……而正义也只会被当成把力量正当化的说词。曾几何时，他们发出的檄文看在他国眼中，只是将其正当化的藉口、一种心战思想而已。

    所以想要集合人类的力量，就只剩下武力这条路了。

    （……）

    夏洛特没有心情享受红茶的芳香，只是随意喝了一口，在内心暗自叹息。

    以执政者而言，父亲实在太过正直了。

    提倡人魔平等的铃兰条约就是个例子。开头第一句就是：『有力量的魔人为弱小的人类挥洒力量，而人类则应该尊敬那些魔人』。

    父亲本来一直奉行那个条约。他率领着以魔人为中心的部队待在危险的最前线战斗，有时还带着露娜斯或尤莉卡成为全军的盾牌。人类则为了支持勇猛顽强的国王，在建立补给线、照顾伤兵等辅助面上竭尽全力。

    但平定南部的时候，英雄却只出自经历无数激烈战斗的魔人部队，奖励也必须尽量给予冒了最多危险的他们。出了许多魔人士兵的家族因为战功而富裕，人类士兵的家族则继续留在底层。就结果而言还是形成了魔人较优秀，而人类较劣等的构图。

    于是中原以北的国家纷纷以此原因中伤、讽刺马吉斯帝亚，认为马吉斯帝亚试图让魔族主义复苏。或许那也是部分带有歧视观念的国民，因为学识不足而信以为真所造成的结果。

    但所谓魔人优于人类，实际上只限于战斗而已。

    如同贝罗尼卡的鬼神瓦利欧・萨菲纳拥有过人的能力，明明支撑国家运作的许多官员、技术人员及研究人员都是人类……但在军事表现方面终究比不上魔人，才会被如此认为。

    甚至可以用无可奈何来形容现况。

    但是，必定还有某种方法存在。

    像是开特例、特别待遇之类……总之不是太过正当的手段，一种即使有点狡猾但仍能留至后世的制度。

    但太过正直的父亲，却是最讨厌这种做法的人。尽管夏洛特可以透过父亲不知道的外交关系来执行肮脏的手段，但国内的事情就另当别论了。

    夏洛特能以女儿的身分向天发誓，她的父亲真是一位如同圣人般纯粹。只为了这座太陆的遥远未来着想的人。只可惜其他任何国家的国王，都不像父亲有眼光，也一点都不纯粹。

    混沌中才有正义的光芒。

    马吉斯帝亚平定南部后，害怕其力量的中原以北地区停止了战争，舍弃了浑沌，也恢复了秩序。他们就这样自己建立了一套用以守护本国的稳固正义。至于他国的正义自然没有介入的余地。

    「……总而言之，女儿们，不要再冷战下去了。这是我的决定，有人反对吗？」

    夏洛特看向两位妹妹，而尤莉卡及露娜斯也看着她。

    夏洛特闭眼沉思了一会儿。

    「……的确，贵族们的不满顶多只能压抑到年底吧。」

    「……嗯……」

    夏洛特完全猜中了皇帝的心事，因此他只能苦笑，点点头。

    夏洛特当然明白，父亲绝对不是一个为了现实利益而开启战火的人。但就现实情况而言，帝国不能无视各个领主的想法。为了打败联军，取得更多的领土及财宝，诸侯们早就投注了大批的人力及资金。

    但是战争却迟迟不开打。他们得知了帝国都还没交手，就被密斯玛路卡的父子档给说服了。要是最后真的以和平落幕，对于那些投资的人可是绝对无法忍受的结果。

    虽然父亲认为能不牺牲任何人就统一大陆也是件好事，但贵族诸侯绝不会答应。就算表面上没有说出口，但没有人不想要钱。以俗不可耐批判他们虽然容易，但他们有身为贵族的立场，必须为自己的人民着想，并在这样的前提下，为这座名为帝国的巨城经营领土。要是太过轻视他们的利益，导致诸侯联合起来发动政变，那可就糟了。如此一来，时代将会倒退回平定南部之前，形成本末倒置的结果。

    这也是国家太大所导致的烦恼。

    「但是，既然决定要打就该尽速执行，而且必须一击中的。要是拖延太久，消耗了彼此的军力，之后就没办法再派兵前往西域了。」

    帝国之所以比盟军更想避免陷入僵持，原因就在这里。这也就是想藉由圣魔杯，在不流任何鲜血的情况下统一大陆的理由。所以露娜斯才会在那天晚上，为了避免丧失那可能性而不得不从密斯玛路卡撤离。而驻守要塞的尤莉卡，也是相信了马希洛的可能性，才放过了他。

    没错。

    夏洛特再度开口。她并非对父亲的决定感到不满，只是为了将所有可能性快速审视一次而已。

    「父亲大人，那圣魔杯的事情该怎么辫？」

    「话虽如此，但既然我们这里有一枚纹章，而剩下的一枚……如果『风』的回报无误，的确就在教团领土内，那么蛇就应该无法行动了，不是吗？」

    没错。如果教团倒向帝国，前往那里将是飞蛾扑火的行为……

    「恕我直言，父亲大人。」

    说话的是露娜斯。

    「如果是他……如果是马希洛的话，不管纹章是在教团领土，还是在帝国领土，就算单枪匹马，他也会来拿。」

    「同意。」

    尤莉卡轻轻点头，然后看向父亲。

    「我们应该等。等他前往教团――或是我国的遗迹时再出手捉人。」

    就算圣魔杯的器皿在密斯玛路卡，只要身为力量之源的纹章有一枚在我方手中，就一定还有谈判的可能性。

    「……你们真看得起那个马希洛王子啊。夏洛特你怎么看？」

    「我也想认同马希洛王子很优秀。但是，就因为他很优秀，所以不只教团，搞不好连我们国家的纹章都会被他拿走。」

    那是最糟的结果。

    就算有教团为后盾，但圣魔王的遗产圣魔杯究竟具有多大的威力，还是个未知数。这不光是指这具神器本身的力量，若它成为率领人类的象征物，一样也会有莫大的影响力。

    尤莉卡及露娜斯再次反对：

    「不可能。从缓冲地带到遗迹之间的距离，绝不可能不被任何人发现。」

    「就是呀，姊姊大人。遗迹已经有不少骑士团在驻守了吧。」

    她们不只肯定马希洛，同时也怀抱如此的期望。尤莉卡是为了避免武力冲突，而露娜斯则是希望还有机会可以亲自捉人。

    但夏洛特却一次驳回两人的意见。

    「既然你们两个都没捉到人，这个国家就没有任何方法可以百分之百对付马希洛王子了。」

    二位妹妹只能就此保持缄默。

    骑士团并不能和能干划上等号。对方就是能只身闯入有十万大军驻守的要塞，最后还全身而退。以量取胜是行不通的，那派出少数精锐呢？但蛇也从三剑与天魔将手中逃脱了不是吗？

    「敌人是谁、有多少人、在何种地方，这些恐怕对马希洛王子而言都没有意义。」

    就是这样才有趣。

    「那么夏格特，你认为要怎么处置圣魔杯？」

    「如果教团没能捉住他，而且还被拿走纹章的话……」

    如果？

    不。他一定办得到。虽然夏洛特本来就打算在那个时候开战，但没想到教团内部的纷争却拖得意外地久。那是失算。但裉讽刺的是，也就是因为这几个月和平安稳，新型魔法的研发也顺利得超乎预期。

    今后若是开战，想必会用上它。尤莉卡之所以提出半年的期限，也是考量到这件事。而父亲刚才没有明言开战日期，也是看准它的完成。

    （恐怕……）

    恐怕，只剩一个月。那就是最后期限。

    夏洛特并不像尤莉卡那样，过度受到古文明的书本影响。她也不打算否定战争本身。

    但是，使用新型魔法之后就会很棘手。

    「……怎么了？夏洛特，如果教团领土的纹章被他拿走的话……」

    虽然很蠢，但这是个好机会。

    就说出来吧。

    「是。到时候我希望能亲自坐上谈判桌，与马希洛王子交涉。父亲大人认为如何？」

    听到出乎意料的话语，不论父亲还是妹妹们，全都露出不同的惊讶表情。

    「那是……为了和平吗？」

    「不，是为了让马希洛王子带着纹章投靠我国。」

    5

    夏洛特走在通往自己房间的走廊上。

    （哎……不出所料呢……）

    以结论而言，夏洛特的主意遭到驳回了。

    很有趣的是，妹妹们似乎真的很肯定马希洛，甚至说他这个人虽然有胆量，但绝不卑鄙。

    夏洛特还没有见过马希洛。

    但是一个讨厌遭人指点的人，为什么会甘愿扮成傻瓜？一个不择手段的人，为什么会独自留守空城？一个能计算风险的人，为什么要只身闯入莱思要塞？

    夏洛特并不是因为想要纹章，才希望马希洛投靠帝国。而是希望马希洛能在投靠之后负责与各国和平谈判。这样他才能代替无法离开帝都的自己，当一个最能理解自己心意的左右手。

    但是……他只是一个十五岁的少年，要是真的说出这样的想法，想必会被一笑置之，所以夏洛特才刻意说是为了绞章。

    当然，要是马希洛比自己预期得更没有用，那可就难堪了，而且实际上也的确面临来自贵族诸侯的压力。

    要是继续拖延开战，士兵的士气也会不断下降。而且，目前虽然在瓦利欧帮忙下得到了节流，但逐渐膨胀的军事费用也紧逼在后。

    如果视为解决这些问题的手段，开战本身并非只有风险。所以夏洛特没有竖持己见，最终还是同意了父亲的决定。

    虽然她依旧不想动用那个新型魔法。

    「欢迎回来，夏洛特大人。」

    回到房间后，在此待命的专属女侍朝自己行礼。

    她的身材略高，一头银发规矩地扎起，还有颇具特色的红色眼眸。

    她代替目前因为执行任务而不在国内的风将，担任特级侍从队长。如果说路迪是夏洛特放在台面上的手，那么她就是台面下的另一只手。

    她的名字是*佛葛蕾。（译注：义大利文「闪电」之意。）

    虽然前任的黑蔷薇队长爱戴尔瓦斯拥有一切女侍该有的素质，但有一项缺点，那就是她完全不笑。就连陪笑都不肯。

    以这一点而言，这位从当时就很能干的副官佛葛蕾，与名字给人的印象不同，拥有很亲切的表情。她理所当然地兼具了品行及智慧，也拥有如果担任军人肯定能媲美天魔将的战斗能力。就某种层面而言，她是比爱戴尔瓦斯更完美的女侍。

    「您要休息了吗？」

    「不，在那之前先喝一杯。」

    「遵命。」

    夏洛特坐到沙发上，佛葛蕾就到隔壁房间端了晚酌用的杯具过来。

    咖啡色的酒瓶，不是用软木塞，而是用瓶盖封着，旁边还有已经预先冰镇过的玻璃杯。

    夏洛特与尤莉卡、露娜斯不同，对食物非常挑剔。露娜斯或许是因为经常待在战场，偏好能单以汤匙或叉子食用的豪迈料理，尤其独钟肉品。尤莉卡则喜欢鱼类或蔬菜等较清淡的食物，听说她最喜欢能一边读书一边以单手拿的番茄起司三明治。

    那么长姊喜欢什么呢？

    「果然还是啤酒好喝呢。」

    这是少有人知道……或者该说根本只有佛葛蕾等极少人知道，她喜欢平民化的食物。不，应该说喜欢较合理的食物。

    简单来说就是美味与价格的平衡。

    宫殿里的饮食基本上都很美昧，但如果要继续追求更高的美味，成本将会如同二次函数般急遽增加。如同在古文明的中世纪时，区区一介调味料胡椒就贵得跟黄金一样。有时光是稍微增添香味用的菇类，就得花上高价。

    就这一点而言，平民的贪物总是能在有限的成本下追求最大极限的美味，十分合理，这就是其优势所在。而且，实际上也十分美味。

    夏洛特摇着佛葛蕾倒入了酒、泡沫较多的高脚玻璃杯，轻轻叹了口气。佛葛蕾看到她拿叉子吃着味噌鲭鱼罐头的模样，不禁苦笑。

    「夏洛特大人还真喜欢这些食物呢。」

    「所谓的陈年红酒，或是喂了某些食物所养成的牛肉等等，那些食物虽然也不错――」

    但还是便宜的比较好。

    尤其是这个鲭鱼罐头。虽然不知道大八洲那边到底捕了多少鲭鱼，但容易保存的性质让它在大陆上四处流通，这点实在是太棒了。

    同样是罐头，那个标榜只在西伯利亚生产的奢侈品――被贝罗尼卡商人哄抬价格、课了多层关税的鱼子酱，实在离谱至极。如果有可以买几百克鹅肝酱的钱，我宁可拿去买一百个特价的鲭鱼罐头。

    更不用说――

    如果被人得知大名鼎鼎的白蔷薇公主会边喝啤酒边吃鲭鱼罐头那还得了，所以这可以说是一种国家机密。

    「这是由『风声』得知的消息……」

    「什么消息？」

    身为风将代理的佛葛蕾，也负责直接听取情报，然后传达给夏洛特。如同『风声』传消息给谍报部知道，这些消息都会经过她。

    「听说密斯玛路卡的马希洛王子也很爱吃鲭鱼罐头。」

    「哎呀，真的吗？看来我们很谈得来。」

    「听说他喜欢把罐头倒在白饭上，然后配上酱油一起食用。」

    听到这种吃法，夏洛特不只是皱眉，甚至轻轻发出嘲笑。

    「居然不懂得品尝味噌的味道，这就表示他还是个孩子。还是说他们根本没有味噌口味的罐头？」

    「根据马希洛王子的说法，味噌口味根本是……啊，没事。」

    「他说了什么？快说。」

    佛葛蕾感到有点难以启齿，重说了一次：

    「他说水煮口味配上酱油才是正义。」

    「……是吗？」

    要是捉到人，我一定要好好训他一顿。

    或许察觉到夏洛特的内心变化，佛葛蕾改变了话题。

    「对了，今天晚餐后您有家族聚会吧？」

    「……啊，我都忘了呢，佛儿。就趁现在把要给风将的传令告诉你吧。」

    「是，请吩咐。」

    夏洛特喝了一口，然后摇着酒杯说道：

    「一旦开战，风当止歇。」

第六卷 第二章 身为王

    1

    数日后的拉斯露卡――

    虽然今天正是国王的生日，但宽广的谒见厅却充满诡谲的气氛。

    坐在王座上，才三十多岁的年轻拉斯露卡王正摆出一张苦瓜脸，血红着眼左右张望，还沉不住气地抖着脚。

    「下一个是谁！」

    「是，下一位是……！」

    由于国家领袖摆出这样的态度，大臣及士兵们的表情也很僵硬。受到邀请的来宾们同样被这种气氛压迫，连贺词都说得吞吞吐吐。而且一拿出礼物，就立刻被守在一旁的士兵拆开检查。

    帕莉艾尔在人群后方看着，问道：

    「……请问那是在做什么，修莱因班大人……？」

    在她身旁的是密斯玛路卡引以为傲的独眼老将，「疾风」修莱因班。由于考量到场面隆重，马希洛认为身边只有爱戴尔瓦斯及帕莉艾尔显得气势不够，于是紧急把修莱因班从缓冲地带找来。

    「嗯。因为那位国王好像从以前就有点心病……」

    听到修莱因班把话说得很含蓄，马希洛压低音量说道：

    「我之前不是说过了，这里的国王好像有精神官能症。」

    「好像有」的说法也相当含蓄，其实在帝国宣战之后，他就完全是这副模样了。由于这个国家的王族血缘关系本来就很复杂，不只经常有争夺继承权的事情，现在除了自己人之外又多了外来者――名为『帝国』的敌人，而且还不知道什么时候会突然从眼前的缓冲地带攻来。原本就充满裂痕的心，如今已经被压力撑破了。

    「所以说会这样一一把礼物拆开，是在确认有没有陷阱，类似试毒的意思吗？」

    修莱因班以沙哑的声音笑着说道：

    「呵呵，用试毒来形容真妙啊，帕莉艾尔。不过实际上就是那样没错。」

    「但也好像有点过火。」

    听到爱戴尔瓦斯的形容，修莱因班眯起眼，像是怜悯一股。

    「既然是来自国王本人的命令，身为士兵也只能听从。哎哎，真是辛苦啊。」

    帕莉艾尔说道：

    「就算是那样……但他们都是联军的人呀！」

    马希洛耸耸肩。

    「虽然过度相信他人也不妥，但完全不相信却更可怕……」

    国王的身分并不是想当就能当，也不能想辞就辞。只是，谁也不想被人踢下来。

    爱戴尔瓦斯面不改色地说道：

    「话说回来，修莱因班将军，你应该已经收到陛下的信了吧。」

    「嗯，的确有。看来老夫暂时没事做啦。」

    帕莉艾尔感到不解。

    「咦？难道修莱因班大人要退休了吗？」

    修莱因班似乎不满被当成老人看待，吊起了嘴角。

    「这话真毒啊。不过，很遗憾，老夫想当军人当一辈子。」

    马希洛代为说明：

    「密斯玛路卡军已经决定撤回本土了。毕竟以现在的联军规模来说，我们的人实在太少了。」

    虽然密斯玛路卡是以盟主国的名义出兵，但就算是精锐，也仅仅只有数百名密斯玛路卡骑士团上场。在已经高达二十万的军队当中，无论编制到哪里都只是杯水车薪，难以运用。话虽如此，再怎么说也是盟主国的军队，不能随便轻视。

    既然如此，干脆回本土担任会议警备工作还比较不会添麻烦……

    「……说白了大概就是这样。」

    修莱因班真的听不下去了，苦着脸说道：

    「王子也真是的，居然直接说什么添麻烦……」

    「不不，老爷子，余只是说明白一点，好让帕莉艾尔听懂嘛。」

    「不只是把我当笨蛋，还嫁祸给我是吗？」

    「差不多要开始了。」

    爱戴尔瓦斯低声提醒说悄悄话愈说愈起劲的三个人。

    「下一个是谁？」

    「是，下一位是来自密斯玛路卡王国，代理国王拉希尔二世前来的马希洛・尤基尔斯尼格・艾登法尔托王太子殿下……！」

    听到自己的头衔及名字，马希洛先是厌烦地叹了口气，然后挺起腰杆面对。他笔直走到王座前方。

    「呃――本次承蒙邀请……」

    「喔，你就是密斯玛路卡那没出息的儿子啊。盟军到底在干什么！那个叫什么圣魔杯的还没复活吗？」

    「呃――……」

    「敌人都已经近在眼前啦，就在那里！光是从这座城的尖塔就能看见，但是你们到底在鬼混什么？为什么不马上去把帝国赶走……」

    「啊――那个……」

    「搞不好对方明天就杀过来了，这个国家可能就要灭亡了。盟军到底在干什么？喔，我知道了，你们跟盟军都被我们一族的某人收买了对不对？因为他们动不了我，所以才等帝国来砍我的头……！」

    「接、接下来！！下一位来宾是……！！」

    再怎么说，都不该在这庆祝平安度过一年的场合谈论关于自己脑袋的事情。

    也许马希洛判断再待下去只会把气氛弄得更糟，于是什么都没说，就在将军们的安排下直接退下了。

    一回到休息室，外交大臣立刻十万火急地奔了过来。

    「真的很对不起，将来我国一定会好好补偿，今天就请高抬贵手，求您、求您见谅～～～～～～……！！」

    然后跪在地上赔罪。

    「啊～没关系，我事先已经知道了，所以不是很在乎……」

    马希洛看了爱戴尔瓦斯一眼。

    「如果我们害拉斯露卡王的『病情』更加恶化，那才是不应诙的事。由于还有许多行程，请恕我们先行告辞，前往下一个目的地。」

    不忘补上一箭的爱戴尔瓦斯，开始下令伴随前来的骑士们准备出发。

    马希洛等人与率领驻守骑士团回本国的修莱因班道别，马上前往下一个国家。

    ◆

    在拉斯露卡的某处。

    「我们已经把各国的大使都请回去了。虽然说就算不那么做，王座上的陛下也会自己把人赶跑。这么一来下午的典礼，就不会有其他国家的厉害骑士在场了。」

    「哼，害我们这么费工夫。与其死抓着王位而得了心病，还不如在上一次乖乖受死并把王位让出来呢。」

    聚集在这个房间的，是拉斯露卡王的一名远亲公爵，以及几名有力的贵族。

    公爵的烟斗飘着白烟，回头看看其他人。

    「所以……你们准备的刺客真的没问题吗？」

    「呵呵呵，请放心……我想公爵应该也曾听过加斯托拉诺这号人物吧？」

    「加斯托拉诺……你是说加斯托拉诺・达林钢吗！？可是，他……」

    「没错。他就是过去曾震惊拉斯露卡一带的最强刺客，邪恶法师加斯托拉诺・达林钢！遭到骑士团追捕，而自己跳下奇欧尔溪谷的他……其实一直潜藏在西域。」

    「公爵，他为了报复埋藏已久的仇恨，可是欣喜地接下本次的工作喔。」

    「呵呵呵，原来如此！干得好！这场难得邀请平民参加的庆生宴……就算被认为死亡已久的亡魂加斯托拉诺混在里头，也没有任何人会发现……」

    公爵以与大白天极不相衬的阴冷声音笑着。

    「只要国王死了，代替年幼王子统治国家的宰相就是我了。」

    「然后等帝国进攻的时候，您将命令士兵弃械投降，以保护无辜的国民，成为帝国领土拉斯露卡慈悲为怀的君主是吧。」

    「蠢材，我的野心才没那么小。有朝一日，我将迎娶那位夏洛特公主并且成为皇帝。好了，就去瞻仰一下拉斯露卡王最后的英姿吧……呵呵呵、哈哈哈哈哈哈哈……！」

    ◆

    《……居然听到了这番蠢话，可以去杀光他们吗？那个臭老头，夏洛特大人可是我们帝国所有国民的偶像啊！》

    《等等，一号，你要冷静一点。我负责去杀。他们在哪一间？》

    「二号也冷静点。原来如此，就算是生日，我也觉得在这个时期开放民众入场是很奇怪的举动……看来是那些贵族出的主意。」

    《反正马希洛王子还在拉斯露卡吧？那些杂碎，我五分钟就可以收拾干净……》

    《不，我三分钟就够了。》

    《等等，如果我拿出真本事只要一分钟。》

    《我只要三十秒……》

    「你们够了没？总之我会向上头报告。如果这件事属实，等到暗杀成功之后我们再和他接触也不吃亏。」

    《但是那个叫加斯托拉诺的真的有那么厉害吗？》

    《我也没听过，谁知道。》

    「记得以前曾在中原刺客公会的名单里看过他的名字，我也不知道他到底有多少本事，总之就见识一下吧。」

    《……喔？的确，有好戏可瞧了。》

    「怎么了？二号。」

    《虹剑的希娜・米尔罗萨和独眼龙刚刚进城了。》

    《S级勇者和独眼龙吗？如果暗杀因此失败的话，就可以让公爵死了吧？十秒就够了。》

    《如果是我可以音速完成。》

    《我是光速。》

    《我是*Parsec。》　　(译注：三・二六光年。)

    《Parsec好像是距离而非速度单位吧？》

    「……够了，通讯完毕。」

    2

    由于上午已结束了各国的官方祝贺（不过，听说所有人都和马希洛一样，不论王族、贵族及官员们，部只是国王的代理），下午开始轮到国内的贵族或平民――以及像希娜这样的贵宾进场。

    「……哎，我也多少能明白啦……」

    一半讶异，一半认命――希娜和其他人一样，奉上的礼物被当场拆了开来，当然也只能耸耸肩返回。或许就因为预期会发生如此失礼至极的事情，因此给各国的邀请函上早就注明了『请尽量指派代理参加……』之类的文字。

    「既然如此，一开始别办不就好了？」

    「毕竟要顾及国家的颜面嘛。」

    藉由举办一个让国民得知国王很健康的奢华典礼．让其他国家了解到本国的富裕，以及国王有多么受到国民爱戴――这种庆典多半具有这种意图。

    大厅里设置了几张大圆桌，上面摆放了许多能站着食用的简便食物及饮料，有许多人聚集在这里。仔细一听就能听见来自四方的悄悄话，其中一点也没有关于待在最内侧板着面孔的国王的好话。这些声音与其说是看不起，还比较像是感到失望。

    原本就讨厌人群的杰斯，看了更是厌烦。

    「……真是受够这些家伙了，有意见为什么不当面说？」

    「不然你去说啊？」

    「可以吗？」

    「不可以。」

    希娜叹了口气，朝那些人望去。国王看起来并没有离开座位向大家打招呼的意思。所以等到贵宾们致完贺词送完礼后，就不敢随便接近他。导致大厅前后被诡异的气氛分成了两边。

    「听说他以前是一位好国王，并非像密斯玛路卡王那种很有威严的类型……而是会邀请孤儿们前来参加这种餐宴，既好相处又开朗……」

    「……意思是，自从性命被亲戚威胁后，就变得不敢相信人了？」

    杰斯再次环视大厅。

    「不过，他还是满大胆的嘛。」

    虽然国王周围及墙壁旁有近卫军守护着……但国王还是和众多宾客待在同一座大厅里。

    希娜托着下颚思索着。

    「……说得也对。听说自从那次刺杀未遂事件后，就不曾举办这种开放式的宴会了。我去年前来的时候，致贺活动一结束，国王就马上离开了……」

    由于感到奇怪，杰斯和希娜不禁互望了一眼。

    现在不知什么时候会开战，那不就该停止举办宴会以防万一吗？不，还是说就该在这种时候举办，让大家见识见识国王的气魄？

    「……看来事有蹊跷。」

    「什么啊，是勇者的直觉吗？」

    「正是如此。」

    无论走到哪里都会被骚动卷入――如果是普通人只能说是霉运当头，但如果身为勇者或侦探，那就是一种素质。或者说，能否感受到事件的气息正是一浇与三流之别。

    「我去找高官打听一下。」

    「喂……」

    也许是因为她身为曾解决了许多困难事件、骚动及委托的勇者，杰斯还来不及阻止，希娜已经带着某种期盼消失在人群当中。而且才想起怎么没看见爱蜜特，就发现她正待在墙边的吧台，与其他酒客把酒言欢，还与穿着华丽的中年人间聊着。

    （……这些家伙真是……）

    杰斯叹了口气，开始喝起装在玻璃杯里的果汁。没有祝福意思的贵宾，以及被祝福也不感到高兴的主人。真是一场毫无意义的宴会，待在西域还比较轻松。

    也许因为感到不耐，神经才特别灵敏。如果像其他人那样心浮气躁，热衷于谈天的话，可能就察觉不到了。事实上，当杰斯发现时，那名男子已经穿越人群慢慢移动到国王所坐的圆桌前方了。居然这么慢才察觉。

    尽管对方蒙着头，但杰斯还是看到了他瘦削的侧脸。混着一些白发的浏海，拖着一只腿走路……还有老旧的深绿色布袍，一切特征都吻合。回想起刚才与希娜的交谈，杰斯反射性地推开人群，开始向前奔跑。幸好因为佩戴勇者的纹章，而且能带剑入宫，可说是不幸中的大幸。他把手放到匕首上。

    面对站在圆桌另一端那名做魔导师打扮的可疑男子，国王并没有露出怀疑的态度，只是十分不耐、心不甘情不愿地说道：

    「如果要送礼，就拿给那边的士兵。」

    「……不，这份礼物我希望陛下亲自收下。」

    「你是什么意思！」

    「嘿嘿！」

    男子抬起彷如枯木的手，对准国王。掌上的烫伤痕迹，刺耳的声音――绝对是他没错。

    （来不及了……！）

    为了避开人群，杰斯在摆放食物的桌子上踩破器皿、踢翻酒瓶，猛烈地跳跃着。就在男子的手开始绽放出诡异光芒的同时――

    「嘿嘿嘿！我的礼物就是通往地狱的单程车票――！！」

    「加斯托拉诺――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    杰斯由空中射出的匕首贯穿男子的手臂，在干钧一发之际阻止了他的瞄准动作。连同骨头遭到贯穿的加斯托拉诺，因为激烈的疼痛而按住手臂并失去平衡。释放出的魔法击飞了国王的皇冠，烧掉墙面上的国旗，甚至把墙壁射穿了。

    紧接着杰斯的踢腿从空中直线劈下。

    「哇啊啊！！」

    头侧遭到镶了铁板的靴子踢中，加斯托拉诺整个人飞了出去。在国王的圆桌上落地的杰斯，再度朝加斯托拉诺跳去，以全身的体重施加更强烈的踢击。被踢飞出去的加斯托拉诺，一注意到杰斯那极具特色的模样，不禁惊讶地瞪大双眼。

    「你……是你！？杰斯！？你这野人怎么会在这里！？」

    「少嗦，臭杂碎，那是我要说的话。你为什么会跑到这么气派的地方来？」

    「我不是*杂碎，是加斯！我的名字是加斯托拉诺！」（译注：两者发音相近。）

    一屁股跌坐在地的加斯托拉诺不断后退，杰斯则逐步逼近，然后毫不留情地拔起刚才命中目标的匕首。

    「哇啊！？唔唔，你这家伙……！你这臭野人……！」

    「闭嘴，杂碎。在这里我可是拥有勇者的头衔。那你呢，是刺客对吧？老子现在很不爽，小心我宰了你！」

    「我说遇我的名字是加斯！加斯托拉――诺――！？」

    被沾满血的匕首抵在脖子上，加斯托拉诺立刻举双手投降。

    「慢、慢着，冷静点，杰斯，有、有话好说啊……！」

    「谁理你！」

    杰斯把匕首凑得更近了。只要轻轻一抽，或者加斯托拉诺自己稍微一动，压力就足以割断颈动脉，而且此举还混入了杰斯自己的杀气。就因为他们都是在无秩序的西域幸存下来的人，才很清楚对方是言出必行。

    「哇哇哇、我是受雇的，对，只是收钱办事而已！原本在西域安享晚年的我，是被这个国家的艾原公爵雇用的……！」

    「少嗦，你给我闭嘴，什么安享晚年，你这杂碎根本不曾安静过！」

    「加！！斯！！特拉诺！！」

    被喷了满脸口水的杰斯，忍不住发出「啧」一声。

    「喂，你们到底在干什么！！到底要杀还是要捉，赶快决定好不好！！不然我就杀掉他罗！？」

    发现杰斯是在问自己的拉斯露卡将军，急忙带着近卫军阻止他。

    「请、请等一下，勇者大人！我们有很多事情要问他！喂，还不赶快把他绑起来！然后也要问艾原公爵，不可以让他离开大厅！把人带走！！」

    杰斯所在的位置、疑似本事件主谋的男子所在的位置还有整个庆生会场，一下子热闹了起来。

    「可恶，杰斯，你给我记住……！」

    铐着能封住魔导力之手铐的加斯托拉诺，被带走时还流露着恨意。

    「很好，你就活着逃出来试试。下次我一定宰了你。」

    「咿……」

    留下微弱的惨叫声后，加斯托拉诺就与那位据说是公爵、穿着华丽的男子一起被带走了。

    3

    推开人墙的希娜跑了过来。

    「杰斯，你没事吧！？」

    「嗯。」

    「是吗……那就好……你和那个杀手认识？」

    「在西域认识的。他是为了干掉一个悬赏犯，就烧掉整个营区的混帐。我在那时打断了他的腿，不过还是被他给溜了。」

    「……」

    希娜好奇地注视着僳斯的脸。

    「啥？干嘛？」

    「没事。该怎么说呢……你还真是个乱来的勇者。」

    被魔法擦过头部的国王还跌坐在地上，而且张大着眼睛，既没有看公爵、也没有看加斯托拉诺，反而是凝视着杰斯。

    杰斯把匕首上的血液擦掉并收回鞘中，然后带着一副「该死，这下子麻烦了，不过既然干了也只能认命」的心情走向国王大人。

    「……抱歉，我把这里弄得很乱。你还好吧？」

    「我……我……我得救了吗？」

    也许是因为面临生命危险而陷入混乱，国王带着狰狞的表情说道：

    「为仟么要救我？我为什么得救了？」

    「……啥？」

    「为什么我还活着？你为什么让我活着？」

    「……」

    「国民全都不信任我，我根本不被需要。你明白吗？就是――」

    累积已久的压力瞬间宣泄出来。

    「你是白痴啊？」

    「什、什么？也对，也许我的确是个白痴，既然如此又为何要救我……」

    「马希洛曾说过，所谓的国王如果不被大家认同，不但当不上也做不了多久。所以，既然你还是个国王，那就表示这个国家的人都认同你吧。」

    「可是……」

    「人只要被丢着不管，早晚都会死掉。如果真的是没有人要的家伙，在那种杂碎出现之前，早就像共和国那样陷入暴动而被杀死了，不是吗？」

    「唔……嗯……」

    「虽然我不太清楚，但听说你以前也是一个不输给密斯玛路卡王的好国王？既然受到认同，不就表示大家都明白这一点吗？他们都知道你还是一个好人，只是因为差点被杀而受到打击。大家都在等待你恢复原来的模样吧。」

    国王吸了一口气。

    「……是……是那样吗？人民……在等我……？可是……」

    「不，请恕在下直言，正如勇者大人所说……」

    其中一名大臣开口了：

    「在那之后，陛下就一直走不出阴影，变得无法面对人民，也无法倾听他们的声音。但是，大家都满怀期望，认为只要等陛下整理好心情，就会变回原来善良的陛下……看来那是错误的做法……」

    过度的体谅、介意，在不知不觉中转为疏远，那种不自然的距离感使国王变得更加不相信人，等到回过神来才发现，自己已经无法再向任何人敞开心胸了。

    一名将军说道：

    「人民一直很期待今天这个日子，他们很久没有亲眼目睹国王的风采了，认为一定是陛下终于恢复过来了……」

    很讽刺的，那却是为了刺杀计划所安排的宴会。

    另一名大臣低头流泪：

    「请原谅臣的冒犯，但能不能请陛下向前来参加的大家问候一声。看见真心准备的礼物在自己面前被拆毁，连一句慰劳的话语都得不到……如果就这样结束，人民实在太可怜了！」

    受到寂静笼罩的大厅，听到大臣们的请愿，客人们以及与他们抱持相同想法的人们，开始呼喊着国王。那是充满爱戴，以及加油打气的声音。就连亲信及士兵们泪水也像溃堤一般。

    「呜……呜呜……！」

    不知不觉间，国王睁大的双眼里开始溢出热泪。

    「是、是这样吗……你们都在等我吗……！只是我没听见而已吗……！明明你们一直都相信着我……！」

    终于，国王威风地从地上站了起来。

    「真是对不起了，各位……！是我的错……！我实在逃避了太多的事情……！」

    「陛下！」

    「国王！」

    「国王大人！」

    他舍去了原本苍白的面孔，尽管带着泪水，但是以充满人类情感的目光看向杰斯。

    「啊啊，勇者！你让我醒过来了！明明世上有着像你这样肯奋不顾身救人的人，我却只因为差点被杀就一蹶不振，啊啊，真是太丢脸了！的确，遭到亲戚背叛是令人深受打击的事情，但那却变成我贪生怕死的藉口！如你所言，人早晚都会死，我只是害怕那种理所当然的事情而已！是啊，明明现在正是中原必须团结一致的时刻，怎么能害怕丢掉一两条性命！」

    「啊……嗯……是吗……」

    「谢谢，谢谢你啊，勇者！」

    「没有，我只是……呃……」

    杰斯的单手被对方用双手紧紧握住，跑也跑不掉。

    然后国王将双拳高高举起，做了一个帅气无比的欢呼姿势。这样灿烂的笑容，究竟有多少年没看过了？

    「活着真好！！感谢大家来替我庆生！！感谢各位！我真的很高兴！！我爱大家！打从心里爱着支撑这个国家的各位啊！！」

    彷佛冻结的时间重新开始转动般．大厅里响起震耳欲聋的欢呼声。

    （……）

    没想到会演变成这样的杰斯开始冒着前所未有的冷汗，无意识地悄悄后退，但是又引起了国王的注意。

    「太好了，活着真好，都是托你的福我才有这种感觉！想要什么奖赏尽管说！大家一起庆祝吧！然后我将赞扬替我带来这个好日子的勇者！大臣、将军，快叫乐队及舞娘过来，把所有的酒都拿出来请全城的人喝！还要拿甜美的蛋糕及甜甜圈给小孩子们！哈哈哈哈哈！」

    （……）

    不――

    也闹得太过头了吧！

    虽然杰斯这么想，但国王和家臣们的情绪现在似乎都锐不可挡。管他什么刺杀的主谋，或是刺客加斯托拉诺……这些似乎都无所谓了。

    国王恢复原来模样的好消息，一天之内便传遍整个拉斯露卡。

    4

    基于以上缘由，大受国王喜爱的杰斯等人就这样住在城堡里。

    当天晚上……

    「喂。」

    「……」

    「……喂，你到底要闹别扭到什么时候？有什么关系，明明是你的功劳啊。」

    「所以才讨厌呀。」

    用手撑着头的希娜不高兴地看向一旁。

    爱蜜特抱着几瓶平常不要说买，就连看都没什么机会看见的高级香槟，兴高采烈地替希娜的杯子倒酒。

    「在关键时刻跑去探听情报的勇者希娜也来喝吧，哎，这点小事就不要在意了嘛。虽然实际上还是我的勇者的功劳。来，乾杯。」

    「为什么身为S级勇者的我，非得接受E级勇者杰斯的施舍？」

    「我不是说了吗？因为我不想引人注目。这种事情你不是很习惯了吗？」

    「就算如此，怎么可以说一切都是听从我的指示？说得好像我在背后牵线似的，简直像是黑幕一样，像是不想弄脏自己的手。下礼拜的报纸如果这么写，我要怎么办啦！」

    「管它怎么写，你不也帮忙捉住准备逃跑的公爵了吗？」

    「好、好，反正只是巧合而已。我哪知道随便找来探听情报的对象，刚好就是策划刺杀计划的主谋。这是什么烂巧合！」

    「那也是勇者的实力之一，正所谓一切都是主的指引。总而言之呢，你就是不甘心被身为E级的我的勇者抢在前头对吧。」

    被爱蜜特取笑的希娜，一口气干了整杯酒。

    「那还用说吗？再来一杯！」

    「好、好，你尽量喝吧。我的勇者偶尔也一起来杯酒吧？」

    「我不要。」

    被一口回绝，爱蜜特只能耸耸肩，开始替自己倒酒。

    希娜吃了一口当作下酒菜的起司，向杰斯说道：

    「你惹人注目一点反而好，你这个人根本缺乏勇者的自觉，之前明明还说什么要靠打倒魔王出名的。」

    「……已经找到公主了，所以没必要。」

    「讨厌……修女你也帮忙说他个两句吧？」

    「嗯～？没关系啊，反正我的勇者本来就是这样―我们都知道我的勇者是个能干的孩子嘛。就算这次只是碰巧，但大家都很清楚勇者希娜是个了不起的勇者，所以说这样就好了嘛～&#9834;」

    此时敲门声响起。造访的正是国王本人――以及几名亲信。希娜等人连忙起身。

    「喔喔，不必拘谨。哎呀，像你们这么没有贪念的勇者，真叫人伤脑筋呢。」

    国王带着无比爽朗的笑容说道。

    虽然国王说过想要什么奖赏部没问题，但杰斯却什么也不要。既然解救了国王的性命、还生擒刺客的当事人这么说……仅仅帮忙捉住名为公爵的肥胖中年人的希娜，当然也不好意思开口索讨了。

    「如果只让救命恩人住个一晚就离开，我实在太没面子啦。简直可以说是国耻啊。因此我在宝库里看了一圈，找到一样不错的东西。大臣。」

    「是，东西就在这里。」

    大臣慎重地打开衣盒，里头放了一件短袖的黑色男用夹克。

    「以我的观察，勇者杰斯似乎偏好比较简便的穿着。」

    「衣服吗？可是……」

    「哈哈，你可别小看它，这并不是普通的衣服。」

    感到疑惑的希娜突然察觉到一件事。

    「咦？这个……不是皮革……？」

    「正是。真不愧是勇者希娜，很有眼光。虽然看起来像是皮革，但却是编织而成的。据说是古文明末期的高分子聚合纤维，很有可能是当时的士兵穿在防护甲底下的东西。来，你就试穿看看吧。」

    「我无所谓啦……」

    「G！杰斯，拜托你不要在女孩子面前突然脱衣服好不好！到隔壁房间去穿！」

    红着脸的希娜生气地指着门。

    「喔，抱歉……」

    「哎呀，我倒是无所谓呀。讨厌～&#9834;」

    希娜推了修女的头一下。

    「介意一点好不好？」

    「好啦好啦。不过这衣服是古文明的遗产呀，感觉好像很厉害呢～」

    「嗯。根据从本国的遗迹找到它的学者们的研究，这衣服具有和钢铁铠甲相同程度的防刃性及耐火性。而且，听说这衣服明明没有魔导皮膜，却能挡住子弹。」

    似乎没有费太多工夫，杰斯一下子就回来了。虽说是件夹克，但加上钮扣和拉链之后，可以当作两件式的工作服穿。

    「哎呀，看起来不错嘛，杰斯。你穿起来给人一种很精悍的感觉。」

    「好合身呢，我的勇者。」

    「好像是吧，而且明明厚得像皮革，却和布一样轻。」

    杰斯抬抬脚，还在原地跳一跳，确认这件事。

    「是吗？很高兴你喜欢。我很期待勇者杰斯能够穿着那件衣服继续大展身手啊。由于勇者希娜已经拥有非常著名的武器，也找不到那么亮丽的衣服或铠甲……」

    国王使使眼色，大臣又拿出一个像是宝石盒的东西。

    「这是一些像是耳环、项链及戒指等饰品风格的魔导器。哎呀呀，只是我们不清楚这合不合年轻女性的喜好……」

    「不，请别这么说。十分感谢您的好意。这些一定能帮助我们为大陆带来和平的。」

    最后，国王又转向爱蜜特。

    「至于这位修女，我也准备了一些旅费。就当成一种捐献吧，你觉得如何？」

    「……咦？我也有份？哎呀，您真是……」

    各人向国王致谢后，国王满意地点点头，然后表示自己必须写致歉文给各国，留下苦笑后就离开了。

    「……结果真的和希娜说的一样啊……」

    「对吧？……哎呀，都是很高级的道具呢。只要拿去饰品店修改一下应该会更可爱……」

    「……G，这些旅费……不愧是大国的国王大人。虽然在密斯玛路卡也不错，不过这么多钱要我们旅行到哪里去呀……」

    ◆

    『拉斯露卡王面临千钧一发的危机！

    勇者希娜与勇者杰斯，连同国王的心一起拯救！』

    隔周的报纸大篇幅地刊载了这样的头版新闻。

    「杰斯……」

    早晨，在某个宿舍的酒店里吃着荷包蛋的一名女子，正单手拿着报纸喃喃自语着。

    『关于企图造反的艾原公爵，隔天有匿名消息指出其实他还打算倒向帝国。未来公爵想必会和自称暗杀者的加斯托拉诺（年龄不详）一起在牢中蹲上好一段日子。而这两人之所以免于一死，主要是因为本次事件令国王走出了精神官能症的阴影，所以才特别赦免。

    匿名通报的是两名男子，从他们极为希望公爵被判死刑来看，就可以看出拉斯露卡王有多么受人民喜爱……』

    「…………杰斯……」

    女子自言自语着，并且逐行阅读报纸头版。

    「……捉住自称杀手的加斯托拉诺的人，是E级勇者杰斯……即使只有单眼独臂，他仍勇敢面对觊觎国王性命的万恶歹徒，并且将其绳之于法……虽然他谦虚地表示，一切都是依照识破刺杀计划的勇者希娜的指示……」

    后面就看不到关于杰斯的话题。尽管把报纸翻来翻去，但直到最后的广播节目表也找不到关于杰斯的话题，只好又翻回头版。

    「……杰斯……？」

    比起无人不知的虹剑希娜，女子重复念着的却是近乎无名之辈的勇者杰斯。

    报纸上刊载着一张黑白照片，那是与满脸笑容的拉斯露卡王握手，却不知为何笑得很尴尬的希娜。画面角落则是一名彷佛置身事外而看向他处的白发少年，而且只入镜了一半。

    「…………杰斯小弟……？」

    「找到你啦！！」

    早晨平静的气氛，被粗暴男子的声音打破。一群带着剑、斧、手枪及散弹枪的武装匪徒，用力推开门闯了进来。

    「……？」

    「……还装傻！！居然给老子摆出一脸无辜的表情！听说昨晚你这贱人『照顾』了我们帮的小伙子是吧！！」

    带刀剑的举起刀剑，带枪的也扣住扳机。没错，这里并非治安良好的城镇，而是位于危险歹徒聚集地区的一间酒店。

    从一大早起就在酒店内喝酒、赌博的酒客并没有逃跑，反而起哄着。

    「啧，居然还带着日本刀，明明是女人还自以为是武士？」

    「嘿嘿嘿，仔细一看长得还挺漂亮的嘛。」

    「喂，要道歉就趁现在，这样还可以当老子的女人。或者你想现在就死在这里？」

    女子把报纸放到吧台上，然后轻快地从吧台圆椅上下来。

    喀。

    一道以拇指推动刀身的清脆声响起。

    唰。

    「「「……」」」

    女子维持着原来的傻呼呼表情，却竟已拔出日本刀。站在最前面的男子不知不觉间已被利刃抵住喉头……而他原本握在手上，位在刀锋行进轨道上的手枪，已经有半截掉到地上了。

    「等……等……等等……」

    「……哈哈……」

    女子的表情突然转为笑容。

    那并非战士的表情，甚至不像注视猎物的猎人。恍惚的神情彷佛是望着活祭送到自己面前的恶魔。这些男子并非一般的小混混，就因为也曾出生入死过，这些恶徒才能理解这件事。

    对方并没有表情或气力上的变化，就能以目光无法跟上的速度斩断铁制枪身，血肉之躯恐怕更不在话下。就算回过神来发现自己的脑袋――不，甚至是一半的身体滚在地上也不足为奇。

    如果只是个身手高强的剑士也就罢了，如果还是个知道分寸的正义勇士也就罢了。但这女子很明显不对劲。她的笑容很诡异，这已经不是要不要与她为敌的问题。

    这个对手根本是不该扯上关系的类型。

    「想要动手吗？」

    她将日本刀压在男子的喉咙上。

    「开、开什么玩笑……是、是我错了……」

    「想要动手吗？」

    「不、不，拜托饶了我吧……！我绝对不会再……！」

    「……你们不打啊。」

    「我们不敢！请问你为什么一脸遗憾的样子！？拜托放我们一马！喂，你们也赶快丢下武器啊！老子还不想死!你们也会没命啊！还不快点！！」

    一堆武器就这样纷纷落地。

    于是女子轻轻收刀。

    她并没有因为不见血的胜利而骄傲，也没有因为男子们的求饶而嘲笑。

    「你……你到底是何方神圣……」

    女子穿着军靴，以及一身古文明时代的野战服。披着一件边缘破破烂烂的旧斗篷，还以素色的头带取代眼罩遮住右眼。女子又长又翘的发丝摇曳着，笑得像少女般天真。

    她得意地拿起报纸给所有人看，说了一句：

    「沙穗可是杰斯小弟的师父哟☆」

第六卷 第三章 独眼的师徒

    1

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「「……」」

    听到突如其来的惨叫声，坐在驾驶台上的希娜与爱蜜特一起回头。原本躺在马车置物台上打瞌睡的杰斯突然苍白着脸、冒着冷汗，还气喘吁吁地左右张望着，像是在提防着什么。

    「还……还好吧，我的勇者……？」

    「……啊……喔……什么啊……原来是梦……」

    原本还以为出了事，连手都放到剑柄上的希娜也松了口气。

    「原来连天不怕地不怕的你，也会做恶梦呀。」

    「讨厌啦，勇者希娜。我的勇者他应该是梦到小时候的事吧？」

    遭到爱蜜特提醒，希娜才反省。那是他之所以会变成这副模样的原因。那个年幼时的回忆，与他现在的强度无关。

    「……对不起。」

    「不，不是那个……呃，不过要说是以前的梦也没错……」

    「「？」」

    杰斯重重地叹了口气。

    「……是梦就好。」

    「我的勇者，你梦见了什么？以前在西域被很恐怖的魔物追杀过吗？」

    「如果是魔物也就算了。」

    他拿起放在角落的本周报纸，还恶狠狠地瞪着它。

    「……开什么玩笑。我好不容易才逃脱，要是因为这样被找到……」

    即使他在喃喃自语着，但这里的路很颠簸，两人根本听不清楚他的声音。

    「你说什么？」

    「我是说，我可不想出名啊。」

    杰斯气呼呼地撂下这句话，然后把报纸丢到一旁。

    离开拉斯露卡，在贝鲁格伦王国的庆生会也稍微露脸的一行人，正行走在陡峭的山路上，准备前往希娜最想去的海兰德。由于这份报纸的流传，希娜等人在贝鲁格伦王国也受到热烈的欢迎。当然杰斯既是希娜的同伴，又是解救了拉斯露卡王的当事人，所以一下子就走红变成名人。

    但是不知为何，杰斯却一副非常不高兴的模样。

    「有什么关系嘛，我的勇者。你在贝鲁格伦不是很受女孩子们欢迎吗？我也与有荣焉哟。在海兰德一定也会……」

    「和性命相比哪个比较重要？」

    由于两者之间有极不自然的落差，希娜与爱蜜特又面面相觑。

    「什么性命啊，杰斯？你又不是被通缉的悬赏犯人。」

    「我算是见识过很多国家的军队了，不过我宁可被军队追杀。」

    「……我的勇者，你自从看了报纸以后好像一直很不舒服……难道说你是现在进行式地被追杀，而不是做恶梦？」

    杰斯与其说是难以启齿……还比较像是不想承认。

    「不……那个，怎么说呢。嗯，的确是。」

    他说得很不情顾。

    「那个人基本上只会出现在西域。这报纸应该只在这边贩卖而已吧？如果是这样，应该不必太担心……而且，要是人真的来了，一定会有传闻……」

    据说，那个加斯托拉诺以前在刺客公会里属于最顶尖的杀手。既然连那种会被委托刺杀国王的高手都认识……

    「对方和加斯托拉诺是同类？」

    杰斯似乎是走出了恶梦的阴霾，深呼吸几次后说道：

    「不。是我的师父。」

    「「……」」

    希娜再次与爱蜜特互望。

    「为什么师父会追杀徒弟？」

    「我不是说过了吗？那个人根本莫名其妙。」

    「我知道了，我的勇者。你一定是打破规矩，偷学了不外传的秘招什么什么剑对吧？」

    「你白痴啊。」

    希娜说道：

    「你是不是有点累了？」

    「……毕竟也算是跋山涉水了，而且每到一个地方都要打起精神，被逼着听那些嗦的致词。」

    虽说如此，但频率还比不上马希洛他们。而且过程要花上几天的时间，他们都在普通的旅店自由度过。面对还是很不习惯王宫的严肃气氛的杰斯，希娜说道：

    「越过这条山路后有一个很大的宿驿站。反正行程还有时间，我们在那边休息两、三天吧？」

    如果和其他国家的官方人员撞上，沿路上的住宿地点常常会全部客满。因此他们才会提前赶路……但这其实只是希娜的藉口。

    海兰德的庆生会并非女王的生日，而是利塞尔的生日。受招待的并非国王本人，而是与马希洛相同，背负着各国下一世代使命的王族――或者代理人。既然如此，就不会有那么大的阵仗堵在路上了。

    爱蜜特像是看穿了希娜的心事，开口说道：

    「哎呀，要是能早一点进入海兰德，就有时间和利塞尔王子卿卿我我了嘛。」

    「谁……谁说要卿卿我我了！？我只是要向利塞尔学习剑与魔法，之后才能以勇者身分替大陆的将来尽一份心力……！」

    「唉～好啦好啦……我倒觉得与其提前抵达，还不如到当天还迟迟不肯现身，让他焦急难耐之后才在压轴时登场。」

    「……那听起来不错耶。」

    「对吧～？」

    摇摇晃晃。马车无视吵闹的女人们，已经默默地爬完了山路，过了一会儿，刚才所提的宿驿站就在眼前。

    希娜挑了一间以前曾住过、虽然有点贵但保全良好的饭店完成住宿登记。等到各人放好行李并再次于大厅集合后，爱蜜特环视着气氛良好的大厅，说道：

    「哇，这旅店很好呢～我挺满意的。」

    「这一带的魔物比中原的平原地区更强，而且还有一些山贼之类的……既然是难得的休假，至少休息的地方应该安全一点。」

    「所以才挑这里吗？」

    杰斯望了身着重铠甲的保全卫兵一眼。如果是在密斯玛路卡一带，就只有城镇出入口有士兵站岗，会像这样自己准备强壮卫兵的只有贩卖高级货的店家而已。

    「尤其是那些叫做『食腐者(Scavenger)』的家伙，虽然我以前曾打下他们的基地……」

    「食腐者？这里也有啊？」

    「我不清楚杰斯你指的食腐者和这里的相不相同……这里指的是不论旅客的物品、城镇里的东西，还是古文明的废弃品，凡是想要就会硬抢的棘手盗贼。」

    爱蜜特问道：

    「那……经过你攻打后又怎么样了？」

    「毕竟是在这样的山上，他们似乎不只有一、两个基地而已，就像老鼠或蟑螂一样。我没有办法将他们彻底根除。以这一点来看，他们还真是名符其实呢。」

    说着说着，一行人来到街上。

    站在街上的自警团及保镳，人数看起来似乎还是比平原上的城镇多。

    「我的勇者，西域的食腐者不一样吗？」

    「啥？喔，这种事情你还是别问比较好。听了以后你会觉得这里的食腐者还比较像正派的盗贼。」

    希娜消沉地冒着冷汗。

    「西域到底有多乱呀……」

    「关我屁事。比起这个，我们来干嘛？」

    「来买前往海兰德路上的食物。还有你，要送什么给利塞尔？」

    「啥……？呃，这个……」

    果不其然，杰斯像是完全没想到，希娜不禁叹了口气。

    「呃……可是……要送什么……？」

    「这种事情你自己想吧。既然你们是朋友，就当作是参加生日派对吧。」

    「那是什么啊？我根本没参加过。」

    爱蜜特耸耸肩。

    「……哎，除非是什么有钱人家的少爷，不然男孩子很少会开什么生日派对吧。」

    「利塞尔不只是有钱的少爷，他是真正的王子。那也是当然的呀。」

    「那你们呢？」

    希娜有点得意。

    「我早就准备好了。修女你呢？」

    「我？我方不是那种马上就谈到物质的人呢。我会给他超大的祝福的，你放心吧。」

    「……算了。不然我也帮忙一起挑礼物吧。我想想，就到那边的杂货店……」

    当希娜伸手指向转角时，旁边突然冒出声音。

    「咦？喂，那个……」

    「唔喔，没错……」

    「找到人了！」

    回头一看，发现有几名武装匪徒。也许是这一带有名的恶徒，原本在逛街的一些当地居民见状立刻快步离去。

    男子们阻挡住希娜三人的去路，举着本周的报纸问道：

    「喂，你就是杰斯吧？」

    下一秒钟，杰斯也露出凶恶的表情。

    「……啥？干嘛，你们想打架吗？小心我宰了你们。」

    「「喂――」」

    希娜与爱蜜特还来不及阻止，杰斯已经踏出一步并朝对方呛声。杰斯似乎是累积了不少压力，他的眼神及口气都很不客气。面对一看就让人觉得历练程度非同小可的杰斯，男子们甚至有点退缩。

    「喂，怎么啦，你们腰上的东西不会是假的吧？」

    「呃、喂喂、稍微等等、冷静一点……」

    男子们开始畏缩起来。

    勇者？咦？可是……？勇……者……？

    他们开始如此说着悄悄话。

    一般来说，勇者不会说什么「宰了你」之类的话。至少不会一被挡路就马上冒出这种话。就在搞不清楚到底是谁在找谁麻烦的状态下，男子们说道：

    「找你的不是我们，虽然我们也搞不清楚她说的是真还是假……」

    「……啥？」

    「有一个自称是你师父的人……」

    就在这个时候――

    一名女子从刚才希娜指的店家转角处现身。

    「啊！大姊，我们找到啦！你说的杰斯就是这家――」

    「……哈哈……☆」

    露出诡异笑容的女子，立刻以拇指推刀并朝这里猛冲过来――然后拔刀。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    天晓得刚才的气势到哪里去了，发出惨烈叫声的杰斯也不输对方地一百八十度转身，朝刚才走来的方向全力奔逃。

    女子也以不输给他的速度追了上去，两个人一下子就消失不见踪影。

    他们的速度就是如此惊人。

    「……咦……？」

    「怎……怎么回事……？」

    被留在原地的希娜与爱蜜特不禁冒出这句话。

    2

    「讨厌，到底是怎么回事！？」

    「也就是说，她就是我的勇者的师父吗？」

    搞不清楚状况的希娜与爱蜜特，也顺着路上扬起的尘土及声响追着两人。那女子给人的感觉异于寻常，而且还拔了刀，实在是不能置之不理。

    追逐的路上显得愈来愈混乱。恐怕是杰斯为了阻止追逐，故意把路上看得到的木箱、木桶或看板之类的踢倒所造成的结果。

    （……！）

    希娜跳过这些凌乱不堪的障碍物时，还感觉到些许战栗。女子似乎是边追边砍。地上的残骸都遭到彻底切断，锐利程度只能用一刀两断来形容。

    甚至就连建筑物的外墙柱子上都有这样的痕迹。虽然拿大剑的确是可以藉由蛮力砍断柱子，但那女子挥舞的可是细上许多的日本刀。

    「而且还是以这么可怕的速度奔跑，看来她很有本事……」

    「找到了，在那边！」

    爱蜜特以法杖指的方向，已经快到城外了。被追赶到用以阻止魔物入侵的高耸防护壁附近的杰斯，只能以凄厉的表情转身并拔出匕首。

    女子从上段一口气劈下，劈开了空气，石头堆砌而成的墙壁立刻遭到击碎。惊人的是，那把细长的刀身居然有一半砍进了防护壁。如果杰斯没有以匕首从侧面敲击刀身，被斩断的就是他本人了。

    女子不发一语地从墙壁里抽刀，再度重重挥出一击。突刺、反挥、横扫。而杰斯则背对着墙，以毫无射程可言的匕首持续着格挡、化招及闪躲的动作。

    （好强……！）

    希娜倒抽了一口气。眼前是一场令人眼花撩乱的近身战，那恐怕比透过魔法强化身体能力的亚克赛拉更快。所有刀的轨迹都是瞄准能立即致命的弱点，既快又重，但女子看起来却脸不红气不喘。而杰斯虽然只能防守，但仍极其精巧地使刀，将对方的致命攻击一一化解。

    下一秒钟，仔细瞄准的杰斯以匕首弹开了刀锋。女子退到能挥刀砍中的范围之外，杰斯便朝露出破绽的她扑上去。

    咚！！

    沉闷的一声，遭到重重一踢的杰斯，就这样被踢回到墙边。那是一记完全命中的反击。女子又毫不留情地举起刀子。她反握着刀，朝着倒在地上的杰斯挥下，准备给予致命一击。

    「杰佛！！」

    希娜明白对方是不能稍有疏忽的人物，立刻朝那女子的背后全力施放魔法。

    「？」

    碰！！

    「捺薄―☆」

    遭到威力如同爆炸的风魔法命中的女子，像是一只被压扁的青蛙般，发出叫声重重地撞在杰斯身旁的墙壁上。

    「我的勇者，你还好吧！？」

    「……喔……嗯……可恶……」

    当杰斯摇了摇头，甩开朦胧的意识并且撑起上半身时，黏在墙上的女子也缓缓落地。

    「这……这样很痛耶……」

    「你这……」

    杰斯摇摇晃晃地站了起来。

    「还喊什么痛啊，白痴！！居然又像这样全力追杀我，白痴！！我差点就死掉啦，白痴！！」

    收起匕首的杰斯，从女子手中夺走日本刀。

    「啊啊呜……这样子好过分……你怎么可以对师父说这种话呢。不对，沙穗如果手中没刀就只是个不堪入目的孩子，请赶快还给沙穗……」

    若无其事地爬起来的女子，轻轻拍了拍身上的灰尘。

    「……骗人……的吧……？」

    希娜刚才是以就算杀死对方也无所谓的强度施放魔法。至少在大八洲交战的那些风牙忍者是绝对站不起来的。

    「抱歉，希娜，是你救了我。」

    「咦？啊，不会……你才是……那个……不要紧吧？还有这个人……」

    目光移向女子后，杰斯叹了口气。

    「喂。」

    「有什么事吗？」

    「不要再攻击我了，这样会对居民造成困扰。这里不是西域，知道吗？听懂了吗？」

    「沙穗只是来追杰斯小弟而已，并没有做什么坏事。还有把街上弄得一团乱的人是杰斯小弟，你必须好好向大家道歉哟！」

    「我又没关系。也就是说，够了……」

    杰斯垂头丧气，把日本刀还给女子。女子以熟练的动作将刀收回鞘中，有点不满地说道：

    「为什么没关系？」

    「啥？我在这边拥有勇者的头衔，闯一点祸不算什么。」

    听到这句话，希娜用力点头。

    「你好像愈来愈了解什么是勇者了呢，杰斯。」

    「不对，我说，汝这些人，勇者的纹章不是免死金牌……」

    虽然爱蜜特如此提醒，但当事人并没有听进去。

    3

    「杰斯小弟变强了呢。」

    「啥？」

    由于时间已晚，一行人进入附近的酒店打算吃饭。这个名叫自井沙穗、来自极东地区的女子，与追逐杰斯时大不相同，正以一副天真无邪的笑脸啃着炸鸡。

    「你一看见沙穗，就知道要马上逃跑。」

    「不过还是被抓了。」

    「但至少还有抵抗，没有放弃呢。」

    大口喝着当天第一杯酒的爱蜜特问道：

    「所以说……你是我的勇者的师父吗？」

    「是呀。因为我们两个都是独眼，所以沙穗才收他为徒。」

    杰斯少了一只眼睛，而这名女子似乎也一样，所以才以头巾遮住。

    「什么叫做因为我们都是独眼，我又没有拜托你收我为徒。」

    「你正值反抗期呢。虽然这样子也满可爱的，但以前更可爱说。」

    「哎呀，是真的吗？杰斯。」

    「是喔――我很有兴趣耶，我的勇者以前是什么样子？」

    「少嗦，你白痴啊。」

    杰斯的用词听起来一点也不像徒弟，只喝了一杯就起身。

    「等等，我的勇者，你要去哪里呀？」

    「回去睡觉。」

    他留下「随便你们」这句话，然后就真的走出酒店离开了。

    「……他一看见你就发出那种惨叫。意思是说，那个……该怎么说呢？」

    尽管爱蜜特说得很含蓄，但沙穗面不改色。

    「以前给过他那么严苛的锻链，既然他现在还活着，就表示他真的变强了。」

    「是说……」

    希娜说道：

    「为什么刚才你会追、杰斯会逃？」

    「因为那是锻链。」

    「……呃……不是，可是你刚才根本是打算杀死杰斯吧？」

    「？」

    「你还一脸困惑的样子？啊啊，真是的，难怪杰斯会说他搞不懂你在想什么。也就是你擅自把他当作弟子。你不但擅自收留了小时候的杰斯，带着他四处跑，还重复着那些名为锻链的虐待行为吧。」

    担心现场气氛变糟的爱蜜特开始安抚着希娜。但沙穗本人却一点也不介意，把炸鸡的骨头放在空盘子上。

    「总比死掉好呀？」

    「不是人没有死掉就可以胡作非为吧。」

    「沙穗只是想让杰斯小弟活下去而已。」

    由于两人开始各持己见，最后希娜只能无奈地摊了摊手。

    「一定是因为这样，才会造成杰斯现在这种阴沉的个性。」

    「汝这个人怎么随口就冒出那么过分的话……我的勇者只是表面上阴沉而已，内心是个好孩子哟！」

    沙穗眨了眨眼，露出微笑。

    「是吧！他是一个善良的好孩子哟。能够认识希娜及爱蜜特这样肯帮助他的同伴，就是最好的证据。这么久不见，能看到这样的杰斯小弟真是太好了。」

    女子温柔地笑着。

    「原本那么想死的杰斯小弟，终于肯全力抵抗沙穗了。看来沙穗已经不需要担心他了。」

    「「……想死……？」」

    ◆

    这是儿时的回忆，一个回想幼时的梦。

    要回溯至十年多以前，开始出现自我意识的时候。

    当我察觉到时，我已经没有父母，右眼看不见东西，纵然想举起右臂、用右手确认右眼的存在，也只换得徒劳无功。在龙蛇杂处的难民营中，只有一间诊疗所，四处躺着全身上下满是绷带的人，但自己似乎是最惨的。大部分的人在变成我这样之前早就死了。

    所以我清楚记得，当自己醒过来的时候，听见的并不是高兴的声音，而是怜悯。这里每一位失去国与家的大人们，都没有余力照顾孤儿。除了伤势之外，也讦还会带来某种后遗症，根本不知道能不能在未来活下去，这种情况也许死了还比较轻松。

    「干脆让他死了还比较省事。」

    「就算想养他，没有手臂将来也无法工作。」

    「是啊，即使是人口贩子，也不会想要这副惨样的人。真可怜。」

    （……这副惨样……）

    某个雨后天晴的日子，当杰斯总算能爬起身来并且走到外头去时，看了水洼里映照出自己的模样，这才明白他们的意思。怪的是，他并没有受到打击，因为他已经习惯了。

    看到他如此寡言、不笑不哭也不叫的模样，大人们开始怀疑，他可能精神――甚至脑子本身也受到了某种创伤。

    而他们说的其实大致正确。

    这副惨样，这样的自己，没有任何人需要。就连自己也不要自己。

    某天，杰斯突然逃出了难民营。

    由于他已经变得如此凄惨，因此大人们一点也不介意。尽管杰斯听见有人想阻止他，却也听见另一道制止的声音，说应该让他自生自灭。就连驻守在此的帝国士兵们，也像是抱着怜悯之情，假装没有看见。

    杰斯穿着病患的衣服，打着赤脚，在深山里走了好长好长的路。虽然半路也看见魔物，但他一点也不害怕。他的心就是死得如此彻底。因为杰斯像个孤魂般淡淡地走着，魔物也没能察觉到他。

    意思是说，没有任何人想理会自己。

    （……）

    然后，他来到一座陡峭的溪谷。俯瞰下去尽是一片能冲断流木及岩石的激流。杰斯没有多想什么，只是继续走着，没有停下脚步。正当他一脚踏出断崖的时候――

    「你在做什么？」

    突然被人拉住后领，这是杰斯离开难民营之后，第一次向后退了一步。回头一看，眼前是一名陌生的女子。她的表情与声音十分平淡，彷佛在街上搭讪一般。

    「掉下去的话会死掉哟。」

    「……会死啊。」

    「你不害怕吗？」

    「我才不怕。」

    「可是，死掉是很悲伤的一件事哟。」

    杰斯的脚步再度踏出。然而就连那一步都无法踏出，因为身后的女子不肯松手。

    「我才不会悲伤。」

    话一出口，杰靳就被一把从悬崖旁拉回，然后一脚踢飞，在原先走来的路上翻滚了五、六次。他感到全身疼痛，并且咳了几声，但也仅只如此。他又朝悬崖走去。女子虽然没有生气，却依旧不断将他踢回原来的位置。就这样重复了十几次。当杰斯开始感到自己的咳嗽带着血味的时候，女子像是认输似地说道：

    「真搞不懂你这孩子在想什么……」

    她又朝一点也不害怕而抬头看着她的杰斯踢了最后一脚，然后用脚踩着他。

    「既然讲不听，就只好来硬的了。」

    女子把不知从哪里取出的项圈套在杰斯的脖子上，开始拖着他走。

    刚开始，杰斯以为自己会被卖掉。但是，他也想起帝国士兵曾说自己这副惨样没人会要。等到机会来了再寻死就好。于是杰斯决定跟着以锁链拉着自己的女子。

    女子自称白井沙穗，杰斯则告诉她自己名叫杰斯。

    4

    他记得自己朝着夕阳沉没的方向走了好多天。也许是好几个星期，也可能是好几个月。

    路上碰到的每一个人，都露出不敢靠近他们的目光，毕竟以姊弟而言年纪相差太多，以母子而言又相差太近，更重要的是，年纪较小的一方被链子拉着走――对于如此异样的两人，行人只能远远看着他们。沙穗原本就是不在意别人眼光的个性，而杰斯也无所谓。在这种无所谓的心态下，他渐渐习惯了那样的目光。

    不知不觉中，他们从城镇走到村落，从村落走到像那个难民营的简陋聚落。愈是朝着日落的方向前进，人类居住的地方就变得愈少。渐渐的，再也没有人介意他们两人的模样。因为在这种没什么人居住的地方，不可能住着像样的人。

    有时候――

    「死掉是很悲伤的一件事哟。」

    沙穗会如此说道。

    「我才不会悲伤。」

    每当杰斯如此回答，就会被一脚踢飞，直到锁链绷紧为止。

    在每天不断重复着这样的问答几百次后，杰斯的回答变成一种执着。明明自己早就不在意任何事，却只有这件事情让他执着不已。

    如果感到悲伤，就表示死掉是不对的吧？这样不就不能死了吗？

    他开始抱持这样的想法。

    ◆

    某日，他们抵连一个较大的众落。

    那里林立着看起来即将崩塌的几栋水泥建筑，而非帐篷。人们居住在古文明的废墟里。不只下着酸雨，土壤贫瘠，空气里还成天弥漫着由古文明遗迹散发出来、带着辐射线的烟雾，这座城镇就是如此诡异。

    「肚子饿了呢，杰斯小弟要吃些什么吗？」

    那是一间墙壁上四处有破洞，有沙尘不断吹入的军营式酒店。这里的过滤水比燃料更贵，但如果喝生水，内脏就会在一个月内损坏。既没有像样的植物生长着，也没有像样的动物栖息着。菜单上只有用怪物的残骸制成的食物。

    放眼望去，尽是一些从东边逃来的通缉犯；追杀目标而来的杀手、想一夕致富的怪物猎人、想从还吐着煤烟的遗迹中取回遗产的寻宝猎人，以及想等他们死后夺取财物的食腐者。

    这里就像是全大陆的恶徒堕落到最后会来的地方。一群废物聚集在古文明的废墟当中，所以才被称为垃圾国。

    「喂，那小鬼是拿来卖的吗？多少钱？」

    「杰斯小弟并不是商品哟。」

    「啧，那就不要四处秀啊，变态女人。」

    当沙穗在犹豫要点什么的时候，一直有人来问。这让杰斯想到，看来帝国士兵所说的人口贩子，可能还比较正常一点。

    「我要冷却水、烂泥史莱姆的烂泥茶碗蒸，还有嫩煎生铁蜗牛……啊，道产子二号的马刺好像也不错呢。附粉面包套餐，各两人份。」

    「好。话说回来，那个小鬼你要卖多少？」

    「他不是商品哟。」

    背上背着巨大机关枪及开山刀的店长夸张地耸耸肩，然后回到柜台里。

    杰斯听到不熟悉的单字，于是问道：

    「……仟么是冷却水？」

    「就是以前在汽车及工厂的引擎里加了非常多的那种水，因为有加药，所以还能喝喔。喝起来又甜又苦的，很好喝哟！」

    咚。被店长粗暴地放到桌子上的啤酒杯中，开始倒入大量浮着机油的萤光色液体。在这片遭到酸雨及辐射能污染的土地上，找不到像样的水。

    「这里的人们从大战争结束以来，就一直过着相同的生活。真是具有历史与传统呢。」

    看到沙穗带着敬意笑着，杰斯不禁在内心暗骂。

    杰斯天真地认为，所谓的历史与传统应该是更好的东西才对。有强悍的英雄、伟大的国王，还发生过战争，之后肯定会不断留下一些东西才对。

    总之，绝对不是像他们这样。他们只是从古文明崩坏之后，一直停留在那个时代而已。这群人丝毫不打算向前走，只是重复着毫无意义的每一天，就这样持续了几百年。没有一个人想做生活之外的事情。所以那根本不是什么传统，一点能流传下去的东西也没有。

    自己醒过来时待的那个难民营糟透了，但那里的大人们似乎还有一些人情味。只要看看这里的大人们就知道了。即使有人打架，也没有人阻止，甚至连鼓噪挑衅的人都没有。没有一点吵杂声，只有手脚互殴的沉重声响而已。最后，传来其中一方倒地的声音，就这样结束了。

    （……）

    所有人就像只能转到八点钟的时针一般，自甘堕落，连一点点的重力都不愿意抵抗，就像「坏掉了」一样。可是，就算坏了，他们却仍在动。不能产生任何用处，只是在原地打转，毫无目的地动着。

    这是杰斯第一次思考「活着到底是什么意思？」――就算要喝着人类不该喝的饮料，吃着不是食物的食物，也要继续活着。这群大人没有家可以回，不被任何人需要，只是流亡到这里，过着毫无变化的生活。

    如果说从古文明崩坏时就是这样，那么自己住过的艾露柯雷谢尔在几百年前也是这样吗？

    就在这个时候，一群杀气腾腾的男子们闯入店内。

    「……找到你啦，戴眼罩的女人。」

    「？」

    当沙穗疑惑地回头时，一把手枪就这样不分由说地抵在她的眉间。店内有十个人左右，而店外……则有一百个人左右。

    「听说你在几年前干掉了我们的同伴？你以为现在回来就没事了吗？」

    「……想动手吗？」

    「动手？你马上就要脑袋开花死在这――」

    沙穗维持着坐姿向上挥刀，将对手连同桌子一起砍成两半。

    「……哈哈。」

    沙穗淋着由裂成两半的身体所喷出的血，笑了起来。

    与此无关的人们立刻逃出店外，而围在外头的人则立刻冲了进来。

    脑袋冲天、断肢横飞、身体落地。就只剩下枪声及惨叫声。

    沙穗把旅途中对魔物所做的事情，同样加诸在人类身上。她脸上挂着浅笑，甚至不让任何人有机会挡刀，将所有杀进来的人轻易击杀。

    杰斯坐在椅子上，即使锁链已经放开，也忘记了要逃跑一事，只是茫然地看着眼前的屠杀。眨一眨眼，就有十个人死去。下一次睁开眼睛，就有三个人身首异处。好多人就这样太过单方面地、太过轻易地死去。

    至此，杰斯仅存的眼睛开始流下热泪。

    难民营里的大人们，每天不分昼夜地照顾病人，竭尽所能想拯救性命。但这女人却在一瞬间挥挥手臂，就轻易夺走人的性命。有好多人、好几十个人，就这么轻易地一直死去。

    所以，自己也一样。明明是如此轻易就会死去的性命，却被他人解救了。那些大人们一定是对于好不容易才救到、却成了这副无药可救之惨样的自己抱持着怜悯。

    杰斯哭着，使尽力气大喊。

    他开始大喊住手。呐喊着自己已经明白，已经感到悲伤，所以哀求沙穗停手。但沙穗却置若罔闻，她就这样把所有敌人杀光，杀得一干二净。

    踩着满地鲜血的食腐者，开始从如同废弃物般散落一地的尸体上剥走东西。他们如同闻到臭味的苍蝇一般得知消息，接二连三地前来，直到没有东西可以剥走之后，甚至连尸体都搬走。最后就只剩下一片血海。只要是有用的就卖，只要是有用的就买，人类不择手段也要活下去，但还是避免不了死亡。

    「好难过……看着有人死掉让我好难过，所以快住手……」

    杰斯哭着拉住脸不红气不喘地拭去刀身鲜血的沙穗。明明以为自己不在意任何事情，却开始感到无比悲伤而痛哭着。

    「你怎么突然哭起来了？」

    沙穗并不了解，她丝毫不懂杰斯内心的变化。

    「杀戮是很快乐的事情哟，杰斯小弟。」

    「……」

    杰斯感到战栗。

    看到沙穗温柔的笑容，恢复感情的杰斯颤抖到无法呼吸，一屁股跌坐在血泊上。

    他明白到这女子是非常非常可怕的人物。她并非基于善意及怜悯才带走自己。这么做并不是为了让杰斯活下去，也不是为了藉由让他看看这悲惨的城镇、悲惨的人们及他们的死相，藉此来规劝他。

    单纯只是因为这个人也「坏掉了」。

    而且，一定远比这座城市的任何人坏得更严重。

    「不过，光是能让你了解到悲伤，也算是值回票价了。」

    沙穗以沾满了血的手摸着杰斯的白发，脸上挂着灿焖的笑容。

    「那么，杰斯小弟不会再想死了吧。」

    杰斯哭着点头。明白他不会再自杀后，项圈也被解开了。

    沙穗替他买了衣服与鞋子。

    接着，她又以「为了活下去，你要变强才行哟」为由，开始锻链杰斯。

    虽说是锻链，却也没有什么特别的做法。只是不断踢他、打他而已。如果抵抗就从正面，如果逃跑就从背后踢倒他，然后以拳头、刀背殴打到他昏厥为止。

    除了不会死之外，那完全是实战。

    「如果你能从沙穗手中逃走，就能逃离大部分的危险。」

    于是杰斯学会了逃跑，就算逃不了，至少也开始能够抵挡。看着她的刀法几年之后……在他的眼里，就是再强悍的恶徒的动作或是强悍魔物的攻击，都显得十分单调而容易应付。就算打不赢，至少不会死。所以，他身上除了失去的眼睛及肩口之外的旧伤，几乎都是师父沙穗造成的。

    几年后，杰斯听到某个传闻。

    据说在西域更深处，有一名武功高强的剑士。那人是一名女子，身上就只带着一把非常锐利的刀，隐藏着不知是否还在的右眼，是一位据说在很久以前曾经斩杀过神明的剑神。

    杰斯当然一点也不相信。

    如果她是神，一定会更加慈悲才对。

    5

    「………………」

    明明只是想躺一下，但杰斯醒来时已经是晚上了。

    （……是梦吗……）

    和在马车上的时候不同，对梦境的反应变得冷静许多的他，从床上爬了起来。

    沙穗真的是一个令人费解的人物。由于她没有太多的思考，因此也没有什么目的。

    如果当初在悬崖上碰见她的时候，自己回答「感到悲伤」的话，她一定不会阻止自己跳下去吧。对死亡感到悲伤，却对杀戮感到快乐。她一直抱持着如此极端的矛盾，什么也不烦恼地活着。自己只是偶然被她解救，被当作打发时间的对象，然后向她学习。和她一起的旅行当然也没有目的地，单纯只是两个人一起闲逛，在西域四处游荡。

    某一次在逃跑时，杰斯跑进了教团的领土。不知道是因为她不想追进教团领土，还是真的甩开她了。总之，杰斯就这样完全从她手里逃脱了。

    教团没想到有一名少年从西域前来――面对残疾且伤痕累累的杰斯，教会里的司祭、神宫、修道院院长及修女们都不肯丢下他不管。打听之后才知道，原来艾露柯雷谢尔已经灭亡六年了。一听说杰斯是幸存者，教会的大人们就更加吃惊，对自己也更好。他们给了杰斯温饱，而识字的能力也是在这个时候学会的。所有的人都那么温柔、慈祥，是关心他人胜过个人本身的好人。

    世上是否有神明存在，杰斯并不清楚。但是，无论是在西域遇见的大人，还是在教会遇见的大人，如果说他们都是人类的话……那么教义及信仰会是多么崇高的东西。杰斯已经明白，重点不是神在不在，而是相信与否。

    在这里，也有和杰斯同样从艾露柯雷谢尔逃出来的小孩。他与雷纳结识，听说帕莉斯缇艾尔公主的传闻，也是在这个时候。

    但是大人们告诉他这些事情绝对不可以说出去，因为当时帝国仍在积极追杀残党。仔细想想，当时他们身处的那座位于教团领土内的城镇，也许就是流亡份子们利用教团中立性质而藏匿的地方。

    当身为圣骑士见习生却拥有团长级人物实力的雷纳，被正式认可入团的时候……杰斯也被神谕指定为勇者。

    「我的勇者～你在睡觉吗～？还醒着吗～？一起来喝嘛～……咦，门根本没锁耶。」

    醉醺醺的爱蜜特敲了敲门，然后步履蹒跚地走了进来。

    「讨厌，勇者希娜不是说过这里很危险吗？至少也该把门锁好才对。」

    对于这座一有人打架就会发生鼓噪的城镇，杰斯一点也不认为危险。西域里根本找不到有锁的门，因为那地方不像仍在活动的古文明遗迹，只要一把巨锤或散弹枪就能马上轰开，修理只是浪费钱而已。重要物品应该随身携带，如果在睡觉时被偷，那只代表受害者自己愚蠢。

    所以杰斯本来就没有锁门的习惯，甚至身上也不会带太多东西。

    「我的勇者，你还没有吃饭吧？既然师父也在下面，就来一起喝嘛～」

    「……喔，说得也是。」

    杰斯摆动双腿，藉着反作用力跳下床。

    「还以为你不想去，今天怎么这么听话？」

    「……虽然个性古怪，不过她仍是救了我一命的师父。至少得好好打声招呼才对。」

    此时，他好像是第一次笑了……爱蜜特看傻了眼，回头注视着从她身旁走过的杰斯。

第六卷 第四章 向深山中的神国询问

    1

    海兰德。

    这里与教团领土相邻，位于深山中，一旦到了冬天会降下大雪。在这里所谓的收获祭，是真正具有准备过冬的意义。虽然以现今的交通便利性而言，并不致于陷入饥荒，但以前的海兰德在这个时节正是决定能否度过寒冬的关键时刻。所以海兰德的居民对于上天赐予的粮食所抱持的感激之心，远比位在平原的国家深刻许多。

    朝阳从彩窗外照进室内，与其说是城堡，这座大厅还比较像是大圣堂，四处回荡着赞美歌及祈祷声。感谢春天来临、成功播种、天降甘霖、阳光普照，以及顺利收获。也感谢着能活着享用收获和平安至今。每天针对一件事情献上感谢的祈祷。这样的方式合计要持续六天――这就是海兰德的收获感谢祭。

    今天是第四天……出生在感谢太阳之日的人，正是利塞尔本人。这也是被誉为光之神子的原因。

    他正坐在面向祭坛的左手边弹着管风琴。他身上穿着纯白色的贵族服饰，还围着一条领巾，看起来完全是贵公子的打扮。他正以凡是少女都曾梦寐以求的模样，垂着眼帘、手指在键盘上滑动，在众人一齐祷告的大厅中弹奏美妙的音乐。

    「……原来利塞尔王子连乐器也会弹啊。」

    帕莉艾尔看得目瞪口呆，朝站在右边的马希洛小声问道：

    「而且他好像弹得很厉害耶？虽然我对音乐不太了解……」

    「以余在城里听过的音乐相较，这无疑超过一般水准。」

    意思是说，他的琴技不输给从大陆各地前来造访密斯玛路卡的一流音乐家。

    「请问利塞尔王子到底有没有缺点啊？」

    「……不，你找他的缺点干嘛？像个女孩子一样崇拜他不就好了？」

    说完，马希洛转过身子。希娜正一脸陶醉，将双手握在胸前。

    「可是，他长得帅、身材修长、机动性极佳、会使用魔法、既是勇者又会弹乐器，未免也太完美了吧？哪有这么高不可攀的对象啊！」

    「机动性是什么鬼啊？」

    在利塞尔弹的管风琴旁。圣歌队的修女僻正拿着乐谱列队歌唱。站在最前面的，就是他的姊姊安洁丽卡。安洁丽卡直至腰际的亚麻色秀发往后扎起，宛如圣女般温柔微笑着。以蓝色为基底、清纯而高贵的贵族服饰，也将她美丽的容貌、秀发及修长的身材衬托得更加出色。

    她们的音量不输给利塞尔所弹奏的旋律，歌曲中的感情之澎湃，彷佛能传播到整座大陆般。不知不觉中，耳朵里再也听不见人们的祈祷声及哼唱声。因为大家都已陶醉在他们姊弟所弹奏的神秘旋律当中。

    「真美……她就是利塞尔王子的姊姊……不对，应该说是安洁丽卡公主吗……」

    如果说，帝国的夏洛特公主是一朵在帝国蔷薇花园中也毫不逊色的白蔷薇……那么安洁丽卡公主就是一朵绽放在深山里的白百合。清纯含蓄，但不失风雅，论美丽绝不输蔷薇。

    「安洁丽卡公主一定也很受欢迎吧……」

    「喔、嗯，应该是吧？」

    「怎么了？王子，你每次看到美女都会吵着要收为王妃候补呢，这次怎么了？」

    「没有……该怎么说……呃……嗯，她的确很漂亮。个性可爱，又很有活力。」

    「活力……？」

    听到不该用来形容公主的形容词，帕莉艾尔感到疑惑。

    「那一位就是杰斯的师父吗？」

    「咦？喔，好像是。」

    面对马希洛的询问，帕莉艾尔轻轻点头。杰斯身旁有一名女子，和众人不同，并没有将双手合握在一起祈祷，而是双手合十。

    「……那应该是极东地区的祈祷方式吧？」

    「从她的名字来判断，好像的确是来自那边，而且挂在腰际的也是日本刀。」

    在祈祷开始之前，帕莉艾尔曾经和杰斯等人稍微交谈过。白井沙穗――令人难以理解究竟是发生了什么事情，才会收杰斯为徒，而且将他变成现在这样……这名女子就是如此难以捉摸。

    帕莉艾尔再次转向马希洛。

    「根据希娜的观察，她是一名很强的剑士。」

    「嗯，而且看起来相当可爱吧？」

    马希洛的兴趣似乎跑到那方面去了。

    「杰斯小弟警告过绝对不要出手喔。我稍稍和她说了几句话，以怪人……来形容可能有点失礼，总之就是很奇妙的人物。」

    约莫过了十分钟左右，在两人闲聊之际，赞美歌已经演唱结束，女王代表人民向着祭坛致词，为这一天的祈祷割下句点。

    2

    下午在大厅里不只有着各国的大人物，也有许多勇者及冒险者齐聚一堂。有的人来自利塞尔在冒险过程中解救过的国家，代表国王前来；有的则是曾经一起同甘共苦的勇者及冒险者同伴。他们并非只是来应l或卖面子，而是打从心底仰慕着他，光从那和乐融融的气氛，就能一窥利塞尔这位稀世勇者的为人及人望。

    就算是庆贺他的生日，也不像他国那样气派铺张。无论是招待宾客的食物及饮料，都没有华丽的装饰。但也就是因为节省，才能发挥食材本身的美味而做出许多健康的美食。没有任何人表示不满，反而是清淡的味道才不会觉得腻。仔细一看，来宾们的食欲还远比参加其他国家的宴席来得旺盛。

    「G，帕莉艾尔，你也可以去找利塞尔王子啊。」

    「咦……？可是，我现在应该算是执勤……」

    她瞄了爱戴尔瓦斯一眼。

    「没关系，你只要别太过松懈就好。」

    「喔……那王子不去吗？」

    「余可是父亲大人的代理。不过，之后我会到利塞尔的房间找他慢慢聊吧。」

    「这样啊……呃，那么我就去打声招呼吧。」

    于是帕莉艾尔穿梭在人群中离去。爱蜜特单手举着酒杯说道：

    「……那我的勇者呢？不是特地准备了礼物吗？虽然不知道最后是买了什么东西。」

    「之后再拿去也没关系吧，何必特地挤进去？」

    「看来杰斯小弟不爱出风头的个性还是没变呢。」

    「少嗦。」

    爱蜜特耸耸肩。

    「不爱出风头嘛……虽然自从到密斯玛路卡以后，他好像变了一点，但这个部分似乎还是没变呢。」

    「你在说什么？」

    「其实根本没有那么多人在看嘛。虽说是在城里，但你也不必那么拘谨吧。」

    「我只是讨厌一大堆人挤在一起而已。」

    听到杰斯不高兴地回嘴，爱蜜特又喝了一口酒。

    「汝看看，勇者希娜是那么地没有破绽。明明没有特别要说什么，却霸占住利塞尔王子的斜后方。简直像是要以无言的方式，主张着未来妻子的地位呢。我的意思是说，像她那样厚脸皮一点也无所谓啦。普通的少女光是看到她的气势就不敢靠近了呢。」

    不过不太普通的帕莉艾尔还是若无其事地走过去，很自然地与利塞尔谈笑。

    「然后，普通的少女光是察觉到勇者希娜那可怕的视线，就会急忙抽身……护卫小姐还真的不是泛泛之辈呢。」

    搞不好还会说什么：「咦？希娜你怎么了？哪里有可疑人物吗？」之类的。

    马希洛说道：

    「哎，毕竟我们的帕莉艾尔也是整天被爱戴尔瓦斯瞪着做工作嘛。」

    「殿下，我从来没有瞪过帕莉艾尔。」

    「……什么？」

    「怎么了？」

    马希洛立刻撇开目光。

    然后――

    「马希洛小弟～！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    马希洛被人以几乎是冲撞的方式从侧面抱住，然后就这样被紧抱着，一起滚到墙边。

    咚！这阵冲击直到马希洛的头撞到柱子才停了下来。

    「好久不见了呢！你看起来长大好多！嗯嗯，你有每天好好感谢主吗？」

    「有、我有！我的脖子、呼吸、肋骨都在惨叫了啊，安洁丽卡大人！」

    安洁丽卡紧紧抱住马希洛，抓着他站起来，等他站好之后总算放手。

    「咦？怎么会痛呢？你可是男孩子呢。真是乱说话，汝不可撒谎喔。」

    安洁丽卡毫不介意地笑着，用手指戳戳马希洛的额头。

    「不，很痛。不是开玩笑的痛。表面上看起来端庄的公主，却能给余如此重击的，就只有帝国的尤莉卡公主和你而已。」

    「哎呀，真的吗？虽然我不太了解尤莉卡公主，但是听说你当时踢到铁板了呢。到底吃了什么苦头？」

    「啊啊，没关系，你不需要知道这些。余也不愿意再回想起来。」

    马希洛整理凌乱的衣领，喘了口气。

    「呃――好久不见了，安洁丽卡大人。不必问也能看得出来你很安好。」

    「是，好久不见了，马希洛王子。啊啊，你看起来真的变得很稳重呢。利塞尔告诉我很多关于你的事情。」

    安洁丽卡一边说着，还一边以满脸笑容不断握握他的手，摸摸他的头，东摸西摸。等划马希洛像是一只因受宠过度而备感压力的猫，整个人瘫软无力的时候――

    「您看越来很好，安杰丽卡大人。」

    「是，爱戴尔瓦斯将军也好久不见了。利塞尔前次受你照顾了，真是感谢。」

    就如她所表现出来的，安洁丽卡绝非一个不懂礼节的人。不过，因为同样身为王族，既然年纪相近的马希洛与利塞尔是好朋友，安洁丽卡就以姊姊自居，格外照顾马希洛，而且她不仅把马希洛当成亲弟弟般宠溺，甚至比对利塞尔更宠。

    至于她对亲弟弟就毫不手软了，而且她的力气从以前就相当大。

    「姊姊大人……！」

    「哎呀，利塞尔。有那么多朋友来参加庆生会真是太好了，你已经和他们说完话了吗？」

    「我是特地抽身的，因为不是聊天的时候了啊！我刚才看见马希洛滚过去……你还好吧，马希洛？」

    「好痛，这可是国际纠纷啊。总之，余要求贵国得把前五名的美女赔偿给余。」

    「唔……马希洛，我真没想到你是心胸如此狭窄的人。不过，好吧，这也是为了海兰德。姑且不提其他四个人，你就先把姊姊大人带回――」

    「抱歉，还是算了。」

    见马希洛立刻撇开目光，利塞尔又转向姊姊。

    「姊姊大人，马希洛可是密斯玛路卡的王子啊。小的时候也就算了，但姊姊已经是大人了。请你拿出稳重一点的态度好吗？」

    至此，安洁丽卡竟然坚决地放话：

    「不要，马希洛小弟一定也很期望被我紧～紧抱住的。对不对呀，马希洛小弟？」

    「如果到了能听见肋骨碎裂声音的程度，那就伤脑筋了。不过，如果是能刚好感受到胸部触感的程度――」

    啪！

    「你看吧。」

    「你要我看什么啊，姊姊大人……」

    马希洛被爱戴尔瓦斯用张闪击倒在地，利塞尔伸手拉他起来。

    「马希洛，你能在百忙之中抽空过来，真是谢谢你，我很高兴。」

    「没什么，毕竟余最近都是秘密出访，根本称不上是旅行。刚好可以藉此透透气。」

    利塞尔的表情突然暗了下来。

    「……秘密出访吗？纹章收集得还顺利吗？」

    「嗯，等到黄金月假期结束的时候，大概又要出发了吧。」

    「老实说，我现在也没有心情庆生啊……只是母亲大人要我重视与朋友之间的交流。而你现在都被逼得这么紧了，我真的没想到你能来……」

    安洁丽卡拍了拍手。

    「就因为是在这种时候，更不应该露出阴暗的表情呀，利塞尔。既然马希洛小弟都说没关系了，你就该表现得高兴一点。」

    「……是，姊姊说得没错。」

    利塞尔又恢复原来的率直笑客。

    「马希洛，既然你难得来了，就多吃点东西吧。对了，我刚才和希娜及帕莉艾尔她们谈过了，我们要来一场比试当作余兴节目，展示一下我们的剑术。马希洛要不要也来……」

    「开什么玩笑。我就算去当沙包水准也嫌太低了吧？你想整我啊？」

    利塞尔不禁苦笑。

    他左右张望，想邀请其他人时，发现杰斯站在远处，于是走了过去。

    「杰斯，你也来啦，谢谢你。还有修女也是。」

    「是啊，不过别怪我刚才没有过去找你。」

    「这里的东西真好吃呢。」

    沙穗说道。

    「这位是？」

    「沙穗是杰斯的师父。」

    利塞尔大为吃惊。

    「你看起来好年轻。初次见面，我是利塞尔・法利斯・马克拉伦。」

    「初次见面，我是白井沙穗。」

    「然后……原谅我的突兀，杰斯。」

    光是听到这样的开场白，杰斯就立刻摇头拒绝。

    「我刚才听到了。很抱歉，我没兴趣。师父也是。」

    「沙穗什么都还没有说哟！」

    「你不要管那么多，反正拜托你安分一点。比起这个……」

    杰斯像是要岔开话题，拿出一包东西。那是一个纸袋，一看就知道是随便找间杂货店买的。

    「咦……？」

    「生日礼物。因为希娜那家伙要我无论如何都得买。如果不要就算了……」

    「不，那就感谢你的好意了。我可以打开看看吗？」

    「喔，没关系啊。」

    利塞尔打开没有多厚、像是放了本杂志的纸袋，把里面那本果不其然像是杂志的书拿出来，抽出不到一半后马上又塞回去。

    「……给我等等，杰斯。」

    「干嘛。」

    「我才想问你干嘛，这是什么东西。」

    「啥？一看就知道是A――」

    被誉为光之神子的SS级勇者，拿出由无数激战磨练而成的反射神经及速度，成功封住了杰斯的口。

    「我是说，为什么要拿这种东西当生日礼物？」

    「在那边……我是说西域的人，收到这种礼物都会很高兴啊。虽然我听说女生要送花，不过送男的我只想到这个。」

    「拜诧你稍微用点脑袋好不好……！」

    没想到杰斯居然如此缺乏常识，利塞尔强忍着晕眩说道：

    「就某种层面来看，你实在不用那么认真……随便买一些点心或酒就够了啊……」

    此时，突然有人把手臂绕上利塞尔的颈后，是马希洛。他露出极为下流的笑容，朝利塞尔耳语：

    「是A书～？是A书吗～？利塞尔～」

    「……马、马希洛……！？不是的，这个是……」

    「你这SS级～？你这光之神子～？你这堂堂的神国海兰德王子大人居然买A书～……呼呼呼！第一条路，告诉希娜小姐和帕莉艾尔。第二条路，告诉安洁丽卡大人或女王陛下。第三条路，在明天的祈祷时段告诉全部的人。你选哪一种！？」

    马希洛故意将三只指头摇来摇去。

    「别开玩笑了，马希洛，你以为我会屈服在那种威胁之下吗……！？不过你到底要什么？」

    「第四条路，之后我们一起看。」

    他多举了一根指头。

    「可恶，你这家伙……不过身为王子，同时也身为勇者的我，可不能随便处理朋友送我的礼物……好吧，马希洛，虽然百般不愿意，但我还是接受你的提――」

    「哎呀，利塞尔，有朋友送你礼物吗？也给姊姊看看好吗？」

    身后居然传来安洁丽卡的声音，接着是帕莉艾尔。

    「是喔，杰斯小弟居然会送东西给利塞尔王子？我也想看、我也想看。」

    接着希娜以极为流畅的动作推开帕莉艾尔，拉着利塞尔的手臂说道：

    「对耶，我也不知道杰斯到底买了什么。我也可以看看吗，利塞尔？」

    「你们几个看了也没用啊，只是普通的A――」

    马希洛与利塞尔同时以极为惊人的反射动作封住杰斯的口。

    「「为什么你要随便说出来！」」

    「啥？你们是白痴啊，被看到又不会怎――」

    「「就是会怎样啦！」」

    「「「？」」」

    三个女人开始逼近。而利塞尔及马希洛则拚死守护礼物，不对，应该说是宝贝。而杰斯把东西送出去之后，则显得事不关己。爱蜜特一边听着他们的吵闹，一边大口大口地灌酒。

    沙穗看着正在进行攻防战的姊弟，说道：

    「他们两个人都很强呢。」

    「……啥？喔，那是当然。利塞尔是大陆最强的勇者，那位公主听说也是前任的大陆最强勇者。」

    「原来是勇者啊。不过一定还比不上翔希呢。」

    「那是谁啊？」

    「我是说长谷部翔希，他可是非常非常厉害的勇者哟。」

    听到这句话，爱蜜特不禁望向沙穗。

    「你是说和初代圣魔王并肩作战的那个人？如果和那种根本不知是否实际存在的传说级勇者相比，任谁都比不上吧。」

    「他是真的存在哟！」

    「？」

    哎，反正她本来就是个怪人。爱蜜特没有想太多，又继续喝酒。

    「……喂。」

    「干嘛，我的勇者。」

    「为什么你一直不和其他人打招呼，躲在旁边啊？」

    「咦？有吗？我没有那个意思耶……」

    修女偷瞄了马希洛等人一眼。这时爱蜜特看见了安洁丽卡的脸。既然这边看得见对方，就表示对方也看得见自己。

    正当爱蜜特准备装傻并继续与杰斯说话时……安洁丽卡居然又看了她一眼。这次两个人正眼对上了。

    （糟糕……）

    爱蜜特急忙转向桌子，把帽子向前压。背后传来一阵脚步声，而且听起来很急促。然后，安洁丽卡「碰」地一声把手撑在桌子上，由下往上看着爱蜜特的脸。

    「请……请问，你该不会是……」

    「啊～那个，该怎么说……您找错人了，公主大人……」

    爱蜜特低着头，扭动上半身转向一旁。

    「爱蜜……啊，不对……恕我无礼，这位修女……是不是叫做爱蜜特小姐呢？」

    杰斯说道：

    「什么啊，原来你认识公主大人？」

    「不、不是的，人家只是碰巧路过的柔弱可爱的修女。」

    「啥？路过的人哪有坐在椅子上大吃大喝的。你干嘛啊，该不会曾经在这个国家偷过酒吧？」

    爱蜜特忍不住站了起来。

    「汝在胡说什么啊，我的勇者！汝勿偷窃！我都在努力装傻了，汝就不能看看气氛帮我掩饰一下……」

    「……」

    「我是说那样比较好呀，我的勇者大人……啊！等等，安洁丽卡大人，酒酒酒会打翻的……啊啊～！」

    被安洁丽卡一把拉住的爱蜜特，就这样被拖着跑离了大厅。

    3

    走廊的转角处后方。爱蜜特被带到一处只有打扫时才会有人造访、如同置物间般的房间。然后安洁丽卡抽动着嘴唇，把爱蜜特压到墙边叫道：

    「你、你、你……！你在这里做什么呀，爱蜜特枢机卿！？」

    「啊、啊哈哈……哎呀，果然被安洁丽卡大人发现了……」

    「还说什么啊哈哈！讨厌……啊啊，害我吓得心脏都快跳出来了呢。」

    安洁丽卡说着，用手摸摸自己的胸口。

    对爱蜜特而言，安洁丽卡是在教团领地大神殿中某间神学校的学妹。她头脑聪明，拥有过人的运动神经，个性开朗，再加上无与伦比的家世背景，是个菁英中的菁英。安洁丽卡在大神殿内可是无人不知无人不晓的人物，而虽然已经有好几年不见……但似乎还是穿帮了。

    「……我听说你已经失踪好一阵子了，到底这是在做什么呢……」

    「咦？如你所见，我在扮修女呀……」

    「我可是很认真地在问呢，爱蜜特大人……！」

    爱蜜特垂头丧气，像是放弃挣扎般，开始喝着不小心带过来的酒。

    她是为了拖时间，思考该怎么办；但安洁丽卡似乎已焦急难耐，又开口了：

    「难道你不知道激进派已经在枢机会掌握了实权吗？」

    「其实我在路上已经听说了。」

    「既然如此，这个时候爱蜜特大人也不能在这里喝酒了呀……！」

    「如果现在不是喝酒的时候，那么你说我还能做什么？」

    「这……」

    面对哑然失笑的爱蜜特，安洁丽卡一度语塞；但或许是基于天生的正义感，她只沉默了一下子。

    「可是，激进派支持的是帝国呀……！？马希洛小弟他们好不容易阻止的战争，可能就要爆发了呀！如此一来，圣骑士团可能被派到中原，教团领土的无辜人民也可能被迫徵召呀！怎么可以坐视不管呢！」

    爱蜜特不是不明白她的话中之意。安洁丽卡的想法和利塞尔王子或希娜一样，他们的思考方式相同，完全充满了勇者应有的风范。

    「那么安洁丽卡大人会怎么做？」

    「咦……？」

    「如果我要做点什么，安洁丽卡大人愿意拿起剑，挺身帮助我吗？如果认为激进派不对，在找我说之前，你曾为了保守派做些什么吗？」

    「……这……」

    虽然这种问法很卑鄙――

    但如果不这么做，就无法挡下对方的情感攻势。毕竟她说的话一点也没错。唯有卑鄙的说法，才能与之抗衡。既然如此，那么最好的方式就是以无法回答的问法封住她的口。

    因为她早已拾弃了剑。

    「就是这样。毕竟是个要人『勿什么什么，莫什么什么』的宗教，什么都不做就对了，而这就是我们稳健派的风格。而你是这个国家的人，没有必要牵扯进我们的无谓斗争。」

    「可是，那么……爱蜜特大人为什么要以这副模样……」

    「我就是我。我只是以一名信徒的身分，为了自己认为最正确的教团未来……听从预言者大人的意志而行动罢了。还有，老实说，可能也带了……一点点的私人恩怨。」

    安洁丽卡悲伤地垂下眼角。

    「……是指爱蜜特大人的爷爷吗？」

    听到安洁丽卡含蓄的语气，爱蜜特像是自嘲地又喝了一口。大概是因为半路洒了出去，啤酒杯里已经没剩多少酒了。爱蜜特摇曳着琥珀色的液体，注视着杯中反射出来的脸庞，自言自语地说道：

    「算是吧。」

    「可是，根本不确定是谁下的手……甚至连是不是暗杀都……」

    「所以才说只有一点点呀。」

    「……是……可是，请你务必小心。根据今天早上听说的，克劳迪斯枢机卿已经建议重组异端审问会了。然后凡是不顺从激进派的保守派人士，已经一个个被剥夺职位……」

    什么建议，真是可笑。现任教皇即位时，已经比祖父更老了。听说那个老教皇现在甚至连有没有意识都不清楚。

    克劳迪斯・路斯・连克提巴尔斯，这是激进派首脑之名。自从前任教皇死亡后，他就拥立行将就木的现任教皇，让枢机会成为实质上的决策机关。

    「那么稳健派怎么因应？」

    「这……还不清楚。也就因为如此，我才认为你应该回去一趟比较好。爱蜜特大人，再这样下去，可能会被藉故剥夺枢机卿的地位……如果只是被除名还好，要是被冠上异端之类的罪名就不妙了。」

    「那也许会很有趣呢。」

    「爱蜜特大人，这不好笑……唔。」

    当安洁丽卡气得正想大喊时，爱蜜特将食指放到她的嘴唇上，让她停嘴。然后平静地说道：

    「在你所学习的圣书当中，有任何关于地位及头衔的部分吗？」

    安洁丽卡摇头。

    「没错。既然如此，除了圣书之外的东西，全都是人类自己制订的。最重要的是，我相信自己所相信的神。除此之外，都无所谓了。」

    爱蜜特故下手指，然后露出微笑。

    「明白了吗？」

    「嗯……是……」

    「那么我们回去吧，不然会被怀疑的。」

    爱蜜特先走出置物间，过了一会儿，安洁丽卡也走了出来。

    「对了，我现在只是平凡的修女而已。我自称是修道院毕业的，请务必不要提到神学校的事情。」

    「……汝勿撒谎哟。」

    「我只是没有说去读神学校并且当上枢机卿的事情而已。枢机卿只不过是个头街。女性在广义上都可以算是修女。没关系没关系，主的度量没那么小&#9834;」

    「真是的……」

    对安洁丽卡而言，爱蜜特就和在学校时一模一样。既不常去上课，体育课也常偷懒。她自由奔放，只做自己想做的事情，可以说是一名不良学生。可是因为她考试绝对不会不及格，教师也就没有多管。对于教学方而言，她肯定是最难管理的不良学生。

    「学姊你从以前就是这样……」

    「才没有那种事。我现在学会喝酒了。」

    「都已经是大人了，请你要稳重一点。我已经二十一岁，而爱蜜特大人也已经……」

    「二十五、六岁都还算是少女。汝莫怀疑。OK?」

    「O、OK……」

    遭到莫名其妙的气势压制的安洁丽卡，与爱蜜特一起回到大厅。

    4

    在爱蜜特与安洁丽卡交谈时，马希洛收到女王的传唤。根据他收到的指示，不论是帕莉艾尔还是爱戴尔瓦斯都不能跟随，因为有秘密的事情要谈。

    进入寝室，女王赫德嘉已经躺在椅子靠背上等他。

    「啊啊，你可来了，马希洛王子。」

    虽然年事已高，但她的头发依旧保有光泽，皮肤也很有弹性……但似乎是因为疾病，使得她的笑容有些虚弱，而且似乎也很少外出，脸庞苍白得令人惊讶。

    看来在祈祷时那精神抖擞的模样，宛如圣母般朝民众说话的态度，都是硬撑出来的。听说她从年轻时就常常生病。

    「不，请赫德嘉陛下维持原来的姿势就好。如果您身体感到不适，我明天再来看您……」

    「没关系，我今天的状况反而很好呢。请坐吧。」

    马希洛在沙发上坐定后，在女王的命令下，随从们纷纷低着头离开。但考量到女王的身体状况，马希洛不忍继续说客套话，单刀直入地切入正题。

    「……您找我有事？」

    「拉希尔告诉过你多少纹章的事情？」

    「您是说父亲大人吗？您这么问我也不知道怎么回答……」

    「他应该是告诉你……剩余的纹章一个在教团领地，一个在帝国领地吧。」

    「是的……他就算在会议上也只说了这些，我也不知道更多――」

    「关于你自己的事情呢？」

    马希洛眨眨眼。

    「……原来您知道？关于我是、那个……」

    「是的。毕竟那个计划……原本就是由密斯玛路卡、艾露柯雷谢尔，以及本国海兰德三国共同推行的。」

    「……」

    三国？并非由父亲独断？

    「从你的反应，看来还没有听说过吧。」

    「这……就算您这么说……」

    「原本怕会妨碍收集纹章的工作，所以利塞尔并没有打算寄邀请函给你们。但是，毕竟是在这种时期。这是唯一能有机会让你独自前来本国，而非拉希尔前来的机会。」

    原本面容憔悴的女王，眼眸深处居然发出圣母不该有的冷酷光芒，令马希洛的表情变得僵硬。

    「从现在开始，我要说的是只可以让你一个人知道的事情，你要仔细听好。」

    马希洛点点头，女王轻轻叹了口气后，开始缓缓道来。那是很久以前的事情。

    很久以前，那是在古马吉斯帝亚王国刚开始决定平定南部的时候。北方的塞比鲁姆共和国正忙于镇压各地的叛乱时……中原也处在战乱当中。但是，在这座混乱的大陆上，却有三个中原小国幸免于战火。

    一个是被当作佣兵营，保持好战中立的圣剑之国艾露柯雷谢尔；一个是拥有神殿教团这个强大后盾的宗教国家海兰德；最后一个，则是只有身为古密斯玛路卡王朝后代这一长处的密斯玛路卡。

    这三个国家即使闻到邻国飘来的可疑味道，也绝对不会陷入名为战争的外交状态。只有这三个国家不会受到攻打，也都不具有为了拓展领土而发动战争的国力。

    女王说道：

    「就在这个时候，拉希尔派密使捎来信函。」

    从古王朝时代传闻至今的传说神器――圣魔杯就沉睡在我国。为了使之复苏，替这个浑沌世界划下休止符，请务必协力――

    「刚开始我认为是胡说八道，直接就把信撕了。然而，过了一阵子后，轮到艾露柯雷谢尔的国王里米埃尔派了密使前来。」

    亲爱的海兰德年轻女王赫德嘉，我同意密斯玛路卡国王拉希尔二世的提议。为了天下太平，百姓安居，请姊妹国务必提供协助――

    「那时我还年轻。不，应该说拉希尔及里米埃尔也都还年轻。」

    女王像是在怀念过去，脸上带着微笑。

    「那个时候，南方有前代的拉斯露卡王；东方则是目前仍健在的赛姆王，正势如破竹地拓展自己的势力。如果，真的有所谓的圣魔杯存在……能够终结战乱的，就不是把血气方刚的年轻人送往战场的老练国王，而应该是我们这个年轻世代。」

    即使半信半疑，赫德嘉还是与里米埃尔共同造访密斯玛路卡。首次见面的拉希尔，是个年轻又有志气，更重要的是十分爱人民的贤王，看起来可说是一位十足高洁的人物。

    然而，一旦进入密室与我们独处后，他就像是突然换了个人似的。虽然头戴王冠，却笑得十分卑鄙，简直像是一个阴险的咒术师。

    「当时我不经意地看见了密斯玛路卡王国的纹章。上头的蛇纹，至今仍强烈地留在我的心里。」

    「……」

    如同露娜斯称呼自己为蛇，父亲年轻时大概也是如此吧。

    赫德嘉与里米埃尔走过只有王族才知道的秘密通道，前往城堡的地下深处。抵达的是一个异常整洁的四角房间。中央的台座上，放了一个闪闪发亮，像是宝石般美丽的杯子。

    「……拉希尔说那就是圣魔杯。」

    「赫德嘉大人相信了吗？」

    她轻笑。

    「怎么可能。虽然那的确是个既神秘又美丽的器皿，但只是那样。上头既没有任何魔力，也没有感受到沉睡的力量。就只有里米埃尔……他对于美术品或魔法方面比较没有造诣，因而显得十分兴奋。」

    拉希尔说了。这只是容器，需要倾注力量才行。力量以纹章的形式散落各地，而力量就只能收束在这个器皿上，除此之外无法从那些纹章符中取得力量。

    里米埃尔认为这样没有意义，而询问拉希尔纹章在哪里。

    拉希尔回答，他已经从父亲口中得知，纹章位在贝罗尼卡、诺斯提卡、大八洲、连基斯，以及大神殿。

    「连基斯……那是帝国领地呢。」

    「当时那个国家就和中原里的拉斯露卡，或北方的诺提斯卡相同，是一个南部十分著名的军事大国。」

    马希洛叹息。

    「……父亲当时就已经知道所有纹章的位置了吗？」

    「大概知道吧。可是，关于纹章沉睡在该地域的哪个位置……他也许还不知道确切的地点。」

    赫德嘉说道。

    在这种乱世之中，让王族本人四处游走是非常愚蠢的事情。

    里米埃尔也这么说。

    不只如此，要是这个圣魔杯被发现，其他国家也不会保持沉默。

    那么该怎么办？

    拉希尔如蛇一般奸笑着，像是刻意保留般，询问其他两个人。

    5

    「你说该怎么办……」

    里米埃尔环抱着手臂，望着空无一物的器皿。

    「哈，不然干脆倒水进去看看？搞不好会变成圣水耶。跟大神殿那些好喝的泉水不同，是正牌的圣水。」

    里米埃尔与赫德嘉从信函上的文字所想像的形象大不相同，与其说是一国之主……还比较像是佣兵团的团长，是个单纯而快活的人。

    「……愚蠢至极。甚至连这是不是圣魔杯的证据都没有。我要先回去了。」

    而赫德嘉也是，以一个在乱世中需要背负国家生存责任的人而言，她显得太过纯洁了。她是个打从一出生就背负了海兰德这个神国之命运的神子，就像个傲慢的圣女。

    「等等，你们两个。你们的国家情况都很不妙吧？」

    只有拉希尔是一个年纪轻轻就真正了解这个乱世的稀世策略家。但是，就因为曾看见他在家臣及人民面前展现的那副贤王面孔，面对如此下流的笑容……其落差之大，让当时的赫德嘉甚至想吐。

    「……我国有神明庇佑。那些在平原地区所发生的俗人之争，一点也不足为惧。」

    「很抱歉，我的国家也比这个国家好一点。大家都想招揽我们的士兵，也害怕着我们。如果有笨蛋胆敢攻过来，也只会当尽苦头而已。」

    「那是对于其他国家。但是，你们自己国内又如何？」

    赫德嘉停下了准备离去的脚步，里米埃尔则皱着眉头，眼神变得可怕。拉希尔说道：

    「太过高傲而没有任何盟友的海兰德，目前被所有国家忽略，陷入没有邦交的孤立状态。就算向教团领地哀求粮食物资，迟早也会有被抛弃的一天吧？而你的地方则刚好相反，里米埃尔！不经考虑而四处乱派军队，国民厌战的情绪高涨。最近甚至连利用你们的国家都开始嫌烦了。再这样下去，你们会落得和海兰德相同的下场。」

    「说什么哀求，真是太失礼了……！！」

    「居然敢说我们是不经考虑？如果想要我们的军队，我随时可以送过来啊？只不过到时会是以敌人的身分……！」

    听到回答，拉希尔笑了。简直像是在说连他们的愤怒也在意料之内。

    「只要肯协助我，我会给海兰德足够度过一个冬天的粮食，还会让各国在明年前往贸易。里米埃尔也应该先退兵避避风头，反正这十年来也赚够多了。我会帮你的国家说点好话。」

    既没有海兰德那样的后盾，也没有艾露柯雷谢尔那样的军力，却不会遭到攻击、入侵甚至威胁的外交手腕。密斯玛路卡这个国家所拥有的最大武器，就是这位年轻国王的谈判技术。

    而且，赫德嘉及里米埃尔两人也都理解这件事。他们现在又亲身领略了，就因为身为王的自己都会心动，其他国家的王肯定也会像这样被他的话语影响。然后，会为了他刚才提出的条件而遭到玩弄。

    里米埃尔轻轻发出「啧」一声。

    「……说的比唱的还好听。不过既然我都来了，就听听你的说法吧。你所谓的协助是指什么？」

    「那么你呢？赫德嘉。」

    她则是轻叹一声。

    「……只要能拯救人民，我就姑且一听吧。」

    「不用那么提防，事情很简单。」

    唰地一声，宛如魔术师的扑克牌一般，拉希尔手中突然出现几枚纹章符。

    「……这是什么？」

    「让圣魔杯复活的纹章……的复制品。」

    那东西具有玻璃般透明的垫片，里头描绘着图案。一个是剑，一个是盾，另一个则是杯。透明的图案像是失去功能般呈现灰色。那是赫德嘉及里米埃尔都不曾看过，具有奇妙样式的纹章符。

    「虽然没有魔力，但与正牌货拥有相同的性质。我们一人『使用』一枚。」

    「什么意思……？」

    「就是这样。」

    拉希尔拿起其中一枚，隔着衣服按在胸前。纹章符发出淡淡的光芒，等到光芒散去之后，纹样及垫片都消失不见，只剩下金色四方形的外框落在拉希尔的指间。

    看在赫德嘉的眼里，似乎有某种特殊的魔力被吸进拉希尔的体内。

    里米埃尔说道：

    「我不懂什么魔法。这是什么意思，至少也该说明一下吧？」

    「根据研究的结果，想要令圣魔杯复活需要某种波长的魔导力。原本魔人所拥有的魔导力具有许多杂讯，但这个纹章符能将使用者的魔导力调整成一定的波长。」

    「意思是说……使用了纹章符之后，你的魔力就能注入圣魔杯？」

    「那是不可能的事情。修整的只有魔力的波形，想要令它复活需要的是这种极大量波形的魔导力。就算钥匙头的形状一致，但如果比锁洞小，就不能开门。我只是分析了圣魔杯里的锁簧，以这个纹章符重现正确钥匙的形状罢了。」

    赫德嘉倒抽一日气。

    的确，如果把魔法当作学问来看，可以这么解释。只有某一族才能打开的门、只有某种道具才能打开的宝箱、只有某位使用者才能发挥威力的魔导器――据说那些东西都是运用了「汝勿撒谎」的理论。但一般而言都被当作无法解读的暗号。不只是肉眼无法分辨，优秀的魔导士就算能感觉到味道，也不具有能将它具体数据化的方法。

    就是如此抽象的概念。光是分析它的行为就已经超乎寻常，但他居然将这个理论转换成纹章符这个具体的存在，然后用来变换体内的魔力……？

    大感惊讶的赫德嘉说道：

    「我曾经听说过，古密斯玛路卡王朝对于魔法的理解超乎寻常……」

    「嗯，正是如此。所以这也不是我一个人能完成的。我只是碰巧找到祖先做了一半放弃的东西，再加以收尾而已……事情就是这样。」

    虽然他以收尾形容，但既然是祖先一度放弃的事情，想必不会有什么设计图。密斯玛路卡王拥有从无限大的组合当中，呈现这个结论的才华。如果他所说的都是事实，那么他除了是一位天生的策略家之外，也必定是魔导学的天才。

    里米埃尔说道：

    「钥匙的理论我懂了，但既然我们打不开，那就没有意义了吧。」

    「有意义。这个波形将会遗传给我们的孩子。」

    赫德嘉与里米埃尔双双睁大眼睛。

    而看了两人反应的拉希尔，则像个恶作剧的少年，浮现捉弄人的笑容。

    「……应该吧。」

    「应该……？你……居然当场用了自己都不确定的东西！？」

    「什么事情都有第一次，而且这个东西除了人体实验之外没有其他证明方法。」

    拉希尔握了握没有拿纹章的那只手。

    「嗯，目前为止似乎没有问题。如果计算正确，我们的孩子除了波形之外，应该也会继承一些我们的魔力，肯定会拥有一定的力量。而那些力量将会以那个波形为核心，继续储存更多的魔力。从出生到累积与纹章符同等的力量大约要十年……二十年，或者要一百年，甚至根本达不到。虽然不知道结果，但只要魔力不失控，这个『汝勿撒谎』就会持续累积魔力。据说这就是古文明时代被称为『弑神者』的人所用过的方法。」

    里米埃尔嗤之以鼻。

    「哈，为了让神圣器皿复活，却用了杀神的方法，真是讽刺。」

    赫德嘉也摇头。

    「真是一个不敬而污秽的名称，令人连说出口都感到忌讳。」

    「别这么说嘛。有一种说法指出，制作这个杯子的初代圣魔王本人，就是弑神一族的成员之一。」

    「……！？」

    赫德嘉完全没听过这个说法。就连身为宗教国家，远比他国更了解传说的海兰德，都不曾有过这样的传说。

    「我们的祖先就是赌在这一点上吧，意思是说……」

    「意思是说，用了那个纹章符后所孕育出来的，不是普通的钥匙……！」

    听到里米埃尔的话后，赫德嘉倒吸一口气。

    「……难道说，你想要制造出圣魔王本人……！？」

    6

    原本低着头的拉希尔轻轻一笑。

    「顺利的话，是有那个可能。如何，有趣吧？原本所谓的圣魔杯是圣魔王的证物。唯有收集所有纹章的人才能使这个器皿复活，成为圣魔王。既然如此，如果……一开始就有人能够取代那纹章，将会如何？如果能够不凭藉纹章，以自己的力量使这个器皿苏醒的话……不就代表那个人是真正的圣魔王？」

    过了一会儿……

    里米埃尔发出像是受不了的声音。

    「……哈哈。喂喂，拉希尔，仔细想想这听起来太可疑啦。既没有这东西是正牌货的证据，连圣魔王到底存不存在都很可疑。真要说起来，就连你手上的纹章符都不见得是真的。」

    「但我的祖先就是为了这个东西，倾注了所有财力。那金额可不输给我们三个国家一千年分的国家预算。毕竟当时的领土是整个中原一带。那么大的国家，居然会为了这个空杯而认真……我不认为他们会为了区区一个玩具做到那种地步。」

    一点真实感也没有。他说的全是前人的智慧，传说中的传说，毫不真切。即使如此，赫德嘉与里米埃尔却无法一笑置之，那是因为他巧妙的口才，还有更重要的……是这个房间里的气氛。或许就是这器皿所释放出来的神秘感。

    「原来如此，那就当你说的是真的，这个东西是真正的圣魔杯……」

    「喔喔，那样最好，我的祖先也会感到欣慰。」

    但里米埃尔夸张地耸耸盾，侧着头说道：

    「我搞不懂的是，这计划需要用上多少耐心啊？明明我们三个人都还没结婚，冒然就要谈生小孩，然后再等十年、二十年……？现在不就已经需要圣魔杯的力量了吗？」

    「没有人说现在就可以得到。」

    「可是你的信上明明说过要终结大陆的战乱……」

    「那么你认为明天就可以终结所有的战争吗？」

    面对拉希尔犀利的说法，赫德嘉只能闭口不语。

    「就是这么回事。没有人能保证十年、百年后战争就会结束。就算结束眼前的战争，有些地方还会继续爆发战争。就算不提这个，也还有其他隐忧。」

    拉希尔又从怀里拿出一封信。

    「这封来自马吉斯帝亚王国的信，你们应该也收到了吧。」

    「……说西域的魔王会攻打过来……的信件吗？」

    面对赫德嘉这句话，拉希尔点头。里米埃尔讶异地问道：

    「难道你相信那封信？」

    这也难怪，就连三人当中最虔诚的赫德嘉本身，都没有完全相信。她知道预言者和圣魔王同样是个传说。实际上，她曾与被称为预言者的女子见过一次；但连对方是否醒着都不知道。只是周遭的人说她是预言者而已，那只是一个被信奉的对象。

    所谓魔王将会攻来，只是教团想要抑制乱世，用来唤起诸侯良心的童话故事。说穿了，只是种善意的政治介入罢了。

    「老实说我也对什么魔王没有兴趣，但是……那个国家将会把这当作理由发动战争。无论是魔物真的会攻过来，或是由这边率先出兵讨伐西域……反正到那个国家统一南部并且对中原展开攻击为止，还有一段时间吧。所以，在那之前，我认为这座大陆的战争都不会停止。」

    里米埃尔的眼神变得尖锐。

    「你说那个小国将会统一南部？难道你看过他们的军队吗？」

    「不，没看过。很强吗？」

    和赫德嘉的猜想不同，反而是里米埃尔像是回想起那幅景象，以真诚而严肃的表情点了点头。

    「没错，很强。即使敌我数量悬殊，他们的前线士兵都还是统一以魔人编制。而且国王还带着自己的女儿，与魔人部队一起冲锋陷阵。任何士兵看了那个景象都会大感鼓舞。」

    拉希尔笑了。不知道是不是因为自己的猜测得到里米埃尔的佐证而感到满意。

    「虽然没看过军队，但我曾见过国王本人。他不像我戴着掩饰的面具，似乎是个真正的好人。在这个混乱的时代下，那种男人一旦认真起来才是最可怕的对手。」

    「如果是个真正的好人，他怎么可能会亲自上战场杀人？」

    赫德嘉「哼」地一声予以否定，但拉希尔没有反驳。

    「如果那个王无法取胜，战乱同样会持续下去。无论如何……只要长久混乱下去，能让整个世界陷入疲惫最好。到时候我们的孩子就能令圣魔杯复活，成为替这座大陆带来和平的圣魔王。我们将藉着那个庇护伞拿下整座大陆。那就是我们这种生在弱小国家的王，唯一能取得全世界的手段。如何，不觉得有趣吗？」

    「等等。你在信件里明明说过不是为了私人利益，而是为了大陆的和平。」

    「虽然是出自私利，就结果而言战争也的确会消失。」

    赫德嘉听了头都痛了，只能按着额头摇了摇头。她实在搞不懂这个男人到底在想什么。

    里米埃尔问道：

    「为什么要找我们？」

    「我想想。第一个原因，姑且不论形式不同，我们的国家始终保持着中立，未来也能持续下去。意思是说这个计划将不会让其他大国乘虚而入。如果能维持和平到最后一刻的我们，在最后和平地统治了世界，不也是很棒的做法？」

    「为了取得和平却要先等世界疲惫倒退，我从来没听说过这种道理……」

    「哎，赫德嘉，就先听听他怎么说吧。还有呢？」

    「另一个原因，如刚才提到的，我们几个要有小孩还得等上一段时间。该成为英雄的人物，还是身为王家的长子比较妥当。过去曾有『圣女贞德』的例子，平民就算成为英雄，之后也一定会发生麻烦的事情。你们应该没有私生子吧？」

    「哈哈哈，虽然不知道谁是贞德……不过目前的确没有。至于你，应该也没问题吧？」

    「没、没礼貌……！你以为我是谁……！」

    笑得很愉快的里米埃尔，以及红着脸生气的赫德嘉，两人成了明显的对比。

    「那就好。总之，就是这么一回事。还有其他问题吗？」

    「有……！」

    赫德嘉向前踏出一步。

    「你说要让孩子遗传我们的特性是吗？还说要藉此累积魔力？可是这么一来，谁知道我们的孩子会不会因此发生什么问题……」

    听到赫德嘉的担心，拉希尔嗤之以鼻。

    「喔，的确不知道。可能会变成白痴，也可能会因魔力失控而自我毁灭，甚至连能不能以人形生下来都无法保证。不过反正就是会有力量，最糟的情况下，即使当作武器利用也不错……」

    赫德嘉因为太过恐惧，而拍开了拿着剩余纹章符的拉希尔的手。虽然他的话语很可怕，但更令赫德嘉害怕的是拉希尔若无其事、甚至笑着说这些话。

    「你这个人根本是疯子！居然想操控上天赐予的宝贵生命，这是对神不敬！」

    「那么你就陪自己的国察饿死吧。」

    「……！！」

    拉希尔既没有理会哑口无言的赫德嘉，也对她的辱骂置若罔闻，只是再度捡起纹章。

    「那么你呢，里米埃尔？」

    「我曾经听说过，古时候的魔族拥有非常纯净的魔力。那和你刚才说的波形整齐是一样的意思吗？」

    「不知道。不过在我国的研究资料里，的确写着有那样的倾向。比一般魔人高上许多阶、而且经过更多锻链的魔人，魔力的波形会比较整齐。如果要再补充理由，这也是选上你们的原因。你们都拥有还算高等的魔人血统吧？如果只是普通人类，根本不用谈什么波长，即使想储存魔力都是不可能的事。」

    像是想问的都问完了，里米埃尔向前踏出一步。

    「愈强的人波形就愈整齐……反过来说，波形愈整齐的人就愈强是吗？哪一个是我的？」

    「随你挑。」

    「那么，我还是比较喜欢剑。」

    「里米埃尔……！」

    赫德嘉还来不及制止，他就已经和拉希尔刚才一样，将纹章符按在胸前，吸收了特性。而且若无其事地笑着，彷佛一开始就不把拉希尔的话当作一回事。

    「虽然不想用歹竹出好笋来形容，不过如果魔人能生个魔族出来，那还挺可靠的。更何况这还能够替天下带来和平。虽然说，我这个人似乎不是什么结婚的料，搞不好连个小鬼都生不出来。」

    「在用之前先讲清楚啊，害我浪费一枚。」

    互开玩笑的两人，目光移到赫德嘉身上。

    「还剩下一枚罗。先抢先赢。」

    那种说法也很下流……！

    「你这个人……！你们到底把人命、而且是自己小孩的性命当作什么……！」

    「随便你说。你这高傲的圣女，所负的职责，就是让神明所赐予的几万名国民的崇高性命饿死吗？」

    赫德嘉怒发冲冠。

    「你这个男人……！！」

    「有什么关系，如果那么害怕就学学里米埃尔，一辈子不要结婚吧。总之只要你现在使用，我就援助海兰德。」

    意思是并非为了自己，而该为了人民这么做。居然说这是正确的事情。

    实在、实在是太过卑鄙的威胁。

    「……我和你们不同，并不是那么纯粹的魔人，几乎和人类没两样。」

    「听说海兰德王家代代都体弱多病，搞不好真的会和里米埃尔说的一样，生个健壮孩子出来。」

    「……」

    「怎么了，不是有神倮佑吗？不对，仔细想想神的保佑好像也填不饱人民的肚子――」

    「拿来！！」

    搞到最后，赫德嘉已经几近歇斯底里了。

    然后像他们一样把纹章放到胸前。

    的确没有什么特别的感觉，纹章符就这样轻易地……

    「……？怎、怎么回事……？」

    没有发生任何事。无论如何祈求或集中精神，都没有融入身体的感觉。看到赫德嘉苦战了半天，拉希尔脱口而出：

    「嗯？喔，该不会是女人不能用吧？」

    「……这……这种事情你应该一开始就说呀！蠢材！可恶！」

    「好痛耶，喂，不要打我。我不是说过了吗？这是第一次尝试。不然，你就用在未来的老公身上吧。」

    赫德嘉边喘气边问道：

    「……那么，关于粮食的事情……」

    「不用担心，我会给你送去。贸易的事情也会在春天以前完成。」

    「可是，我可以在利用了你之后，随便把这个纹章符扔掉呀。」

    拉希尔像是有点伤脑筋似地，眨了眨眼。

    「……你这女人真是一板一眼。那种事情干嘛告诉我，回程的途中自己丢掉就好了吧？真亏你能统治国家这么久。」

    「不、不要管我了……！我是在问，如果真的那么做的话你要怎么办！是不是很遗憾！？是不是很不甘心！？」

    老实说，赫德嘉只是想看看这个把自己看得透彻的男子会做出哪种反应。然而……

    「哈哈，不甘心，是吗？的确会很遗憾没错……不过，那也只代表说我这个人很糊涂而已吧？集结了密斯玛路卡王朝几百年智慧的纹章符，居然被丢在路边的水沟里。哎呀，没想到对女人没有效，真是失算啊！哈哈、哇哈哈哈哈哈哈……！」

    7

    「……咦？请问，赫德嘉陛下。」

    「什么事？」

    「我家老爸是那么坏的人吗？」

    「就是呀，他那邪恶的笑容，简直像是把世上所有邪恶浓缩在嘴角一样。」

    ……

    算了。

    「所以说，请问……陛下后来如何了？」

    赫德嘉深深地叹了口气，露出难以形容的表情。

    「我用在丈夫身上。因为拉希尔遵守约定，提供了非常充足的粮食，而且也替我们改善与他国的关系。我收下的是盾牌形状的纹章，于是我告诉丈夫那是海兰德的传家之宝，作为护身符能够抵挡不幸……那是我第一次、也是最后一次欺骗丈夫。」

    「那么……如果那些全是事实，安洁丽卡大人与利塞尔都和我一样……」

    赫德嘉默默地点头。

    结果三个人都结了婚，尽管时间不同，也都生了孩子。如拉希尔的计算，他们一出生就拥有不小的力量。

    赫德嘉的孩子们并没有产生她所担心的那些问题，反而如同当时拉希尔及里米埃尔所开的玩笑那样……两个孩子都很强壮，甚至以勇者的身分活跃着。

    三个人自从在圣魔杯面前交谈过后，似乎很合得来，尤其是拉希尔和里米埃尔变得非常亲近，两个国家来往密切。他们甚至带着自己的孩子，到彼此的国家游玩。

    「……然后，发生了艾露柯雷谢尔的那件事情。」

    「……」

    马希洛与里米埃尔的女儿帕莉斯缇艾尔，两人一起溜出艾露柯雷谢尔城堡。他们两个孩子就这样一起到外面玩耍。当时发生的事情，马希洛自己并不记得。但是，马希洛将出生长大这几年内所累积的力量一口气爆发出来，然后失去了力量，那股力量就和艾露柯雷谢尔这个国家一起消失了。

    那就是事实。

    「原来……这就是真相……？我的魔人力量并不是被封印起来……而是在当时完全失去了……」

    「是的，拉希尔的确如此说过。」

    「……请问这件事情还有其他人知道吗？」

    「没有，就连丈夫我都没告诉过他。恐怕……就连拉希尔的亲信修莱因班及爱戴尔瓦斯也都不知情。因为每次提到这件事，拉希尔一定会支开其他人。」

    「……」

    那不是很寄怪吗？在帝国向密斯玛路卡宣战的时候，父亲曾说过要把封印的力量还给自己……难道那只是为了激励毫不知情，而以笨蛋自居的自己？还是说……那只是在修莱因班等亲信面前，为了圆谎而故意编出来的说法？

    马希洛从思绪中回到现实。

    「……可是，除了那一点之外……父亲的计划成功了呢。」

    「不，的确发生了问题。」

    「……？」

    「似乎连拉希尔也没有预料到，问题会发生在给予特性的父母身上。」

    赫德嘉轻轻闭上双眼。

    「自从帕莉斯缇艾尔公主出生以后，里米埃尔就说自己变得无力挥剑……拉希尔也在你出生之后，变得很容易疲劳。而我的丈夫在利塞尔出生后几年，就卧病在床……最后离开人世。」

    「……那不是巧合……吗？」

    「不是。最好的证据是，拉希尔是一个拥有密斯玛路卡王家高贵血统的魔人，原本就算保持着二、三十岁般的年轻活力也不奇怪……但是，他现在看起来一点也不像吧。」

    的确如此。在会议当中，就算混在他国的年长者之中，他也显得很沉稳、威严、有魄力。那绝非能靠个性或演技营造出来的。现在的他已经像是个四、五十岁的人类，并非魔人，甚至老化得更严重。

    「有一次，拉希尔曾说，魔人一旦生了孩子，就会稍微加速老化。那是因为把自己的魔力分给孩子的结果。话虽如此，也只是稍微而已。原本不会产生那么明显的结果。与波长的理论相同，研究古王朝时代的学者们经由详细的统计结果，才做出『可能会如此』的推测。但是，那个纹章符却不一样。」

    特性造成了身体状况的变化，以及急速的老化。并且大量地、强制性地夺走了魔力。

    「我这个母体并没有直接使用纹章符，却还是成了现在这副惨样。里米埃尔的王妃和我一样容易生病，还有你的母亲早逝……恐怕都是因为这个原因。」

    马希洛并没有从父亲那里听说这么详细的事情。

    「之后，我不记得是什么时候……拉希尔他曾懦弱地向我吐露心声。」

    「他说了什么……？」

    「他说，事情总是不如想像中顺利。」　　

    「……！」

    马希洛感到自己全身的血在沸腾，几乎要倒流。接着他用力吸气，并且缓缓吐出。就算在这里生气也没有用，因为想表达愤怒的对象不在。他压下了情绪。

    「冷静点，马希洛王子。拉希尔他变了。」

    察觉马希洛的愤怒后，赫德嘉以微笑安慰他。

    「虽然里米埃尔已经不在了……但是就算和我独自谈话，他也不再以那样的表情笑了。当时的拉希尔，虽然是一个充满野心的粗暴男人……但现在回想起来，那时的他实在很有活力。后来那个不再谈论野心的他，看在知道他以前模样的我眼里，简直像个行尸走肉。」

    「……」

    「包括艾露柯雷谢尔的事在内……失去里米埃尔这个朋友，他一定感到懊悔万分。因为对拉希尔来说，里米埃尔是唯一、一个能够畅谈心事的挚友。」

    赫德嘉注视着马希洛，像是在寻找拉希尔的影子。

    「他和你母亲，看起来也是感情很好的一对夫妻，拉希尔一定是打从心底爱着她。接连失去爱人及朋友之后，他所感受的悲伤……」

    「所以……您要我原谅他……！？」

    「我没有要你原谅他，就连我自己内心也不曾原谅过拉希尔。但是，请你想一想，拉希尔一开始为什么要找我和里米埃尔合作……一切都是为了不靠武力而和平统一这座大陆的梦想。」

    「……」

    由于大受打击，马希洛不禁动了动身子。

    「他的确是个狡猾而聪明的坏人。但是，我们之所以想要协助他……我们之所以被打动，一定是因为觉得他潜藏在内心的想法十分高尚的缘故。就因为拉希尔相信自己的想法是正确的，他才能如此坚定地向前迈进。」

    「……」

    「如果仍想否定他，你就必须超越拉希尔，也要超越格兰马赛纳尔的皇帝尼奥西斯。既不像拉希尔那样打破禁忌，也不像尼奥西斯那样倚赖武力，既不欺骗、也不伤害任何一个人，将这座大陆纳为已有。」

    刚开始，马希洛还反射性地想要反驳……但是，他只能张着嘴，说不出任何一句话来。

    最后，他无力地摇摇头。

    「……再怎么说，那都是不可能的，因为我……已经欺骗了不少人。」

    赫德嘉缓缓点头。她的脸上带着慈爱的笑容，朝马希洛说道：

    「是的。所以，至少你该为他想想，好好理解你的父亲。就算不原谅，也请不要恨拉希尔。然后，也请不要觉得出生到这个世上的自己很可悲。」

    可悲。

    听到这句话，马希洛第一次察觉这份原本以为与自己最无关的感伤。

    不过，似乎正是如此。为什么要创造这样的自己？为什么要让自己得到如此具破坏性的力量？结果导致一个国家毁灭的自己是多么可悲。他无法原谅生出这样的自己的父亲……

    小时候，艾露柯雷谢尔的事件过后，马希洛曾被父亲痛骂，说他只要当一个储存魔力的人偶就够了，只要成为一个以那力量负责战斗的机器人偶就够了。

    但是，事到如今，冷静地站在他的立场想想，并非完全无法理解。

    如果过去的他是那样的个性，就算很重视朋友和妻子……不过身为孩子的马希洛，对他而言也只是用来实现计划的工具，绝非可以倾注爱意的对象。但是到了最后，不只自己的力量，甚至连爱人及挚友都被夺走了。就因为很清楚一切的因全是自己所种，他才不愿承认自己过于沉重的罪孽。

    （……）

    如此一想，马希洛不禁感到恐惧，就连自己原本认为正确的行动，搞不好哪天也会像那样变成料想不到的罪孽。

    所以父亲那时才会质问自己。

    你有决心能够舍弃一切吗？

    准备好舍弃当个人，戴上王的面具吗？

    就因为他曾自己斩断了与他人的连结，只剩下国王的面具可以依托，才会如此严厉地质问马希洛。他想告诉轻言能背叛一切的马希洛，制造罪孽将是多么严苛的一条路。还有，就算被自己所造的孽杀害，他也无怨无悔……所以他才露出自己的胸膛。

    想到这里，马希洛吐了一口气。

    他感觉到内心的压抑终于消失，心情也轻松许多，于是抬起脸来。

    「……我已经平静很多了。」

    赫德嘉以温和的笑容缓缓点头。

    「你真的很坚强，马希洛王子。」

    「不，嗯，反正我本来就不是会烦恼那些事情的人。之后我会再好好想想的。可是，真如父亲大人所计算……光是我和利塞尔等人集合在一起，就能启动圣魔杯？」

    「是的，就是认为有那样的可能……我才把一切真相告诉你。无论是教团领土还是帝国领土，去那里寻找纹章都太过危险了。但是，如果之前收集到的纹章，能够代替失去力量的你，或是行踪不明的帕莉斯缇艾尔公主成为钥匙……换句话说，如果安洁丽卡与利塞尔能够填补不足的部分，我会把这件事情告诉他们，让他们前往密斯玛路卡。」

    「……！」

    的确，那也是一种方法……

    「我原本以为你到这个国家，就是为了那个目的，所以才找你过来……拉希尔没有说什么吗？」

    「……是。如我一开始秉告过的，关于圣魔杯的事，除了纹章之外，他什么都没有告诉我。」

    「这样子吗……可能事情没有那么顺利吧。如果帕莉斯缇艾尔公主还平安的话……」

    此时，马希洛稍微探出身子，低声告诉女王：

    「帕莉斯缇艾尔王女还活着，也能确定她的所在。」

    「什么……！」

    马希洛示意女王压低声音。

    现在马希洛明白了。如果父亲和艾露柯雷谢尔王那么熟稔，他不可能不认识帕莉艾尔。就算经过了一段时间不见，他一定还认得帕莉艾尔。虽然不知她是基于何种缘由才任职于密斯玛路卡，但不太可能纯属巧合。

    也许是为了赎罪，才收留亡友的遗孤。

    「那么，公主她人在……？」

    虽然没有先知会帕莉艾尔，但告诉她应该没关系。不，她是除了父亲之外唯一知道真相的人，绝对应该告诉她。

    「她现在是我的护卫，就是站在我身边，穿着仪队服装的近卫骑士。」

    「啊啊……」

    赫德嘉眼泛泪光，向上天祈祷着。

    「……原来是这样，她平安无事真是太好了……」

    「可是，她本人非常不希望别人知道这件事情。毕竟帝国还在追杀残党，请务必保密。」

    「我明白。可是……这样子呀……对那孩子来说，果然是一段太过痛苦的过去吧。」

    「是的。可是，万一我国发生了什么事情，请务必让她来到这里避难。我在这里请求您。」

    赫德嘉用力点头。

    「是，当然。我一定会帮忙的。」

    「等我回国以后，会将陛下刚才所说的，也就是由我们取代钥匙的可能性，与父亲商量看看。」

    父亲曾说要还自己力量。也许他真的有什么办法。如果自己的力量能因此恢复……然后，如果他的计算正确――

    马希洛恨不得立刻去问他。

    但是，他也不能现在折返。就算没有秘密出访时那么严重，但『风』一定仍在监视自己。要是临时改变了行程，将会引起无谓的怀疑。

    而且也不适合现在去质问帕莉艾尔。虽然她表面上和自己亲近……虽然帕莉艾尔与自己亲近……但『帕莉斯缇艾尔公主』并没有原谅自己。而且想挥别那段过去的帕莉艾尔自己，也非常讨厌那样的帕莉斯缇艾尔公主。

    难道说……

    不对，并没有那么模糊。自己就是害怕被帕莉艾尔讨厌。

    害怕失去亲近的人。

    就因为失意，原本野心勃勃的拉希尔丧失一切的活力。人与人之间的联系，就是如此值得珍惜的东西。

    马希洛向赫德嘉再三道谢后，离开了房间。

第六卷 第五章 大完彻大会

    1

    赛姆的王宫。

    宽敞、巨大，豪华而美丽。虽然才刚落成不久，但这栋倾注国力建造而成的建筑物，像是完整体现了其主人赛姆王胆识过人的个性。毕竟据说当时设计师所收到的命令，仅仅是一句『打造一栋不输给帝国罗特海姆的建筑物』。

    如果单纯论面积或高度，也许还比不上承自古王朝的密斯玛路卡城，但论起华美程度可以算是中原第一。

    在不输给建筑物的高大王座上……个子矮小的老国王艾德亚德，凯因・赛姆涅斯卡，正如往常一股，把大王冠斜戴在秃头上坐着。

    他开头第一句话是：

    「喔，你来啦，密斯玛路卡的死小鬼。」

    「……哎呀，陛下。没想到您居然用比拉斯露卡国王更过分的方式叫我呢。」

    （这老爷爷还是那么吓人啊……）

    帕莉艾尔在内心苦笑着，流着冷汗。毕竟在各国代表聚集的会议中，能够和这位赛姆王正面交锋的人也只有密斯玛路卡王，其权势地位及他本人的奔放个性都强烈无比。

    「哈哈哈！不要说那种话，今天不必讲礼数！不必在意啦，死小鬼！这是我喜寿（七十七岁）的庆生宴！两个数字一样啊，哈哈哈！放下礼物你就可以回去啦。」

    「那么我走了，再见。」

    「喂，等等，给我站住，你这呆子。哪有人真的掉头就走？你要走可以，把年轻姑娘留下来。」

    马希洛回头望去。

    帕莉艾尔、爱蜜待、爱戴尔瓦斯、希娜，还有不知为何依旧紧跟着杰斯的那位师父。而从海兰德一起跟来的安洁丽卡与利塞尔也在后头。虽然担心大陆的将来，但女王还是派遣他们姊弟与朋友们一起出来透透气。

    马希洛重新面对国王，问道：

    「……您想要哪一个？」

    「不要说那种小家子气的话，当然是全部啊、全部。」

    结果，马希洛向前跨出一步：

    「喂，你这臭老头，听好了，这些全是余的东西。你都已经有那么多侧室了还不满足吗！？你才该把十二岁到三十五岁的孙女或曾孙女介绍给我！」

    「羡慕吧！你很羡慕吧！？哈哈哈！」

    王座左右有十位王妃排排站着，年纪上至与赛姆王相同，下至四十岁左右。据说他有十八个小孩，还有三十个孙子。脚底下还有两名美艳的舞娘在伺候着他。

    「什么时候变成你的了？」

    帕莉艾尔偷偷赏了马希洛一记膝踢。

    「陛下，这一个给您。然后请把脚下那两位大姊姊――」

    啪！这是爱戴尔瓦斯打的。

    「这个也顺便送您。」

    「哇哈哈，我在开玩笑啦。现在这十个老婆就够我累啦，唉唉，人不可不服老啊。虽然都过喜寿了！哈哈哈哈！」

    「不，陛下，我是说真的。」

    啪碰！

    马希洛被张闪及拳头夹杀，倒在地上。

    不过好像是抵抗力变强了，他一下子又站了起来。

    「……陛下，您看起来还真是恰然自得啊。」

    「哼，不能称心如意还称得上是国王吗？这就是我的作风。听那些符合时节的问候根本是浪费时间。什么现在是秋天或今天天气很好之类的，那种事情不用说我也知道。所以我才说，如果只是来打招呼，你就可以回去啦。」

    同样是王国，同样是王族，同样是国王；但如此破天荒的个性也很稀奇。

    王座厅十分热闹，来自各国的官员及民众都在闲聊着。他们没有在等候室排队，只是按着前来的顺序问候，之后就可以随意到后面，享受墙边桌上那些与海兰德大不相同、极尽奢华的前菜与美酒。

    但最热闹的地方，并非放在墙边的餐桌，而是四处摆放的牌桌及轮盘桌。包含王宫的辉煌模样在内，要是再设置吃角子老虎机，就完全不输给赌场了。

    马希洛问道：

    「……您喜欢赌博吗？」

    「是啊，你也玩吗？」

    「哈哈，我的立场不能太过放肆……」

    「少来了，你这大笨蛋。听好，人生就是一场赌局。一般所谓的命运，简单地说就是可能性。」

    「喔……是可以这么说啦……」

    「以你为例。既然离开了城堡，就在赌能不能抵达目的地。能够不被马车辗过、不被帝国掳走、躲开刺客的子弹，胜过了这些可能性，你才有性命在这里献上年轻女子给我。」

    「已经说了，全部都是余的啊，臭老头！」

    啪碰。

    国王看着软趴趴倒在地上的马希洛，喝起年轻姑娘所倒的酒。

    「就算是为了微不足道的目的，人也要赌。目标愈大，就要拿出愈多名为努力的筹码。练剑术、学知识、保护自己，慢慢提高自己的胜率。不论是地位、名誉还是金钱，起手赌资愈大就愈有利，这在人生及赌博都一样。」

    （喔……原来如此。）

    帕莉艾尔听着，认为说得很妙。虽然个性豪迈，但终究是王，是能立在他人之上的人物。这个国王有他自己一套生存哲学。

    「至于你呢，臭小鬼，上次不是突然就赌命去了一趟莱思要塞吗？居然还敢说你不赌博。」

    尽管见马希洛露出苦笑，但国王仍继续说着：

    「我也一样。从你出生之前，我就以这个名为赛姆的国家当作担保，死命地赌，才能赢得这么多――也就是现在这个赛姆王国。所以我最喜欢赌博，如果只赌点钱就能学习到人生道埋，还有比这更划算的吗？」

    当然，这种说法只限于有钱的王族，不要说贫穷的国家，对于一般人而言，那些钱就已经是一切了。

    「所以我每年的生日都会亲自经营赌场，召开这场大完彻大会。」

    赛姆王指向上方。顺着他的手指看去，横布幂上的确写着这五个字。

    「倾全国之力举行一场通宵赌博大赛，这就是大完彻大会。」

    「冠军可以得到公主和下任国王的位置对吗！我要参加我要参加！」

    「蠢蛋，你在鬼扯什么。要是拿女儿当奖品，结果有女人获胜要怎么办？而且就算不那么做，国王候补早就多到不行啦。」

    毕竟已经有了十八个小孩，当然是这样啦。帕莉艾尔想着，朝马希洛说道：

    「王子，请不要突然下定决心抛弃祖国好吗？」

    「咦――可是……」

    「钱啦，就是钱。我可是要给出一般人一辈子也花不完的钱啊。喔，你虽然不愁吃穿，不过拉希尔给的零用钱应该不够花吧？嗯？那边的海兰德小子也是。」

    个性认真的利塞尔抓了抓头发，不知该如何回答。马希洛则替包含利塞尔在内的在场所有人说出真心话：

    「那种话是一个尝尽人生甘苦的老人，该对前途大好的纯真少年说的吗……」

    「十五岁的臭小鬼想对我这过喜寿的人说教，还早六十三年啦。选是说怎样？如果想要的话，我就送两、三个孙女给你当老婆――」

    「我跟啦-――！！」

    啪碰！！

    然而！马希洛这次居然没有倒下。

    「G，你们两个冷静点，像我们这种超弱小国，如果能和中原第一的大国赛姆王国结亲，还有比这更好的外交手段吗？」

    「闭嘴，先把鼻血擦一擦，臭王子。」

    当马希洛听帕莉艾尔的话拿手帕擦鼻血时，赛姆王已经找来亲信，在参加名单上写上马希洛的名字。

    原本站在后方关注情况发展的希娜向前踏出一步。

    「陛下，恕我直言，如果以这种方式决定结婚对象，公主大人似乎有点可怜……」

    帕莉艾尔也同意。

    「就是呀，国王大人，请您设身处地替要和这个白痴配在一起的人想想。要说有多惨，身为护卫的我，可以挂保证。」

    「我知道啦，反正一切都是拿了冠军之后的事。万一他真的有本事拿冠军，那样也是好事吧。虽然这家伙是个大笨蛋，但长相不差，家世更不用说，而且又年轻。孙女们不会太反对的。再说我本身也想要密斯玛路卡的权威啊。」

    说着，赛姆王又哈哈大笑。

    「如果那么担心的话，你们也来参加吧。然后拿下冠军不就好了？谁都可以参加喔。不想要钱也可以拿其他奖赏。好了，一人拿一本参加手册过去看。上面写的规则就是一切。哈――-哈哈哈哈哈……！」

    2

    规则很简单。

    目前在这个宫殿里，有几个和王座厅一样放了游戏桌的大厅。扑克牌、轮盘、骰子、宾果、抽签……想选喜欢的游戏，或是擅长的游戏都可以。想以个人登记还是复数人登记都行。参加者必须拿一开始分配的十枚硬币增加赌本。在天黑之前，拥有最多硬币的前十九组参加者，可以晋级到从晚上开始的决赛。

    这里聚集了纯粹只是来玩玩的贵族、从容地抱着钱箱的职业赌徒，以及像是赌上未来人生而血红着眼吵闹的年轻人。

    最后，马希洛等人也决定分成几支队伍参赛。

    其中一组是杰斯与沙穗。

    「这里很热闹呢，好久没有来到这种地方了。杰斯小弟要从什么游戏开始呢？」

    「我已经说过我不玩了啊……」

    玩是无所谓，但既不认为有机会赢，事实上也是真的毫无胜算。既然如此，不如一开始就放弃还比较轻松。

    「那么沙穗就自己玩罗，要是拿到冠军，就分一半钱给你。」

    杰斯叹了口气，把自己的硬币交给沙穗。反正不玩，带着硬币也只是嫌碍事而已。

    「要玩是无所谓，不过你不要跑去打牌喔。」

    「……为什么？」

    沙穗像是闹别扭般地嘟起嘴，杰斯又叹了口气。

    「当然是因为你会赢太多啊。每次打牌都给我惹一堆麻烦……」

    虽然不知道为什么，但这位师父只有打牌特别厉害。虽然不常玩，就只有在旅费见底的时候尝作最后手段，却每次都赢得非常离谱……而且在西域的赌场里无论是参加的还是主办的，都是多少有些问题的人物……他们每次都会遭到质疑，最后发展成暴力事件。考量到总不能每次都目睹一片血海，于是杰斯只好努力安抚沙穗。

    他就是讨厌这种情形。

    「可是其他游戏不好赢哟？」

    「所以说根本不需要赢啦。还有你又不是要陪我锻链，到底想跟着我到哪里啊？」

    「再过一阵子沙穗就会回去了。」

    由于沙穗回答得太过干脆，杰斯不禁眨了眨眼。

    「……回西域吗？」

    「因为这一带实在太过温吞，缺乏乐趣。看来如杰斯小弟所说的，这边已经不是沙穗可以待的地方了呢。」

    沙穗把玩着手里的硬币，以带着某种怀念之情的目光，看着那些沉浸在喜怒哀乐中的人潮。然后笑着说道：

    「玩个过瘾之后就会回去哟。」

    「……真是的。」

    由于心里产生不符自己作风的感伤，杰斯没好气地说道：

    「那么至少赢个一次再回去吧。」

    「真的可以吗？」

    「不过和那边不一样，最后不能靠蛮力解决，你不要赢得太过头喔。」

    「杰斯小弟真是温柔。沙穗最喜欢你了。」

    「少嗦，笨蛋。要玩就赶快去吧。」

    这就是独眼师徒队伍。

    ◆

    此时，在某一张玩『扑克』的桌子旁挤满了人群。

    「喂、喂……那个女侍很厉害耶……」

    「是啊，她又赢了……」

    「怎么会有那么强的运气……」

    「不，不只是运气……那是纯粹的强者风范啊……」

    吵吵杂杂，交头接耳。

    「那个叫爱戴尔瓦斯的，不就是密斯玛路卡王手下的超级女侍吗……」

    「喂喂，她该不会是密斯玛路卡官方的赌场杀手……」

    「意思是说，她是密斯玛路卡王派来的打手……？」

    「虽然论起历史与权威是密斯玛路卡胜出，但中原实际上的领袖是这个赛姆王国……」

    「难道说两国之间产生不和了吗……？」

    「盟军到底会变成怎样……？」

    吵吵杂杂交头接耳……

    「那、那个……爱戴尔瓦斯大人，总觉得快要发展成国际问题了耶……」

    被周围令人不安的传闻吓得直冒冷汗，帕莉艾尔忍不住小声提醒连番得胜的爱戴尔瓦斯。

    「现在赢多少了？」

    「呃，听说一箱大概可以放两千枚硬币……差不多是五千枚左右吧？」

    「……赢到一万枚之后再看看情形吧。」

    她似乎确定会赢到一万枚。

    她的下注劲道、比拚气势及运气强度都让观众瞠目结舌。

    （真的好吗……）

    有个词叫做『扑克脸』。指的是不会因为进牌好坏而或喜或忧，面无表情地让人看不出手牌好坏……但她那极为冰冷的面无表情，与其说是笃定获胜，还比较像是根本就认为胜利是理所当然，然后也真的赢了。而且还拚命地喊加码，把赌注愈抬愈高，可说是非常恶劣的对手。所以其他玩家只要和她玩过几次，立刻就明白她深不见底的强度，一旦手牌不佳便立刻放弃。

    当然她并非常胜不败，但不管手牌如何她总是硬逼着对手放弃。以一次一次慢慢赢钱的方式而言，的确很像她的作风，是一种能确实让硬币增加的方法。

    「那个，虽然我们只是为了不让王子拿冠军而参加……但如果……只是说如果哟，要是拿到冠军的话，奖金要……」

    「就拿去增强侍从队的装备吧。」

    「您……您是说全部吗？那骑士队他们……」

    说得详细一点，密斯玛路卡的近卫队分成像帕莉艾尔隶属的近卫骑士队，以及女侍们隶属的近卫侍从队。爱戴尔瓦斯既是侍从长，也是近卫将军。

    「全额都给侍从队。有什么疑问吗？」

    「……」

    如此一来，恐怕会产生一支装备比全大陆最强的帝国黑骑士团更充实的女侍部队。至于那到底还能不能称为女侍就姑且不论了。

    总之，无论是谁，都认为赢面最大的是密斯玛路卡近卫队伍。

    ◆

    喀啦喀啦喀啦……锵、咚咚……

    「红五！」

    庄家一宣言，围在轮盘台周围的客人各自发出叹息及欢呼声。桌上的筹码被推往赢家。

    顺带一提――

    「唔，输了吗……」

    利塞尔属于叹息的一方，接着露出苦笑。

    「虽然接受赛姆王难得的邀请来玩玩看……不过看起来我果然不适合赌博呢。」

    虽说身怀勇者的神谕和神明的威严，看来还是无法增强赌运。

    「呵呵，真符合你的作风呢，利塞尔。」

    人家说恋爱是盲目的。对于懵懂的青春少女面百，迷恋的对象不论做什么都是耀眼的。

    希娜真的是紧贴着利塞尔不放。

    「效，利塞尔，要不要再玩一次？可以用我的硬币哟。」

    「不，既然机会难得，希娜也赌赌看吧？要是赢了再分一点给我吧。」

    「真的吗？那我可不能输了……嗯，要下哪里好呢。G，利塞尔觉得哪里比较好？」

    卿卿我我。

    卿卿我我……

    卿卿我我卿卿我我……

    「去死啦！！」

    在远处观望着那个勇者队伍的爱蜜特，「碰」地一声把玻璃杯放在桌子上。安洁丽卡吓得缩起身子，紧张地朝爱蜜特说道：

    「G，爱蜜……不对，我说学姊，修女怎么呵以……」

    「啊啊，真对不起，安洁丽卡大人。我只是有点火大而已。现在明明是不知大陆的将来会如何的时期呀？枢机会可是被亲帝国派给掌握了呢！怎么会是S级与SS级在那边卿卿我我的时候呢。」

    「那个……这好像和在海兰德说的不太一样……」

    「不要管我，反正卿卿我我就是不对。」

    稍微年长一点的两位大姊姊，正坐在大厅阳台处的桌子旁，专注在饮食上。

    「安洁丽卡大人的食欲一点都没变呢……」

    「拟缩蛇么（你说什么）？」

    「公主大人不可以边吃东西边说话。」

    「（吞）……因为这才第五盘呀？这样很普通的。」

    咖哩饭、披萨、义大利面、牛排，然后刚吃完的是h烤料理。如果这不是赌博大赛而是大胃王大赛，想必她应该能取得不错的成绩吧。

    「因为回国以后，食物就好少好少……」

    「毕竟不能只有王族自己享福嘛。」

    「是。所以才要趁现在多吃一点呢。学姊才是，怎么能喝那么多酒呢。」

    「啊，你说这个？这只是乌龙茶呀。」

    「……」

    白眼。

    「你……你那是什么眼神。汝莫怀疑。」

    「不，无所谓啦。不过人家常说吃八分饱就好，最后就稍微喝点汤好了。不好意思，我要一份叉烧面。」

    「什么稍微……」

    「咦？拉面不算轻食吗？滑溜溜地很好下肚耶。」

    够了。爱蜜特从那看了就令人胃痛的盘子山上移开目光，夹起一块义大利香肠。

    「欤……话说回来，安洁丽卡大人。」

    「是？」

    「虽然我在海兰德说得有点过分，但你为什么不当勇者了？」

    安洁丽卡发出「啊……」一声，然后低头不语。

    「嗯……一定有什么重大的原因吧，我没有逼问的意思。」

    「不是……」

    她轻轻摇头，然后像是在自言自语垃说道：

    「因为我察觉到一件事情。」

    「察觉？」

    「是的。我察觉到自己的罪孽，所以才决定不再持剑。我、靠着勇者的名号…………以战斗为乐。」

    是吗？爱蜜特点点头。

    她所率领的对魔旅团，不只与魔物战斗。甚至对上山贼、盗贼、马贼、军贼，可说是什么都打。据说在全盛时期，不管是哪一种恶徒，光听到他们的名号就会吓得发抖。他们只要收到讨伐的请求就会立即前去，将威胁弱小的一切给歼灭。

    但是为了保护弱小而战，并不是一种罪孽。不会有人那么想。她自己也不这么认为。所以她才会稍作停顿，改了用词。

    「无论是基于何种理由……战斗都应当是辛苦、严苛，而且悲伤的行为。但我却在不知不觉之中，变得乐在其中。那是非常不应该的事情。」

    如果只是个普通军人，就不会有这种多余的烦恼。

    「……太过强大才导致的纠葛……是吗？既然安洁丽卡大人这么想，那就没办法了。」

    得到爱蜜特的谅解，安洁丽卡脆弱地点点头。

    「让您久等了，这是叉烧拉面。」

    「好的，我要开动了。感谢主！」

    她一下子就恢复笑容，将免洗筷一分为二。不愧是好下肚的食物，她吃得非常快。

    无论心情如何，只要肚子饿就能吃很多东西，这么健康也算是好事。

    「……既然都来到这里了，安洁丽卡大人吃完以后，也可以陪利塞尔王子他们一起玩呀。」

    「素吗（是吗）？」

    「……我说……安洁丽卡大人。」

    「（吞）……呼，真好吃……不对，对不起。的确是呢，既然赛姆王给了硬币，那么学姊也一起去吧，记得学生时代你很喜欢打麻将对吧。」

    爱蜜特不禁回忆起过去。

    「以前的确是啦，不过那就和抽鬼牌或排七一样，只是玩好玩的。毕竟在宿舍里没有什么娱乐。汝不可赌博。我不玩赌钱的游戏。」

    「……」

    安洁丽卡嘴含着筷子，白眼以对。

    「就算用那种眼神看我，说没有就是没有啦。再说，你看参加手册上的地图，会场上根本没有麻将桌呀。」

    「哎呀……说的也是。真遗憾，人家好久没看到学姊的『*真空飞燕返』了呢。」（译注：于现实的名称为『飞燕返』。指的是洗牌时直接把特定牌堆在自己眼前的山堆下方，取牌之后趁其他人没注意时，将自己所有的手牌与山堆全部交换过来，藉此得到能天胡的牌。这是昭和时期十分知名的作弊方式之一。）

    「不，我说那个是作弊呀……」

    3

    没地方可去的马希洛，有气无力地来到不知为何很热络的爱蜜特与安洁丽卡的桌子。

    「情况如何，王子大人？有机会赢得王妃吗？」

    「输光了。」

    这就是所谓的输到光屁股。

    马希洛找张椅子坐下，摊开没剩半枚硬币的双手给两人看。毕竟起手才十枚。如果能增加到百枚也许还能尝试各种策略，但他在最重要的第一局就失败了。一下子就出局。

    爱蜜特笑了。

    「哎呀，真遗憾。看王子大人那么有干劲，还以为早就有胜算呢。」

    「当然有胜算啊。可是没想到爱戴尔瓦斯居然不和余搭档。明明是乳母！明明是教育负责人！明明是女侍！」

    之后他在旁打探了一下，果不其然，爱戴尔瓦斯自己大赢特赢。马希洛气愤地把头转向一旁，埋怨道：「所以就说那女侍很过分。」

    安洁丽卡说道：

    「如果不嫌弃的话，可以把我的硬币分给马希洛小弟喔？」

    「真的吗？」

    「每拿一枚硬币就让我抱一次～&#9834;」

    敬谢不敏。马希洛郑重婉拒，点了杯奶茶。

    「哎，反正像余这样一出生就掌握一切的高贵人士，根本不需要为了赌博这种低贱的游戏认真嘛……唉。」

    就算他不是认真想赢个王妃回家……没得到任何胜利就输光，还是令他感到很无趣。不只现在无趣，等一下也没事可做。安洁丽卡摸摸垂头丧气的马希洛的头，说道：

    「可是……为什么晚上的决赛会取十九组这样半吊子的人数呢？」

    「因为要打麻将吧？」

    马希洛答道。

    安洁丽卡感到疑惑。

    「可是马希洛小弟，麻将应该是四个人玩的游戏吧？既然如此，为什么不取十六组或二十组……」

    「因为，最后一个人就是那个老爷爷。」

    爱蜜特用手指着。

    赛姆王似乎正在热闹的会场四处巡视，他带着坐在王座上时服侍自己的两名肚皮舞美女，还有亲信及近卫兵。一行人就这样在会场里走动。

    等到赛姆王开了利塞尔与希娜玩笑后，就把身边的人留在那里，独自走了过来。

    「如何，安洁丽卡公主，玩得开心吗？」

    「是，东西真的很好吃呢。」

    「哈哈哈，是吗、是吗？你高兴就好。你真是愈来愈漂亮啦。虽然我的孙女们也很可爱，不过我说，你也差不多该找个对象了吧？不然我可以介绍孙子给你。」

    「那个……暂时还不用……拉面快泡烂了……」

    虽然安洁丽卡低调地加以婉拒，但赛姆王仍滔滔不绝：

    「刚才我才说要介绍孙女给利塞尔，就被旁边的女勇者恶狠狠地瞪啦，哈哈哈！你觉得呢，安洁丽卡公主？至少也见面看看吧？不然嫁给我也行喔，哈哈哈哈哈……！」

    接着，国王看向有气无力的马希洛。

    「你在这里干什么，臭小鬼？」

    「如您所见，输得身无分文。」

    「什么啊，真没出息。看来我太高估你了。你有好好看过参加手册吧？嗯？」

    「我又不想偷别人的硬币或是作弊。」

    听到马希洛说得如此自然，感到奇怪的安洁丽卡开始翻着参加手册。

    「马希洛小弟，上面没有说可以做那种事情呀。不可以便诈喔。」

    「可是国王大人一开始就说过了吧？上面写的规则就是一切。」

    上面并没有提到不可以作弊或转让硬币。当然如果被周围的人发现，想必不会置之不理……侨绻没被发现就没问题。毕竟上面并没有写着作弊者将会失去胜利资格。

    赛姆王稍作赞叹。

    「什么啊，原来你明知如此，结果还是用正常手段赌啊？真是无聊的家伙……啊～话说回来，那边的修女――」

    「你没有看错人哟，爷爷。」

    赛姆王的表情突然收敛，并且压低声音：

    「……我还在怀疑，原来真的是爱蜜特啊。」

    「咦……？」

    马希洛与安洁丽卡面面相觑。

    「哎呀……您认识学……爱蜜特修女吗……？」

    安洁丽卡问道，而爱蜜特代为回答：

    「是的，安洁丽卡大人。即使看起来这样，但爷爷他可是很虔诚的信徒喔。虽然说，比起神明大人……他应该比较像是我祖父的粉丝。比起从我小的时候就很忙碌的祖父，这位爷爷还比较疼我呢。麻将也是这位爷爷教我的。」

    「哈哈哈，那是很久以前的事情啦……虽然小时候很调皮，可是现在真的长大了。之前在密斯玛路卡没有机会看到你，原来如此，和马希洛等人一起旅行的修女就是你啊……」

    看到赛姆王感慨的模样，爱蜜特不禁苦笑。

    「我得到了必须隐藏身分的指示，才尽可能不与认识的人见面。请原谅我的无礼，爷爷。」

    「呃，不是，请稍等一下……」

    察觉到自己似乎跟不上话题，马希洛打了个岔。

    「……意思是，这位修女果然不是普通的修女？」

    「什么？你这小子和她一起旅行这么久还没发现？」

    「不是啊，她明明身为修女却带着很精致的法杖，而且又不按牌理出牌……所以，我一直觉得很可疑。」

    爱蜜特笑了。

    「是呀。不过，今天一定会穿帮吧。」

    「既然这样，你为什么还要做那么危险的事情……」

    「一切都是依照预言者的指示。」

    赛姆王露出难以言喻的表情。

    那是教团相关人士常用来隐藏秘密行动的一种说词。反过来说，意思就是再怎么问也不会说出来。

    「我已经听说枢机会的事情了。你还好吧？」

    「不知道呢。搞不好会在这里被砍头。」

    听到如此不吉利的话语，三个人都目瞪口呆。

    「当然，我也不打算善罢甘休。因此我今天都还没有喝酒，必须保持意识清醒才行呢。」

    就在此时，一道充满愤怒的怒吼声，划破了赌客们的喧闹。

    「停手！！通通停手！！」

    目中无人地推开国家卫兵，擅自闯进来的是一群披着十字剑纹章披风的白色重铠甲士兵。穿着白袍带头的年轻男子大声喊道：

    「这是不敬！！主明白禁止赌博这种低俗的行径！！所有以此为乐的人都会被视为异端，在此当场格杀！！」

    「……看吧，笨蛋大驾光临了。」

    「啧」地一声加以嘲笑后，爱蜜特起身。

    「我去找他们谈。爷爷你们不可以乱动哟。」

    看傻眼的马希洛喃喃自语：

    「那些……该不会是圣骑士团……？」

    观察过纹章底下的罗马数字后，安洁丽卡语带紧张地回答：

    「没错，那是第四圣骑士团。」

    「……真是一群不懂礼貌的家伙啊。没有经过一国之主的允许，就闯进来搞砸我的宴会吗……！」

    马希洛安抚着气得耸起肩膀的赛姆王。

    「想必那位不是普通人的修女有什么好主意吧。既然她叫我们不要动，就观察一下情势吧。」

    「唔唔……！」

    ◆

    她当然不可能有什么好主意。

    「你们这群猪头也看看气氛好不好？」

    「什么，你这不识好歹的女人！！身为修女居然敢对我这个司教……有……意见……」

    认出爱蜜特冰冷得吓人的表情以及面孔后，男子的声音愈来愈小，脸色也变得愈来愈苍白。

    「区区的司教居然敢说枢机卿不识好歹，真是有胆量啊。汝要不要去坐坐审判云霄飞车呀？」

    「这、大、大小姐……！？」

    碰！

    爱蜜特以法杖抵住他的下颚，力道之猛令他几乎要咬断舌头。

    「跟我到外面去谈，不要在这里碍事。」

    司教脸朝着天，不停地点头。

    爱蜜特一个转身，朝着陷入不安气氛的大厅摆出一个营业式笑容。

    「真是令人难以置信呢！大神殿特地派了圣骑士团千里迢迢赶来，为赛姆王的喜寿献上祝福！！请大家拍手～！！」

    喔喔――！

    原来那就是圣骑士团，看起来好强啊，真不愧是赛姆王……等等，亲眼目睹这些就算前往教团领地也难得一见的菁英骑士，众人纷纷发出欢呼声。

    「所以，请大家在赌博之余不可以忘了感谢主喔！汝不可欠债，如果要借钱还不如拿去捐给教会！那么我们先告辞了……」

    离开大厅，由回廊走到庭院。圣骑士团面不改色地跟在司教身后，即使来到庭院也整齐地列队在司教后方。

    「……大小姐……不，爱蜜特枢机卿。您为什么会以这副打扮，出现在这种地方呢……！？」

    「我说啊，亚历司教。你才是，异端审问会居然带了圣骑士团过来，到底在想什么？」

    「不是……这是因为，晚上克劳迪斯枢机卿要来祝福赛姆王，虽然有点粗暴……」

    以下是克劳迪斯的说法。

    如果在我到场的时候，他们全在赌博，身为枢机卿的我就不能置之不管。为了维持教团领地与赛姆之间的友好关系，你要事先制止他们的胡闹。

    「……基于这个原因，我才奉克劳迪斯枢机卿的命令，率领这些骑士过来。他说已经事先谈好了……」

    小混混的首领拿一把刀子给手下。你拿这个去处理一下。这可不是小孩子出去替父母买东西，我要的是给他们一个下马威。问题是既然带了刀子出门，就不得不拿出来用一下，否则不好交代。

    虽然以这种方式比喻堂堂的神殿教团很蠢，但问题就在于两者还真是一模一样。

    「已经事先谈好了？怎么可能有那种事。爷爷他刚才都快气炸了，要是他们的军队拔出武器的话你要怎么办？」

    「那当然，为了彰显天威……」

    「汝勿杀生。」

    「可是，圣言也同样记载了汝勿赌博这句话。更何况是整个国家奖励赌博，那可是严重背信的行为。这么简单的道理，大小姐身为枢机卿……」

    这个亚历司教虽然不是坏人，但实在太过年轻、太过认真。这就是糟糕程度不亚于和平傻瓜的一种教团傻瓜吧。就因为生长在太过美丽的地方，才会不知变通。比起以和为贵，他们更重视所谓的正义。

    也就是因为一丝不苟，才适合待在异端审问会……作为彰显神威的工具，但如果反而遭到利用，那就值得三思了。

    这个国家的王并非区区司教可以动摇，这点克劳迪斯不可能不知。那么事情真相恐怕刚好相反。一定是为了让之后的谈判更有利，才故意先在此引发纠纷。说白一点，他们就像是被派来自白遭这个国家的骑士斩杀的弃子。

    「汝给我过来一下，我替你和爷爷说明。」

    「可是……」

    「汝勿忤逆。对了，请各位圣骑士先到附近的教会拿我的衣服过来好吗？我想应该就快送到了。」

    4

    爱蜜特请赛姆王安排另一个房间后，也一并说明给马希洛及安洁丽卡听。

    「哈……哈哈……啊哈哈哈……没想到，好死不死居然是枢机卿……」

    马希洛干笑着，以僵硬的笑脸陈述感想。

    「我本来还以为什么大司教或枢机卿之类的，年纪应该会大一点，更像个无私无欲的圣人君子……」

    「以我而言就更特别了，毕竟我必须隐藏身分才行。所以才假装很奔放自由。」

    马希洛眨眨眼，一时反应不过来。

    「…………假装……？」

    「汝莫怀疑。」

    遭到警告的马希洛闭上了嘴。爱蜜特干咳了一声。

    「总之，如果都是那种圣人君子的话，枢机会一开始就不会争夺权力了。然后现在最重要的不是我的事情，而是亲帝国派的克劳迪斯枢机卿就快来到这里了，不是吗？」

    马希洛点头，认为很有道理。安洁丽卡说道：

    「可是爱蜜特大人，怎么说他都身为枢机卿，为什么还特地用上圣骑士团……？」

    「对啊。就算惹我生气，那个叫克劳迪斯的又有什么好处？」

    「因为爷爷你一旦生气，就绝对不会听进别人的话。」

    听到爱蜜特的话，马希洛回想起在密斯玛路卡的会议景象，说道：

    「而且只要下了决定，就不太会改变原则。」

    「所以怎样，臭小鬼，大丈夫一言既出……」

    「那样子会把事情弄得愈来愈糟吧，我想。就算原则不容易改变，对方至少也会准备让您改变的谈判筹码。到时候会让您陷入不利的，就是因为生气而攻击圣骑士团这个事实。而且既然是一年一度的盛会，将会有不少的目击证人。然后……」

    迎着马希洛的目光，爱蜜特接着往下说：

    「他们将会藉此刁难，以叛教嫌疑加以勒索吧。」

    「哼，拿异端之名来威胁我吗？那他们要的是什么，钱吗？」

    「虽然这么说很难听，但神殿教团的财产应该多得可以与帝国、共和国相比拟。毕竟他们就算放着不管也会有来自全大陆的捐款嘛。不过还是会提出离谱的金额吧。」

    而逼使人不得不接受那离谱要求的状况就是叛教嫌疑。就算赛姆是个大国，对方也拥有帝国这个强大后盾。就算将赛姆指为异救国而断绝来往，对于神殿教团也不会有什么损害。

    安洁丽卡感到不解。

    「……？明明不是要钱，为什么还要威胁呢？马希洛小弟知道原因吗？」

    「先提出对方无法接受的艰钜条件之后，接下来就会提出简单很多的让步提议，所以被威胁的一方将会轻易地接受。这是流氓或小混混常用的手法。举例来说，安洁丽卡大人，如果要您每天只能吃一餐，而且只有一小块面包和水的话，您会很伤脑筋吧。」

    「与其说伤脑筋，不如说我会死的……」

    「然后如果对方退一步，改成一天三餐，给两块面包和水呢？」

    安洁丽卡像是十分哀愁，叹气说道：

    「那根本没有选择的余地了嘛……为什么马希洛小弟要这样子欺负人呢？」

    「无论如何，安洁丽卡大人都会因此变瘦的。不对，我不是说您现在很胖，而是说将会失去力气。」

    「那么对方会提出什么让步提议呢？」

    面对赛姆王的疑问，爱蜜特答道：

    「大概是废除赛姆国内的所有公营赌场吧。然后会派圣骑士团驻守，加以监视吧。」

    「原来如此……那的确很难受啊。」

    「爷爷，最重要的不是赌场的利润，而是会有圣骑士团硬待在这里。」

    「什么？」

    「要是在帝国进攻的时候，教团突然翻脸不认人的话该怎么办？所谓激进派掌握实权就是这么一回事。」

    安洁丽卡摇头。

    「怎么可能……再怎么说也太离谱了，爱蜜特大人。标榜不介入政治的教团，怎么可能会帮助战争？」

    但爱蜜特望着安洁丽卡的目光却十分冰冷。

    「那么我换个说法好了。要是在帝国攻过来的时候，他们刚好发动对异教徒的十字军该怎么办？那么一来就不是介入战争，只是一场独立的圣战。」

    马希洛静静地看了哑口无言的两人一眼，再看向爱蜜特。

    「……他们果然会做到那种地步？」

    「就算枢机会没有那种打算，帝国也会逼他们做。他们可能拥有能与教团谈判的筹码。」

    「……的确，如果要攻打赛姆，就算隔着其他国家，也可以经由贝罗尼卡送军队过来。」

    「恕我直言。」

    发言的是率领圣骑士团那位名叫亚历的年轻司教。

    「我们的信仰绝对不会屈服于任何胁迫，而且神所赐予圣骑士团的创，无论何时都该挥向邪恶与黑暗才对。」

    安洁丽卡也加强语气说：

    「就是呀，爱蜜特大人想太多了。虽然说的确有那种可能性……但如果只是可能性，与其相信大家会得到不幸，应该相信会有好的结果，相信更有天理的事情才是。」

    听到这段话，爱蜜特消沉地自我解嘲：

    「……也是，可能是我想太多了吧。」

    在一旁注视着、陷入沉思的马希洛，被赛姆王轻轻推了一下，并且小声问道：

    「你怎么看？很遗憾我们不是宗教家，而是王族。必须设想任何最糟的可能性，并加以防备才行。幸福等它来到现实之后再说吧。」

    「是啊，修女……不，爱蜜特枢机卿的推测很有道理。虽然我不知道克劳迪斯枢机卿是个怎样的人，但帝国军令部很可能有这样的打算，并且当成合理的战略使用。」

    「那你怎么办？要是我被教团控制，盟军绝对会陷入不利。」

    「那只能由陛下自己决定了。总而言之，要先决定今天的大完彻大会要怎么办……」

    在马希洛说完之前，老国王就先发出大笑：

    「蠢蛋，我不是说过了吗？如果不能称心如意还称得上王吗？哼，你这小子不可能就这样回去吧。」

    「请问是什么意思？」

    「如果那个叫什么克努迪斯的家伙来的时候，你摆出和风评相同的呆脸在那边赌博会怎么样？他当然会觉得是一个好机会，而跟你谈圣魔杯和纹章的事情啊。」

    「……什么呆脸？虽然我的确是个呆子……」

    原来如此，他说的没错。

    「的确，总有一天我们要到教团领地去拿纹章……现在先把事情谈妥也不算坏。」

    「哈哈哈，你在笑啊，果然是拉希尔的儿子。这样才对。敌人的同伴也是敌人，要是教团真的要找中原麻烦，我就要给那些不识好歹的家伙好看……！」

    「好，那我也参一脚吧。」

    挂着笑容的马希洛伸出了手。

    「……啥？你想干嘛，我可不喜欢跟男人握手啊。」

    「啥？我也没有那种喜好啊。我刚才不是说过没半毛钱了吗？请给我可以摆出呆脸赌博的硬币。」

    ……

    「手册上不是写了可以自由去买输掉的硬币吗？你不会自己去买啊！」

    「旅费全都在爱戴尔瓦斯那里，她怎么可能给我零用钱赌博呢！？我都已经说要帮忙了，就不能给我一点钱吗？臭爷爷！」

    「你说谁是爷爷啊，我才没有你这种孙子，臭小鬼！！」

    吵吵闹闹。

    两人就这样一直互骂到以爱蜜特与安洁丽卡为首，连司教及圣骑士团都来劝阻的时候才停止……最后马希洛总算再次得到十枚硬币。

    「……不对，怎么才给这么一点……」

    「枢机卿晚上才会抵达，不用担心，我会替你准备好决赛的位置。要是你能从现在就赢到进决赛，我就把孙女全部介绍给你。」

    「这可是你说的喔，到时候别反悔，臭爷爷！」

    「吵死啦，还不赶快去赌，你这蠢材！！」

    ◆

    「……话虽如此……」

    马希洛随兴乱走，四处观察几个赌博会场。

    如果只是要收集硬币，方法多得是，但那是另一回事。既然刚才都已经呛过声，至少也要在宫殿内赢个几场，不然到时候又会被那老国王损上一顿。

    「不可以哟，马希洛小弟，你怎么可以对国王大人说那种话……」

    「汝的个性还真离谱啊，王子大人。才在想你总是做蠢事，一下子却变得有礼貌，但下一秒钟又骂爷爷是臭爷爷……」

    「只是有一句回一句而已。是对方先呛声的，余没有错。」

    两人只能深深地叹息。

    距离日落还有约两小时。仔细聆听周围的讨论声，据说进入决赛的门槛应该落在一万枚硬币附近。意思是说，至少必须将手里的硬币再膨胀一千倍以上才行。既然如此，就不能在有下注金额限制的牌桌上慢慢熬了。必须找像赌马一样，能一口气大捞一笔的项目。不然至少要找能无上限陪自己赌的对手……但那都需要赌资。

    「……两位有没有什么擅长的赌博项目呢？」

    「如果是宾果的话，我也会玩哟。」

    安洁丽卡指着一行人经过的会场说道。

    这里的宾果规则是在一张直五、横五的二十五格空白纸上，随意填满0～99的数字，再听取庄家抽出的号码做记号。只要能从庄家第一个抽出的号码开始，在最短的五轮内凑齐宾果，就能获得一万倍的赌金。

    但是由于庄家最多只会从0～99的数字内选出二十五组数字，当然还是有输的时候。在这里宾果并不是派对游戏，而是一项赌博。而类似的抽签式游戏，在其他会场还有乐透彩可玩。

    「哎，初学者的确适合玩这种看运气的游戏呢。安洁丽卡大人也玩玩看吧？」

    「说的也是呢。反正机会难得，至少也玩一次看看……」

    「那个……两位不是要协助余吗……」

    然而――

    「可是马希洛小弟就算放着不管也可以参加决赛吧？」

    「比起让爷爷介绍，还是自己去找王妃小姐比较快吧？」

    「那种事情怎样都好，是面子还是自尊呢，总之这就像是一场男子汉不能打输的仗……」

    「「我们是女孩子所以不懂～」」

    爱蜜特和安洁丽卡就这样跑进宾果会场，现场又只剩下马希洛一个人了。

    「……算了，反正赛姆王也叫我赶快『*输掉』。」（译注：「输掉」与「偷」同音。）

    光是走到这里的途中，马希洛的硬币就已经增加为二十五枚了。

    5

    大概是眼力够好，在与安洁丽卡分开后，马希洛在几分钟内就赚到一百多枚硬币。由于口袋里的撞击声愈来愈大，他准备去找负责发给硬币箱……惯称钱箱的工作人员，而在大厅角落的吧台处看见了难得一见的面孔。在周遭一片亮丽穿着之中，只有这位女性穿着不显眼的窄身西装，再加上一件大衣。

    「垫胸的……不对，嘉德丽亚・仙托雷小姐。」

    「……哎呀呀，这不是王子大人吗？您看起来很好。能在这里见面真巧呀。」

    虽然很有礼貌，但她的眼神没有笑意。

    「上次蒙你照顾了。你可以照平常的方式说话，少校。你为什么会在这里呢？」

    「……我陪外交宫过来。」

    嘉德丽亚发出「啧」的一声，以下巴示意，在那个方向有位穿西装的男子。不知道是技术好，还是单纯运气好，已经赢了三箱。似乎赢了非常多局。

    马希洛压低音量，坐在她身旁的圆椅上。

    「你是以陪外交官前来的名义，在赛姆王宫做潜入调查是吧。真是辛苦呢。」

    「这个嘛，我不知道你在说什么？」

    「赛姆很稳定喔。他们一族都很团结，至少在艾德亚德陛下仍健壮的时候，根本没有破绽。」

    嘉德丽亚又「哼」了一声，说道：

    「你这小鬼还是这么讨人厌啊……如你所猜的，那个外交官是我的掩护，只是来撑场应酬的。不过他自己不知道这件事，你可不要说出去。」

    「共和国怎么看教团的行动？」

    「我国一向保障宗教自由。教团的影响力在我国没有那么直接，所以没有你们那么害怕。如果要说有什么担心的事情，顶多就是小国家群受到影响，使得缓冲地带到共和国之间的防壁被瓦解而已。居然在这种时候由一国之主亲自举办赌博大会，这些王侯贵族真是乐观到令人佩服的程度啊。」

    「那么，你认识克劳迪斯枢机卿吗？」

    一听到这句话，嘉德丽亚露出很明显的防备表情。

    「果然比起赛姆，这才是你来此的目的？毕竟是掌握枢机会的首脑人物第一次到他国正式访问，当然令人在意。值得注意的不只我们，还有我们小国家群会怎么接触他……」

    像是放弃继续掩饰般，嘉德丽亚再度「啧」了一声。

    「知道了，知道了啦。所以说怎么样？」

    「老实说我有一张可以看到好戏的票，你要吗？」

    嘉德丽亚真的感到吃惊了，不过还是跟上话题。

    「……喂，我可是CIC的人啊。要是你随便决定，之后会不会遭到秋后算帐啊？」

    「放心，现在还可以找赛姆王处理。你可以不必伪装，好好看戏就好。」

    「原本还以为你只是个普通的白痴……真是个深不见底的小鬼啊。你想要什么？」

    马希洛伸手指向她刚才指过的方向。

    「可以把那个外交官的硬币给我吗？」

    ◆

    时间到了决赛参加权大致敲定的时候。现在已经没有人在靠扑克牌游戏赚小钱了，放弃的参加者也开始关注那些有机会进入决赛的候补位置，或者吃吃喝喝。无论是哪个会场都开始有人聚在相同的地方。

    「二十一点。」

    「唉，最后还是输了……」

    「哈哈，没办法嘛，希娜。不过玩了一整天也足够了。」

    「是呀，我也玩得很开心，利塞尔。G，你肚子饿了吗？我们一起去吃饭吧。」

    （……）

    望着离开的年轻情侣的背影，庄家开始洗牌，同时在内心叹了口气。因为工作的关系，她一年被邀请来王宫一次，虽然这次也特地打扮过，但今年还是一样，不要说是王子大人，连个贵族都不曾来找她搭讪，尽是一些有着妻小的老头子来开自己玩笑。

    刚才前来的是以勇者闻名的海兰德王子，以及在报纸上偶尔会看见的美少女勇者，但那对笨蛋情侣的模样真是教人……害她都忘了故意放水，一不小心就直接让他们输光。

    （哼，我才不管你是什么偶像……）

    对于赌博这种活动一点也不认真。根本只是想黏着王子大人而已。面对这种毫无气魄的客人，就算不提私人感情，身为庄家也不觉得有趣。

    （差不多该结束了吧……）

    她把手里的牌或左或右、朝上朝下地抛玩着。就在她感到十分无聊的时候――

    「可以打扰一下吗？大姊姊。」

    「是，欢迎光临。」

    出现在她眼前的，是一个比刚才的情侣更加年轻，看起来稚气未脱的王子大人。

    （小王子……可是，再怎么说也太年轻了呢……）

    就算对方是王子大人，但她对这种小孩子没兴趣。要是随便出手，到时候跑出什么恐怖的大姊姊女侍可就麻烦了。

    那位王子大人坐定以后，就从口袋里掏出响当当的便币。

    「这样子拿着有点烦，可以给个箱子吗？」

    「是，悉听尊便。」

    庄家把放在脚底下的硬币箱……在赌博业界惯称的钱箱放到桌子上。当当，差不多有一百枚吧。

    此时，她觉得有点不对劲。

    「……好奇怪呢？如果硬币多到像那样不好拿的话，各游戏的庄家应该都会主动拿箱子给您才对……」

    「没什么啦，毕竟这不是从游戏赢来的钱。」

    「咦……？」

    百思不解的庄家眨着眼睛，王子伸手指了指头顶上的王冠。

    「看余的装扮应该就明白了吧？余是密斯玛路卡王国的马希洛。」

    「哎呀……能见到您真是在下的荣幸，王子大人。」

    虽然以前常听说他是个笨蛋，但最近也听说他正为了盟军而在大陆四处奔走。这还是第一次看见本人。

    「因为余的赌技实在太差了，所以陛下才替余张罗了些硬币。毕竟难得前来庆祝，要是回国之前输得太难看可就没面子了……」

    「喔，原来如此。虽然国王大人有点顽固，但也很看重人情道义呢。」

    说着，庄家又在内心叹息。虽说是个王子，但果然是个无法靠自己与人较量的温室花朵。不过终究是盟军盟主的公子，就算是那位国王大人也不得不特别招待一下。想像到那些现实面后，她感到有点失望。

    「所以，可以陪余较量一下吗？你看，余的随从们个个都跑去自己玩了，现在就只剩大姊姊可以陪余玩。」

    王子大人指向旁边黑压压的人群。对，记得那张桌子正有一名女侍在大赢特赢着。原来如此，的确曾听说密斯玛路卡有著名的女侍。

    （……世界上真是什么国家都有啊。）

    王子大人就这样一个人孤零零地走着，随从也不分硬币给他，只是自顾自地玩乐。庄家觉得这位王子有点可怜，于是想稍微取悦他一下，因此开始洗牌。

    「我明白了，希望王子大人这次能有好运……那么，请问您要先下多少注呢？」

    咚。

    听到声音，庄家抬起脸来，发现王子身旁多了一名穿着大衣的清秀女子。放在桌子上的是装满硬币的三个钱箱。女子将钱箱向前推，说道：

    「六千三百零一枚，全赌。」

    「……！」

    庄家瞠目结舌。

    「是……?」

    「没听清楚吗？全赌。」

    此时王子倏地露出了完全不同的笑容。他竟然在一瞬间变了眼色。到刚才为止还能看见的稚气与懦弱一下子全消失了。

    这个王子大人并非普通小孩。

    只要像她这样做了几年庄家，每天看过几百个人的眼睛，就能看得出来。

    只为了玩乐而赌博的昏暗眼神、能掌握气势与运气，确信能胜利的闪亮眼神、因为随时可能破产而害怕的眼神……虽然看过各式各样的人，但偶尔就会出现像他这样的赌客。

    那就是令人胆寒的赌徒之眼。

    毫不畏惧合不合法，一开始就不是来赌博……而是来赢的。

    简单地说，就是诈赌赌客。

    姑且不提王子，隔壁的女子看起来也不是普通人。如果是自己平常在工作的普通赌场，一有这种客人出现就会立刻加以监视。要是被这种人大胜，那名庄家肯定会在当天丢了饭碗。

    「……真的可以吗？王子大人，还有这位女士。」

    「没错，余只要赢一次就够了。要是这场又输了，将会害同情我的赛姆王脸上无光。」

    而且赌的是全额。

    要是在这里赢了他，将没有第二次比拚。更何况对方还明言是盟主的独子。就因为赛姆王一向讲求人情道义，要是让他的人情扫地，谁知道一介庄家会有什么下场。

    他就是利用了这一点。

    「这种不花钱的赌场真好呢，没有人会因此伤财。」

    他在说的是，这里与普通赌场不同，让客人赢并不会造成店里的损失，没有任何问题。再加上――

    「啊啊，对了。刚才那个是……你真不愧是能收到王宫邀请的厉害庄家呢。刚才你那能胜过现役勇者利塞尔与希娜小姐的『发牌技术』，真的很有一套。」

    不仅看穿了自己有『操作』牌，还当作把柄利用。而且一开始就是看准自己是个能作牌的庄家，才故意挑了这一桌。

    简言之，他话中的意思就是……

    让我赢。

    （……太棒了。）

    老实说，她还是第一次遇见这种事。

    身为拥有国王这个靠山的王子；等到我方答应较量以后，才把底牌亮出的演技；事前就识破作牌的观察力；还有现在的谈判技术。

    正可说是『by　allmeans(使尽一切手段)』。

    这并非小伎俩，而是经过层层计算，令人佩服的一场全力施压。

    在一点点恶作剧心态下，庄家发了牌。也就是说，她没有进行任何操作，只是正常发牌。

    给马希洛两张，自己两张。

    二十一点的规则很简单，只要自己的牌比庄家更接近二十一这个数字，就算胜利。

    依照规则，庄家把自己的其中一张牌向上摊开。那是黑桃K。由于J、Q、K都被当作十，所以现在是十点。

    马希洛看了看自己的牌，示意加牌（Hit）。庄家又分了一张牌给他。还是没有操作。因为她不知道第一张是什么牌，当然无法操作。

    马希洛带着笑容，将三张牌一起摊开。梅花A、红心7，还有补到的红心2。当中的A在二十一点的规则上可以当作一点，也可以当作十一点，属于非常强的牌。如果当作十一来算，总共二十点。

    之后庄家必须摊开自己的另一张牌。如果是A，加上一开始的K将会形成二十一点，由庄家获胜……

    「……」

    是方块9。合计十九点。

    还是没有任何操作。

    面对马希洛的胜利，庄家一鞠躬。

    「恭喜您。」

    如果这是在玩扑克，王子又抽到同花顺的话就另当别论……但以二十一点的规则是赔两倍。以扑克而言只相当于以2Pair的方式取胜，相当常见。

    这个计划不只在执行面上，光是能准备六千枚硬币的赌资，就看得出这王子的器量。虽然身为庄家的她，无从得知王子究竟是如何准备硬币的，但无论是运气还是才气，光是能准备出来就已证明他拥有运气。

    「谢谢你认真与我较量。余玩得很高兴。」

    「在下才是，很荣幸能与您较量。」

    「对了，余换个话题，你有兴趣成为余的侧室候补吗？」

    面对这个询问，庄家以笑容回答。

    她说大家都是以游玩心态坐到这张桌子旁……这是今天唯一一场认真而不无聊的比拚。

    「请等五年后再说，王子大人。」

    ◆

    「哎呀，赢啦赢啦。」

    「赢什么啦。明明那样威胁人家，还称得上是赌博吗……」

    「别这样说，嘉德丽亚小姐。这就是胜者为王啊。如此一来那位外交官才没有白白牺牲嘛。」

    「那叫含笑九泉吧。明明也是威胁。」

    『难道你认为在这场连国王都参加的决赛里，一个穿着西装的平凡官员出赛，赛姆王会感到高兴吗？而且对方还是在小国家群当中，最仇视共和国的赛姆王啊！这样下去，好不容易以盟军的方式建立起来的同盟关系将会……』诸如此类的话。

    正所谓一击就倒。

    两人推着放了六箱硬币的推车，准备前往爱戴尔瓦斯还在较量的桌子旁。就在此时――

    喔喔喔喔喔喔……

    黑压压的人群突然发出带着惊叹的叫声。

    「……我输光了。」

    是爱戴尔瓦斯刻意压低的沉静声音。

    「是沙穗赢了。」

    以及杰斯师父的声音。

    兴奋之情未消的观众缓缓离去，马希洛与空手离开的爱戴尔瓦斯及帕莉艾尔碰头了。

    「啊，王子……还有嘉德丽亚小姐……？」

    面对感到讶异的帕莉艾尔，马希洛没有多傲解释，问道：

    「你说输光了……爱戴尔瓦斯，我刚才好像看到你赚了快两万枚硬币？」

    爱戴尔瓦斯没有转头，只是以目光示意。那是推着十几箱硬币且满脸笑容的沙穗，以及有点受不了也有点困扰的杰斯。

    「她作弊。」

    「……原来如此。」

    虽然没有说出口，也没有展现在表情上，但从气氛就可以看出来她很不甘心。

    「我一点也没有不甘心。」

    「……又没有人问……哇喔。」

    能够瞒过爱戴尔瓦斯的眼睛，真有一套。不只爱戴尔瓦斯，如果在那么多人环视之下，一旦被发现一定会有人说出来……既然没有发生，就表示过程毫无破绽。对于爱戴尔瓦斯而言也一样，比起输掉较量，没能看出手法才是让她最不甘心的事情。

    「没有人说你不甘心呀。」

    「你不用一直强调啊……！」

    「爱戴尔瓦斯真的很强，沙穗玩得很高兴。」

    沙穗说道。杰斯则是一脸受不了的表情。

    「叫你只玩一次就好……居然又给我赢成这样……」

    「能赢的时候如果不好好赢，幸运女神可是会跑掉的哟。沙穗只是因为可以赢才赢的。」

    她似乎没有想那么多。姑且不论有没有像爱戴尔瓦斯说的那样作弊，比起那些爱东想西想、自称高手的人，这种类型的人的确很容易赢。

    「马希洛也赢了很多呢。」

    「是啊，勉勉强强啦。」

    此时，通知日落……也就是前哨战结束的钟声，从钟塔传了过来。

    利塞尔与希娜如刚才所见，而爱戴尔瓦斯与帕莉艾尔也输了。爱蜜特与安洁丽卡似乎在宾果赢了一回，刚好一千枚硬币。

    由马希洛与嘉德丽亚组成的临时队伍，持有约一万三千枚硬瞥打入决赛；至于将爱戴尔瓦斯所赢的钱全部夺走的独眼师徒队伍，则是以远超于前的四万枚硬币晋级决赛。

第六卷 第六章 证明主在

    1

    可称为亲信的几名大司教、司教、司祭，遴选出来的神官与修女，以及如同亲卫队般特别编制而成的圣骑士团。率领如此大阵仗走入王宫，进入王座厅的克劳迪斯・路斯・连克提巴尔斯枢机卿，面对眼前的光景不禁皱着眉头。

    「……请问这是在开什么玩笑，艾德亚德陛下。」

    「玩笑？说什么蠢话，我做什么事情都很认真啊。如你所见，我在办麻将大赛。」

    听到比自己年长二十岁的老国王的话，克劳迪斯再次移动视线。总共五张麻将桌，四处传来嘈杂的哗啦哗啦洗牌声，以及喀啦喀啦的堆牌、进牌声。如国王所言，这完全是赌场，绝对称不上是在迎接国宾的状态。

    但是让克劳迪斯感到讶异的理由还有一个。

    （……奇怪……那个男人到底在干什么？）

    他找不到事先派来的异端审问会司教，连圣骑士团的影子也看不见。如果是被挡在王宫外头，为什么没有来迎接自己？而如果进了王宫，应该已经大闹了一番才是。他已经事先研究过这赛姆王的个性，他的个性十分刚烈，要是自己的生日被无礼之徒打乱，绝对会暴跳如雷。如果说司教已经遭到处死，现在看不到人也算合理……但若是杀死教团的人，其他客人怎么可能如此悠闲地在玩游戏？

    「你千里迢迢前来祝福我的喜寿，真是太感谢啦。来，我们就坐下来好好谈吧。」

    赛姆王拍着克劳迪斯的背，而另一只手……居然不是要他坐在别的地方，而是麻将桌。

    「……请稍等一下，陛下。」

    「你的随从们也可以随便去拿些东西吃。这里有很多山里难得一见的美食，到时候回去也可以当作闲聊话题，对吧？」

    克劳迪斯没有移动，微微提高了音量。

    「陛下。」

    「干嘛？」

    「在我之前，有没有一位年轻司教带着圣骑士团来过？」

    「喔，有啊。他说话很有精神嘛。」

    赛姆王的双眼闪烁着亮光。

    那么，他是故意摆出这种态度的吗？

    「虽然我早有耳闻陛下喜欢在生日的时候如此嬉戏，但他因为太过年轻，总是对教义非常忠诚。他没有听我的劝阻就提前出发，说要在枢机卿抵达前先平息喧闹。我一直很担心他是不是会让陛下感到不愉快呢。」

    「我刚开始也这么想，不过呢，事情都是可以谈的嘛。比起这个，我年纪已经不小了，继续站着说话会很累。而且我也不可能丢着客人不管，就自己先坐下吧？」

    老国王展现出来的是很明显的敌意。那么年轻司教应该已经完成任务了？

    「恕我直言，陛下。我身为神的仆人，不可以在赌博的桌子就座。」

    「喔？」

    「我就单刀直入地说吧。目前整座大陆处在动荡不安的时期……在这样的时机下，要是陛下沉迷赌博，甚至在这种地方迎接教团人士，人民会怎么想呢？民心将会背离啊。请您务必三思。」

    「哼，不能称心如意还称得上王吗？你是来祝福我的吗？还是来教训我的？说啊？」

    ……这样就好。克劳迪斯暗自窃笑。目的既不是祝福，也不是团结，而是不和。不和的前方则是埋伏着无法逃避的要求。

    「陛下。您愿意听劝吗？再这样下去，我就必须以枢机卿的身分认定陛下叛教了。」

    「哼，汝勿赌博是吗？但以我的看法，人生就是一场赌局。一般所谓的命运，简单地说就是可能性。」

    「……」

    「譬如以你为例。既然离开了大神殿，就是在赌能不能抵达目的地。能够不被马车辗过、不被魔物吃掉、不生病倒下，胜过了这些可能性，你才能来到我的面前不是吗？既然来到这个世界，没有人类是不赌的。」

    有趣的说法。虽然有趣，但克劳迪斯仍缓缓摇头。他早就调查清楚，知道这国王好赌成性，也喜欢拿赌博来譬喻。

    「只要相信主，让自己心存正念，就可以不依赖命运，在主的引导下来到这里，陛下。所谓的赌博，就是否定自然的天命，那毋庸置疑是叛教的行为。」

    「喔，居然被你反驳了。哈哈哈，真有一套，不愧是德高望重的人，说话就是不一样。」

    「那么……」

    「不过站着说话还真累啊，膝盖都快撑不住啦。剩下的话等坐下来再说吧。难道教团有说汝不可敬老尊贤吗？嗯？」

    像是在挑衅般转过身子的老人，居然踩着轻快的脚步走向内部的麻将桌。

    一名大司教亲信朝克劳迪斯耳语。

    「……他好像有什么盘算。」

    「我知道。」

    这个空间内的气氛感觉十分做作。明明平常难得有机会看见枢机卿在此现身，却连一点敬畏的声音也听不到。

    （……这群该死的异端……）

    但是就算继续站在入口，也无法有任何进展。况且还有与帝国的密约，即使克劳迪斯明知这是进入虎穴的行为，为了取得虎子，还是走到桌子旁。

    赛姆王已经坐定了。

    「怎么，你不坐吗？」

    「只要陛下能休息就够了吧，我不能坐在这种座位上。」

    「只要不赌就好了吧？我觉得你弄错了什么事，今天这场大完彻大赛，没有任何一个人在赌钱。你们说对吧？」

    「是呀，您说的对，爷爷。」

    从一旁带着那名司教与圣骑士们现身的人，是一名穿着与克劳迪斯相同的法衣、帽子的年轻枢机卿。原来如此，看来选择那个只听上司命令的司教，是选错人了。

    （可恶……是这女人吗……）

    还在想说大神殿那个不良少女跑哪里去了，没想到在此现身。

    这个前任枢机卿留下来的眼中钉，只因为身为孙女，就取得枢机卿地位的女人……爱蜜特・利卡・艾利克希尔。

    「好久不见了，克劳迪斯枢机卿。虽然很冒昧，但今天在这宫殿里的人全都只是以这硬币的移动为乐，享受着游戏的乐趣而已。像这样劈头就认定是恶意的金钱往来，甚至还冠上叛教的嫌疑，是不是太过分了一点？」

    「……原来如此，我终于明白为什么陛下会毫不退让了。不过，你几个月来都没有出席枢机会，却在这里做什么？」

    「我只是遵照预言者大人的指示行动罢了。咦，真奇怪呢，克劳迪斯枢机卿明明是枢机会议长，我还以为预言者大人有告诉你呢。」

    （这女人……）

    居然睁眼说瞎话。与现任教皇相同，那个只会沉睡的女人根本不具有任何用处，同样身为枢机卿的爱蜜特明知此事，但立场上，克劳迪斯也不能在公众面前否定预言者的立场。

    「很遗憾，因为预言者大人休息的时间很长……你才是，怎么可能不知道这件事？」

    「是呀，预言者大人是很随兴呢。」

    尽管彼此的语气都很有礼貌，但两名枢机卿产生对立的这种离谱状况、不安气氛，甚至让周围的人忍不住停止了打牌的动作。

    「哼，我已经知道你们两个合不来啦。够了，那就长话短说吧。我知道你是亲帝国派，克劳迪斯枢机卿。你的目的是什么？想把我指为异端吗？然后威胁我，替帝国制造有利的状况？」

    「……怎么会有那种事呢。我只是想站在神殿教团这个中立的立场，替大陆带来更美好的未来而已。我认为格兰马赛纳尔帝国所提倡的『为了防备魔王与魔物而团结一致』的想法是最合理的，这也是事实……所以我才希望盟军各国能再次倾听帝国的理念。同时，我也会尽可能劝阻帝国使用武力发动侵略。这不仅是我坚定的意志，同时也是目前枢机会全体的意思。」

    「喔，那我就听听看吧。」

    克劳迪斯忍不住在内心暗骂。

    把话说得太好听了？听听看？愚蠢，那怎么成。就算这种说词能够收拾现在的状况，到时候若是他又翻脸不认帐可就麻烦了。就算这些家伙肯听，帝国也不会退让。而且，要是帝国真的退了也很伤脑筋啊。所以原本才打算激怒赛姆王，让他放弃沟通。

    如果要问为什么教团会失去权威，当然就是因为这座大陆太过和平。只有混沌令人不安的时代，宗教才能给予人心安享……不，是成为心灵的唯一支柱。才能集合众人的意志而成为权威，集合大量的金钱而生出权力。

    无知的人感谢着根本不存在的神，获得内心的平静。有见识的人则能得到现实中的权威与权力。这就是人世间的定律。光靠信仰是填不饱肚子的。就算是教团领地内的信徒，也都是活人。如果不能重新建立这样的定律，教团领地很快就会崩毁。

    要是将来自己好不容易坐上名为教皇的王位，却和神一样徒有形式就毫无意义了……

    「陛下……」

    「不要再说这些小事了。反正我也觉得只是玩游戏不够有趣，不然如果你赢了，我就关闭国内所有的赌场，然后和帝国坐上谈判桌如何？」

    在场所有人比克劳迪斯更惊讶。尤其是这个国家的人，还有王的亲信们。因为他们很了解国王是说到做到的人物。

    如果是这样，那就另当别论了。

    「……您是说真的吗？陛下。」

    「汝莫怀疑，不是吗？嗯？要是违反承诺，到时候你们怎么喊我异端都无所谓。」

    「……」

    「G，还不赶快坐下来。你刚刚不是说过吗？要是心存正念就会有天的引导。不会是说谎的吧？」

    这老头子……惹人生气的手段还真高明啊。

    「……我明白了。可是，我并不清楚这个游戏的玩法，我对这方面没有涉猎，如果没有其他游戏……那么我可以找其他人代替参加吗？」

    「喔，找代打也无所谓。不过没有其他游戏。我一向喜欢在自己生日的最后好好打一次牌。因为老婆们只有今天才允许我熬夜到天亮。」

    正所谓未雨绸缪，早有准备就不会忧心。

    他是一个爱好赌博、尤其爱打麻将的国王，就算摸不清他的个性，至少也看得懂这点。而且对方还自己预设了不得不比拚一场的状况，真是幸运。

    「那么……这里有没有能和陛下较量的人？」

    「有的，枢机卿阁下。」

    那是一道很细微、如同人偶所发出的声音，一名眼神空洞的女司祭向前踏出一步。

    「虽然是不可原谅的过去，但我在受到教团洗涤心灵之前曾玩过这样的游戏。像我这样罪孽深重的人，能够派上用场吗？」

    「我想这也是主的安排吧，黛安娜司祭。你这真诚的忏侮，已经将过去的错误导向光明的未来了。这不是赌博，而是带领人类走向正路的正确行为。有我在，你就放心坐下吧。」

    「是，枢机卿阁下。」

    2

    没有参加决赛，以种子选手的身分负责打倒克劳迪斯的马希洛与嘉德丽亚，正在一旁关注情势发展。

    毕竟敌人是神殿教团，一旦决定开战，马蒂洛与赛姆王都不打算与对方做正常的比拚或谈判。如果是利塞尔或希娜等现役勇者，想必会不知该站在哪一边才好，事情会因此变得棘手，最糟糕的情况甚至会被克劳迪斯利用，因此先编了套理由让他们到一旁休息。

    但是马希洛也不太甘愿让他们独处，所以又推了安洁丽卡及帕莉艾尔去当电灯泡。

    「在这贵宾席看好戏的感觉如何呢，嘉德丽亚小姐？」

    「真是好啊，不过那个叫做克劳迪斯的家伙，虽然一脸好人样，实际上还真阴险啊。」

    「为什么这么说？」

    「负责代打的那个女司祭在共和国赌场四处作乱，不只被我国当局、甚至连大君都特别盯着她，是好手中的好手，简单地说就是诈赌师。还以为她躲到哪里去了，居然会藏身在大神殿……真是笑死人了。」

    「她连麻将也很强吗？」

    「一般猜测她可能是高准确度探测魔法的高手。」

    探测魔法。一般是冒险者用来探知宝箱或洞窟内的陷阱用的魔法。刚开始虽然只能看到蒙胧而抽象的画面，但经过修练以后，甚至能判断出构造及颜色。

    那需要相当程度的专注力，也会带来剧烈的精神疲劳，而且大部分的使用者只能看出大略的形体……因为这种种因素，即使和许多诈赌方式相同，有很多人想把它利用在赌博上，大都徒劳无功。

    「……所以她真的会这种魔法？」

    「将她的故事整理起来，只能得出这个结论。我们CIC高层甚至考虑挖角她，应该不会错。无论如何，克劳迪斯就是猜想会有这个可能性，才准备了职业的赌徒过来。」

    原来如此，的确很阴险。所以说他也是一个披了教团实际领袖之面具的某种怪物。

    「……爱戴尔瓦斯，这样子可以胡牌吗？」

    「是的，可以。」

    「那么我胡了。」

    虽然沙穗打扑克牌非常强，但似乎不太明白麻将的规则。刚开始包含*振听在内扣了不少分的沙穗，在爱戴尔瓦斯站在后面给予建议后……也许是因为新手好运，慢慢开始赢了。（译注：振听指的是在听牌状况下，因抵触规则而无法胡放枪牌，如果此时胡脾将会因为犯规而扣分。）

    看来这一桌是由沙穗以第一名姿态晋级。

    「……我没辙了。那两个像伙，说也说不听，根本打算拿冠军。」

    难得像是放弃劝说的杰斯走了过来。

    「拜托你也劝那个侍从长几句吧。」

    「如果余说了就会听，还有谁会被张闪打？」

    此时，赛姆王终于来找他们了。

    「你们是特别招待名额，臭小鬼。就算是种子选手，站着看也很无聊吧。」

    「好啦好啦，臭老爷爷……我们走吧，嘉德丽亚小姐。」

    「我要做什么才好？」

    「你会诈赌吗？」

    「会一点，但没有信心能瞒过诈赌师啊。」

    「那么，你就专心执行自己的任务吧。」

    于是，马希洛带着耸耸肩的嘉德丽亚向前走去。

    「接下来……我想想。爱戴尔瓦斯，那一桌已经决定胜负了吧？那女孩现在有空吗？」

    「是，陛下。」

    爱戴尔瓦斯低头行礼，而沙穗则开心地笑着。

    「沙穗得到第一名哟。」

    「喔，是吗是吗，很好很好，哈哈哈。你也来坐这一桌吧。还是和可爱的女孩围在同一桌才好啊。是不是啊，哈哈哈哈……！」

    于是，赛姆王、马希洛、女司祭，以及沙穗四个人就这样围在同一桌。虽然最后一个人找谁都无所谓，既然沙穗刚好胜出，就找了她参加。

    所谓的麻将，简单地说就是把拿到手的牌，以每轮一张的方式与山牌做交换，藉此堆出特定牌型的游戏。

    尽管要掌握所有规则需要不少时间……但用来堆出牌型的牌多达十四张（十三张手牌十一张自摸牌），因此胜利方式既多样化又很深奥，令人百玩不腻。与能轻快而顺畅地分出高下为魅力的纸牌游戏形成对比，是一种能坐定位好好享受一番、在大陆上最受欢迎的桌上游戏之一。

    虽然只要堆出牌型就能胡牌，并且进入下一场游戏……但愈是漂亮、愈是稀有的牌型，就能获得愈高的分数。由于并不是每一局都下赌注，而是以最后的得分来决定胜败，因此不论是以简单牌型快速胡牌累积分数，还是以堆出高分来完成大翻盘，过程中彼此之间的心理战也是一大乐趣。

    掷骰、发牌，游戏迅速开始后的第一轮。做庄的赛姆王一边选着弃牌，一边说道：

    「我说克劳迪斯啊，如果我赢了。你要给我什么呢？」

    「您的意思是……？」

    「如果你赢了，我就得舍弃占了国家预算三成的赌博产业。所以我想要一个合理的报酬啊，不然怎么有干劲呢。难道说欺负没有干劲的老头子，能称得上是神的指引吗？」

    咚！赛姆王用力切牌。

    马希洛从山牌中摸牌，并且把不要的牌丢出来。赛姆王继续说道：

    「怎么啦，反正你们有那个什么神的指引，一定会赢不是吗？这只是做做样子而已啦。我只是在说，万一我的强运真的胜过天命的时候……或者，你该不会也怕输吧？你们家的神明大人只有这点能耐吗？否则我就不信神，就算输了也不听你们的话。」

    咚！

    果然很熟练，黛安娜司祭轻巧地切出了牌。

    「我有主庇佑。承受天命、由主指引的我，手指所抓住的必定是胜利。」

    「哈哈哈哈！你看，你那虔诚的部下不也这么说了吗？那么如果我赢了，你就要给我与失去赌博产业相同金额的钱。我是说赛姆王国国家预算的三成，知道吗？」

    「……好吧。」

    克劳迪斯的回答迟疑了。原本不为所动且泰然自若的表情上，开始出现一丝紧张。

    「那么沙穗要切这种牌。」

    沙穗弃牌了，再度轮到的赛姆王说道：

    「还有……密斯玛路卡要给我纹章。」

    「啥？」

    他以满是皱纹的手指，用力把牌放出，像是在强调这句话。

    「嗯，怎么啦，马希洛？反正那位司祭说一定会赢嘛，你也不需要看得太认真啊！」

    「请稍等一下。」

    克劳迪斯在最糟的时机下插了话。

    「既然要把纹章给赛姆王，就表示如果我们胜利也会得到纹章……可以看作是这个意思吗？」

    「喔，这样也好。我说，不管是圣魔杯还是使其复活用的纹章，说起来原本都是圣魔王的圣遗物。我早就认为，比起由一个国家独占那么重要的东西，还不如放在某个公正的中立地方，才是最公平的事情吧。」

    （原来如此，居然来这招……）

    还在想他为什么比会议的时候更好沟通，看来这才是他心里打的算盘。说什么克劳迪斯一定是冲着纹章而来，结果最想要的人其实是赛姆王自己。他利用了这个状况想一石二鸟。真不愧是只靠一代就拥有这等国土与国力的能君。

    「……好啊，就赌上纹章吧。」

    「喔，反正你是代理拉希尔来的，你没有忘记自己的决定和拉希尔一样重要吧？」

    赛姆王以在会议里威胁诸侯的恐怖眼神看向马希洛，于是马希洛笑着回答：

    「可是这样子好像太便宜了呢。」

    「什么？」

    「难道圣遗物能够以价格衡量吗？要是光靠赛姆的赌场利益就能买到的话，陛下应该早就买了吧？」

    「你到底想说什么，臭小鬼？」

    马希洛用力切牌，把牌砸在桌上。

    「余是说价钱不够。赫尔贝河西南方的全部领地，把一半国土拿出来当赌注，如此一来，余就陪你赌。」

    赛姆王此时的表情，凶狠的程度像是可以让人听见用力咬牙的声音。但马希洛却抬起脸嘲笑道：

    「喂，怎么啦，臭老爷爷，余没听到回答喔。你痴呆了吗？反正会赢的是那位司祭嘛！不必太认真，小心爆血管喔。」

    「咕……呼呼呼呼……哇哈哈哈哈哈……！很好，我就陪你赌吧……！」

    「好胆量，那你们也没问题吧？」

    突然接到马希洛抛来的话题，让克劳迪斯一脸错愕。

    「什……什么意思……」

    「你们就把爱兰丘陵东北方一带，割让给密斯玛路卡吧。」

    结果就连枢机卿也脸色大变地叫道：

    「您、您在说什么啊，王子……！那不只是教团领地、还是有大神殿的地方……！」

    「管它是神给的土地，还是从恶魔那里抢来的土地，有没有大神殿都无所谓。很抱歉，余可不想和没有主庇佑的骗子一决胜负。要是不接受余就不比了。」

    即使以神职人员自居，内在果然与爱蜜特推测的一样，是个俗夫。就算假装冷静，但握着锡杖的手、额头旁的抽动、目光的飘动等等……都不是企图对马希洛的不敬言词加以劝说，而是为了自己遭到羞辱而感到愤慨。

    「还是不能给吗？哼，真是小气的信仰啊。」

    「…………好吧。可是主一定会指引我们正确的道路。就算只是玩笑话，马希洛王子绝对会因刚才想染指天赐之地的傲慢而深深懊悔的……！」

    「哇哈哈哈哈！等余有空再说吧。」

    这样就够了。说要拿国土也没意义，还不如拿探索纹章的棹利。接下来只要打赢就够了。

    「很好，事情都决定了……喂！！叫安杰罗过来！！」

    赛姆王朝亲信下令后便离开了座位，改由前来的男子坐下。

    「是克劳迪斯先找代打的，没有任何问题吧。」

    男子只穿了一件薄衬衫，黑发而瘦小。虽然穿着轻便，但身上围绕的气氛却像是熟练的佣兵。可以看得出他曾在鬼门关前走过几遭。

    「好久不见啊，黛安娜玛莉娜。没想到还有机会和你在同一桌打牌。」

    「我才不认识你这种肮脏之徒。」

    两眼无神的黛安娜再次以流畅的动作切牌。

    背后的嘉德丽亚弯腰向马希洛耳语：

    「那可是大君聘请的专门代打人啊。他是一个晚上动辄十几亿的地下赌场常客，被称为大陆上最强等级的赌徒。小心点……不对，你真的赢得了吗……？」

    「老实说，不可能。」

    「喂……」

    马希洛没有理会冒着冷汗的嘉德丽亚，站起来朝爱戴尔瓦斯招手。

    「基于这个缘故，就请我国引以为傲的侍从近卫将军帮忙吧。」

    「……殿下，虽然打牌是无所谓，但您应该有准备应对策略吧？」

    「……咦？爱戴尔瓦斯就是余准备的策略――」

    啪！！

    虽然宛如雷鸣的张闪声使大家纷纷回头关注，但那已不重要了。爱戴尔瓦斯以闭眼取代叹息，坐到马希洛的座位上。

    「容我确认一下，本次的比赛并不是赌钱，而是赌着各种权利。请告诉我究竟以什么决定胜负，以及比赛到什么时候。」

    「哼，这可是大完彻大会。就由在日出的钟声敲响之前，赚最多分数的人独赢吧。」

    赛姆的代打者――安杰罗问道：

    「如果空箱（分数输光）呢？」

    「每打半庄就结算一次太麻烦了。就加上负号继续打吧，可以吗？」

    麻将是一种由四名玩家轮流当庄家而进行的游戏。每两轮称为半庄，一般是以此为一个段落进行计分。如果要继续比下去，则记录各人的名次，并且将分数重置并重新开始……但本次不那么做。分数将会一直延续使用到天亮为止。

    若是输到负分，则不论负几万分都不会停止，而正分也能累加到几十万点以上，最终而言，站在第一名位置的队伍能够得到想要的东西。

    「虽然我打过很多种规则，不过还是第一次打这种单纯以力量决胜的脾局。有趣。」

    受雇的职业赌徒安杰罗没有异议。

    「愚蠢。规则或方法终究只是肤浅的人类所决定的，无法阻碍主的指引。」

    同样的，神的仆人黛安娜也毫无动摇。而爱戴尔瓦斯也轻轻点头。

    「我明白了，这么做很简单明了。」

    于是，这场连犯罪组织之间的争权夺利都远不能及――赌上国家、国土甚至势力存亡，拥有大陆史上最疯狂赔率的比赛，就这样拉开序幕。

    就在此时――

    「……？」

    只有沙穗眨着只剩一边的眼睛，疑惑地问道：

    「请问空箱是什么意思？」

    沙穗温吞的声音，使所有人同时感到无力。没办法，毕竟她是今天第一次摸牌的生手，在这群人当中简直像是跑错场一般。

    安杰罗握着筹码棒说道：

    「不用管细节，总之由这东西收集最多的人赢。」

    「了解，这样说真是简单易懂呢。」

    沙穗一派轻松地切牌。动作简直像是在打简易版麻将游戏的小孩子。

    赛姆王问道：

    「对了，小姑娘，你想要什么东西？」

    「反正沙穗不像大家拥有那么厉害的东西，根本不能对赌哟。」

    安杰罗切牌，赛姆王答道：

    「无所谓，反正各人都赌了很荒唐离谱的东西。总之你就做个样子，随便说出想要的东西吧。」

    结果很意外地，在场的人都在仔细聆听沙穗的回答。

    所以赛姆王才会询问。

    要是在最后关头，自己无法取得胜利的时候……还可以选择故意让她得胜，藉此逃脱窘境。说起来就像是能把这个荒诞无稽的夜晚，化为梦幻泡影的一种可能性。

    「真的可以吗？」

    爱戴尔瓦斯切牌，马希洛说道：

    「哎，我们的国家很穷，如果你能稍微客气点是最好。」

    黛安娜切牌，克劳迪斯缓缓点头。

    不属于任何国家、组织及背景，只是区区一名女子的愿望。所有人都不当一回事，认为不可能会有多离谱。

    「没关系，就仅限于我们可以做到的事情。」

    然后，沙穗没有看自己从山牌摸来的牌，就把手牌一摊。

    当所有人都感到惊讶时，她脸上的笑容为之一变。

    从天真的笑容――转为恶魔的笑意。

    「那么，加果沙穗赢了，就要取大家的性命哟。」

    而她所公开的手牌，是累计为四台的务实牌型。

    3

    「喂，白痴，你又在胡说什么……！」

    正当杰斯打算从一旁出言制止时，沙穗却连人带椅转过去一脚踢飞了他。威力之大，连打算接住杰斯身体的圣骑士团都差点被撞得人仰马翻。

    「如果是性命，沙穗有，大家也都有呢。这不是非常平等的赌注吗？」

    原本各势力所赌的东西，已经把这场竞赛化为赔率非常高的赌局。但即使打破了现场可怕的紧张感，白井沙穗这女子所展现的笑容竟更让人胆寒。

    「如果沙穗赢了，沙穗就要杀死在场所有的人。沙穗很强，所以没有人逃得掉哟！」

    「你这家伙，居然有胆向枢机卿讨命……！！」

    向前踏出一步的圣骑士队长级人物，把手放在剑柄上，站到沙穗身旁。

    锵――一道尖锐的金属声响起。

    「*这里是殿中。」（译注：江户时代在江户城本城内有不可拔刀的规定，一旦拔刀将不论理由一律斩首，因此如果有人在城内情绪激动而即将拔刀，身边的人就会以这句话提醒他。是『忠臣藏』等时代剧的名言。）

    不懂剑术的人只感受到声音与气息。有剑术造诣的人则目睹了宛如音速般的惊人拔刀术。沙穗维持着坐姿，如同挥鞭一般拔出了刀，又收回鞘中。

    「……？……！？……！？」

    圣骑士至此才察觉到自己拔出的剑柄上居然没有刀刃，只能望着连同剑鞘被斩断的刀身切面而哑口无言。圣骑士团的装备尽管含量不多，仍是用上了秘银――是属于大陆最高等级的装备。

    这时所有人总算察觉了。

    什么国家预算、国土或纹章云丢，都不被她放在眼里。这女人提出的才是最高的赔率。

    马希洛突然想到，自己不知是否也曾露出像她那样的笑容，不禁吞了口口水，问道：

    「意思是说，如果你输了的话……」

    「不管是谁都无所谓，只要能杀死沙穗就好。」

    愚蠢至极、无聊、开什么玩笑……

    应该有人说出这样的话语，但居然没有任何人开口。刚才她所展现的剑术以及杀气就是如此强大，几乎吞没了任何一个人。这里有赛姆的宫廷骑士团，也有圣骑士团在。要是杀了这个国家的王、杀了盟军盟主国的王子、杀了枢机卿以后，绝对不可能没事。

    但是，看了她的笑容就能明白――

    她根本不在意那些事情。她说到做到。若是以她得胜收场，下一秒钟所有人的脑袋将会落地。会在刚才所展现的拔刀术下全部丧命。

    「差点忘了，沙穗刚才自摸了。可是沙穗还不知道要怎么算分数。」

    「……断么九、白牌、悬赏牌一张……三千九百分。各支付一千、两千分（庄家要付双倍）。」

    担任庄家的安杰罗说完，就拿出两支千分筹码棒。爱戴尔瓦斯与黛安娜则各支付一支给沙穗。

    比赛已经开始了。

    所有人原本都坚信自己能赢。威胁对方时认为只要自己赢了就好，而威胁的结果……却是任何人都输不起。

    山牌被推倒，所有人开始洗牌。在众人的默契之下，牌并没有全部被盖起来。爱戴尔瓦斯、黛安娜以及安杰罗都行动了。

    「……真是的……我就说了嘛……」

    被踢飞之后，杰斯因为疼痛而微微皱着脸前来。

    「喂，马希洛。」

    「我知道，我正在想办法。你的师父很强对吧。」

    「没错，强到非常离谱的地步……以我的推测，她比三剑的那两个人还要强。」

    凌驾于屠龙者及银发鬼之上。意思是说，一般的骑士或剑士，光是靠近她就会白白牺牲。需要一个能确定不让她在游戏中取胜的计策。还要有个万一她胜利时能使她回心转意、或是能物理性制止她的底牌……也就是一个保险的方式。

    「真是的，什么国土、纹章。你们是白痴啊，居然赌那么离谱的东西……」

    「我当然也知道啊……」

    这下子谁也不能退了。问题是教团和赛姆。要是他们认为快要输掉的时候，可能以蛮力封杀她的要求，那将会导致一场腥风血雨。

    嘉德丽亚说道：

    「……你们的女侍长阁下强吗？」

    「她的兴趣是红茶和拼布，手指头很灵巧。」

    「……原来如此……」

    就算站在身后，如果不注视还是无法察觉，她正自然地把不知从哪偷来的牌握在手指当中。当她从山牌里摸牌……也就是自摸的瞬间，牌的图案就变了。而当下一次眨眼的时候，那又会与不需要的手牌交换。不论是安杰罗还是黛安娜，想必都在做类似的事情。

    感到受不了的嘉德丽亚说道：

    「……这场牌局真是糟透了……没想到四个里头有三个是诈赌师……」

    「可是，搞不好最厉害的诈赌师是她喔。」

    马希洛仅将目光移动到沙穗身上。包括刚才的胡牌动作在内，她有时候连看也不看就把自摸的牌丢掉，彷佛摸牌之前就知道内容似的。

    「就是所谓的『默牌』吗？」

    为了让自己就算牌底朝下也能知道是哪张牌，而记住牌上些微的损伤、或者是自己刻上他人难以发现的记号，事先分辨哪一张牌在哪个位置――就是这样的诈赌手法。黛安娜的探测魔法如果属实，那也可以说是一种特殊的默牌吧。但是沙穗明明是今天才学麻将的生手，而且从刚才为止观察到的个性，也不认为她是在假扮新手。但她却会默牌？

    杰斯像是自言自语地说道：

    「……不，师父有时候的确会那样。每次都因此而导致暴力纠纷……但是没有人知道手法。」

    「……也就是说，爱戴尔瓦斯也是因此才输了扑克吗……」

    自摸。自摸。自摸。自摸。自摸。

    没有一场无人胡牌，而且极少是放枪――也就是以他人的弃牌而胡牌。这并非只是单纯的胡牌，绝大多数都是为了不让对方胡牌而抢先胡牌。彼此都默认诈赌，但仍死命牵制对方，如此异样的战斗持续着。

    就算偶尔有人胡了大牌，但随着总体胡牌次数的增加，分数仍趋于平均化。即使如此，经验不足似乎还是造成了影响，沙穗被甩到了最后一名。第三名以上则形成混战的局面。

    过了几个小时后，众人在换日的时候稍作休息，此时……

    「因为沙穗的手不够灵巧，所以办不到，但是为什么大家都要把牌藏在手里或从最旁边的一张换牌呢？」

    这句话并不带任何讽刺，而是单纯的嶷问。

    听到这种话，马希洛甚至想笑了。那么强大的剑士，就算只有一只眼睛，动态视力绝对也是高人一等。只是因为他们三个人的行为太过理所当然，才不明白那是在诈赌。而被那样的生手从一开始就识破的三个人，心中究竟是何种滋味呢？

    啪。

    「您以为是谁害我这么辛苦。」

    「是，对不起……」

    至于其他牌桌……原本应该正在举办决赛，但大概是因为就算背对着也能感受到此桌散发的异样气魄吧，他们都在猜想这里可能有着超乎寻常的赔率。

    「真是的，你们居然在做这么无聊的事情。」

    坐在稍远一点的位置，一直静观情势发展的爱蜜特说道。她放下头发，穿法衣并戴着帽子，背后还有白天前来的司教与骑士们列队站着，看起来实在与平常活泼的模样判若两人。

    「不论是爷爷，还是汝等，简直像是小孩子在做意气之争。」

    但是无论要求多大的东西，对马希洛而言失去的东西都是一样的。既然如此，他才判断应该要稍微虚张声势，尽可能给予对方压力。

    「真对不起，毕竟我真的是小孩子。请问你有什么必胜方法吗？」

    「没有。」

    遭到爱蜜特以笑容拒绝，马希洛等人前往别室休息。三个人坐到沙发上，并且一如往常地要爱戴尔瓦斯替自己泡红茶后，马希洛问道：

    「所以……爱戴尔瓦斯你认为他们三个人如何？」

    「那名叫做安杰罗的代打，就连在三个人都恣意换牌的奇怪牌局下，也没有任何怠于研判机运与情势的迹象。虽然这是理所当然的说法，但那是没有经验就绝对做不到的事情……我认为他真的很强。」

    爱戴尔瓦斯居然会称赞他人。

    既然如此，就如嘉德丽亚所言，不愧是大君柯的专门代打人。要是与之正面交锋，将会是极为可怕的强大对手。

    「不自然的是那个叫做黛安娜的司祭，还有勇者的师父。」

    嘉德丽亚补充：

    「虽然因为事情发展太快，我刚才来不及告诉你，但那个黛安娜玛莉娜是一个非常会用高准确度探测魔法的高手。既然安杰罗也认识她，可能还有其他伎俩也说不定……」

    「不，这样我就明白了。难怪她能默牌的范围很有限。」

    根据爱戴尔瓦斯的说法，黛安娜似乎一张不漏地注意着自己面前山牌的动向。那是伸手可及也不会突兀的范围。有时候甚至像是能看出*里悬赏牌。那很有可能是范围只限于指尖附近的采测，所以才能有足以读出细微牌纹的高准确庋。（译注：当以立直方式胡牌后，将会把悬赏指示牌下方的牌也视为指示牌。）

    「……但最不能理解的还是――」

    「杰斯的师父吗？」

    听到马希洛的话，爱戴尔瓦斯点点头。

    「那已经不是默牌或记忆力云云的问题，怎么想都像是看得见每一张牌。」

    嘉德丽亚不禁皱起眉头。

    「每一张牌？是怎么办到的？」

    「虽然不知道是怎么办到的，恐怕其他两人在思考这个结论的同时，也产生相同的疑问吧。事实上，在打扑克时也是这样。她只要碰到我有好牌的时候必定不跟，而没有好牌时一定会提高赌注。」

    能以「必定」来形容的猜测能力。

    那么也只能推出「像是看得见」这样名符其实的结论了。

    「既然如此，最可疑的……」

    「嗯，就是藏在头巾下的右眼吧。」

    面对想到同一件事的嘉德丽亚，马希洛慎重问道：

    「顺带一提，共和国方是不是有那样的技术……」

    「如果有，谁还要做间谍？我早就偷出那个机器去当诈赌师了。」

    所言甚是。

    但是……根据杰斯的说法，她之前都在西域。西域为未开化之地，就算有许多古文明遗产也不奇怪。

    「不知道古文明时代是不是有那种机器？」

    「……这是没有意义的，殿下。」

    「为什么？」

    「她的头巾看起来并不像藏了机器的厚度。而且，如果她是以那种东西取代眼球……您要如何证明那个东西如眼球般作用、投射在脑内，令她透视了一切？」

    「……说的也是……」

    所谓的诈赌，就算看穿了，如果不能逮到证据就是一种诬赖。如果不能说出确实的手法，或者说万一根本不是诈赌，在某种层面上而言那将是比诈赌更卑鄙、更难看而幼稚的行为。

    黛安娜的探测魔法也一样。这和一般的魔法不同，并不会具象在现世，而是朝使用者内面进行投映。想要找到她在使用魔法的证据，在无法窥视脑内的前提下是不可能的事情。

    「……无论如何，接下来不会再有人偷换牌了，那将会是更凭运气及实力的较量。」

    ◆

    休息时间为一小时。当各阵营都把自己关在别室时……只有沙穗没有移动，只是动动肩膀、扭扭腰或拉直身子．做着暖身运动；然后从墙边的餐桌上拿了糖果及果汁，开始吃吃喝喝。

    「师父。」

    「什么事呢？杰斯小弟。」

    「你刚才说的是认真的吗？」

    「当然是认真的哟！」

    面对如此若无其事的回答，杰斯摇摇头。

    「不是，你现在明明已经输了吧。」

    不管是谁都无所谓，只要能杀死沙穗就好――

    总之就是这么一回事。看来师父她似乎没什么生死的概念。太不重视了，所以杰斯才会感到可怕。虽然西域的人都像她这样对生死看得很开，但这里尽是一些无法看破俗世的人。果真两者居住的环境完全不同。

    「你在担心沙穗吗？杰斯小弟真是温柔呢。」

    「我是要你想得认真一点……！」

    「沙穗很认真哟。」

    沙穗轻轻握住杰斯揪住自己衣领的手，然后让他把手放下。仔细一看，那的确是从来没有见过的……她的脸上虽然在笑，但仍是杰斯所看过最认真的表情。

    「明明年纪一大把，沙穗还是不小心生气了。」

    「年纪……算了，我懒得再说什么。」

    不耐，愤怒。仔细想想，虽然平常看起来总是很愉快，但杰斯的确没看过她生气的模样。

    「因为圣魔杯是铃兰与大家一起制造的东西。这些人不但毫不知情，还把它当成自己的东西，说着一些自私的话。如果是认真的也就算了……」

    碰！她用力拍了桌子一下。

    「他们却只是在玩。」

    「……冷静点。他们在谈的不是圣魔杯，而是纹章……铃兰是谁啊？」

    「只要没有赌上性命，那就是在玩。所以沙穗才让大家变得稍微认真一点哟。」

    「就算是这样，你也不必罢掉自己的性命，」

    「那是当然的。又没有人说要送死，如果打过来，沙穗也会拚全力杀了对方哟。」

    被收养也就算了，为什么自己会让她中意到收为徒弟的程度？杰斯感到十分厌倦，只能深深叹息。这师父真的很难虑付。

    「哎，算了。既然如此，打完之后你就要回去了吧。至少在最后我会帮你逃跑的。所以就算有了万一，你也绝对不要杀人喔。」

    「……杰斯小弟对任何人都很温柔呢。」

    「少嗦，白痴。」

    4

    比赛再度开始。

    接下来，场面发生变化了。

    在被沙穗点破之后，所有人同样是在默契下终止了单纯的偷换牌。有时候会发生简单的预先堆牌，意思是为了能在自己摸牌时拿到有利的牌，事先在洗牌时把牌堆进山牌当中。

    但那些依旧不像换牌那么有即效性。就算能控制决定从哪一堆山牌开始拿牌的骰子，一旦面临吃或碰的时候，拿牌的顺序还是会因此改变。

    这是一场更依靠偶然，更注重实力的较量。因此，依旧拥有默牌这种凶狠诈赌技巧的黛安娜与沙穗便脱颖而出。即使如此，爱戴尔瓦斯与安杰罗依旧从各家丢出的牌判断局势，猜测对方在等的牌，以实力应战……但就连落在三、四名的这两人之间，也慢慢开始产生差距。

    简单地说，就算再怎么完美，爱戴尔瓦斯终究只是女侍，而身为职业赌徒的安杰罗则无时无刻都把人生献给了赌博。这段差距开始反映在分数上。

    然而，异象就在此时发生了。

    「胡。」

    「唔……」

    黛安娜居然中了爱戴尔瓦斯的简单陷阱，自己舍弃了胡牌。虽然她的确很依赖默牌，但绝对不是生手。认为她失去专注力的安杰罗开始瞄准黛安娜，又是一次放枪。

    黛安娜的表情虽然平静，但眼睛的移动、手指的动作，都不像前半场那样如同机器人般精准了。

    「……」

    「……」

    如此一来，最可怕的就是爱戴尔瓦斯与安杰罗两人。他们已经没有多少分数了。为了抵达胜利圈，两人如同默默交换了密约一般，开始集中瞄准黛安娜，彻底蚕食她。

    安杰罗是一个活在冷酷世界的黑暗赌徒，而爱戴尔瓦斯则原本就是这种个性，一旦认定可以吃掉对方，就毫无手下留情的余地。黛安娜后退，沙穗单独站上第一名的位置。虽然爱戴尔瓦斯与安杰罗分别成为二、三名，但仍没有停止追击。再度将黛安娜愈踢愈深，攻击、攻击、再攻击。

    「呼……呼……」

    当第一名的沙穗与第四名的黛安娜，相差超过了十万分，距离破晓只剩下不到两小时的时候……黛安娜的模样很明显变得奇怪。原本以为只是单纯的疲劳或压力过大，如今却已超过了限度。

    她的呼吸凌乱，指尖像是因为寒冷而颤抖，就连目光停留在哪里都看不出来，苍白的面孔上开始浮现不自然的汗珠。

    「啊……神……是存在的……呼、呼……神……请指引我……」

    她终于开始自言自语，想从山牌中取牌时，牌从指间中滑落，掉落在地上，然后就整个人缩成一团。

    马希洛没有漏看克劳迪斯的表情。当大家都被黛安娜的异状吸引时，他竟极不耐烦地俯看着黛安娜。

    「呜……神、神、神……呼、呼……！」

    「怎、怎么啦……？到底是怎么回事……？」

    「……哼，原来如此。果然是这样。」

    像是察觉了真相，嘉德丽亚向前走去，一把抓起痛苦地按住胸口的黛安娜的左手臂。拉开袖子后，手臂上有着一片看起来如同疤痕的东西。

    仔细一看，那是数量绝不算少的注射痕迹。

    「看吧，马希洛。我们之所以只有考虑，没有真正决定挖角的理由就是这个。就算局限范围，那仍是高准确度的强力侦测魔法。想要在不咏唱的情况下保持准确度，精神力无论如何都会成为瓶颈，所以……」

    「兴奋剂吗？」

    听到安杰罗的话，嘉德丽亚点点头。

    「听说大八洲的风牙众也是藉由这种药物进行精神修练。并非经由口服或吸食那种半吊子的方式，而是将足以令头发倒竖程度的大量兴奋剂，直接注射进入体内，以游走生死边缘的方式制造出极限状态的专注力……但是，这次可是必须维持专注力到天亮的漫长牌局。只靠着药物这种外力，一旦失效，就会变成这副惨状是吗？」

    「住、住口……！」

    黛安娜像是因为寒冷而颤抖着，甩开嘉德丽亚的手。

    「我、我、我才没有用那种东西……！这是枢机卿阁下所赐、说是一种很、很好的药……」

    「……黛安娜司祭。」

    克劳迪斯把手放到黛安娜颤抖的肩膀上。

    「请、请您放必……枢机卿阁下、我我我、还可以、打……」

    「……你这个人真是的，怎么还没有戒掉呢。」

    此时，黛安娜的表情还有眼神……

    「这……这是……？可是阁下、阁下……可是这是、这、这是……」

    「住口。你不只是为了逃避自己的脆弱而用了这种邪恶的药，还看到了是我给你的这种幻觉吗？」

    「啊……阁下、阁下、阁下、可是……啊……呼、您说这是能指引我的良药……啊、啊啊……！」

    这是无论在哪个国家都列为管制品，在恶徒之间甚至以高价买卖的药品，岂是在教团领地可以随便交易的东西。连犯罪组织都要细心建构的取得管道，一介司祭的她怎么可能持续取得？

    「可是、阁下、阁下、阁下、您要抛弃我吗？我我我、我要怎么、怎么办、怎么办……」

    「不要触碰我神圣的法衣，你这肮脏的东西！被恶魔附身的异端……！」

    被甩开手之后，黛安娜受到比症状更严重的精神打击，开始害怕、颤抖，还像精神错乱般流着泪。

    「啊、啊、啊、神、神、神、神、神……不存在、神根本不存在、被神抛弃的我、啊、啊啊啊啊啊……！」

    对于黛安娜而言，神是绝对的存在，而身为神之使徒的克劳迪斯对她而言就像是人神一般，她已经被药物控制到这种地步了。而克劳迪斯当然不能承认这件事，于是才以药物中毒者看到的全是幻觉，说的全是胡言乱语来加以切割。

    黛安娜就这样失去了神与克劳迪斯这两个精神寄托。

    如今已经不是打牌的时候了。

    而克劳迪斯居然还以事不关己的表情说道：

    「……这都是因为我们没有教好她，真是对不起各位。既然她已是这副惨相，而我们又没有其他人……」

    「继续打。」

    赛姆王语气尖锐地瞪着他，马希洛则带着嘲笑继续说道：

    「这是当然的啊，枢机卿。你都已经呆站在那里看了几个小时了，是不是也该记住规则了啊？或者该说，如果你的信仰正确，那就算不懂规则也能赢不是吗？也会受到指引不是吗？」

    「唔……这……」

    狡猾如克劳迪斯也终于变了脸色。

    安杰萝说道：

    「没有得到参加者的同意就私自中断比赛，这可是比犯规更严重的礼貌问题。如果再拖下去，你就要罚分了。」

    爱戴尔瓦斯说道：

    「那是很合理的做法。如果不想要那样，无论是谁都好，请坐下来。不知道规则的话，只要摸了就打也没关系。」

    然后，沙穗带着笑容给予致命一击。

    「想逃的话沙穗就要砍人罗！」

    没错，根本无路可逃。不只是沙穗，在连赛姆王都被惹火的状况下，宫殿内所有兵力都将成为敌人。赛姆王在赌博，就因为赛姆方有错，才能期望与之对立……但如果站在同一个擂台上又输了较量……甚或是逃跑，就算真的产生对立也会变成克劳迪斯方的错。

    「神、神、神、神、神……」

    黛安娜不断不断地重复着同一句话。

    「神不在，神抛弃了我，世上根本没有神，神抛弃了我，神没有来救我……！」

    然而，却有一道人影走了过来。

    「不，世上的确有神。神一直在看着你。所以你不要再哭了喔。」

    「啊……呜……？」

    温柔地把手放在黛安娜肩膀上的是爱蜜特。那令人安心的温柔笑容、语气，以及手的温度，让黛安娜的严重颤抖稍微和缓了下来。

    「我就代替你打吧。来，你先坐在椅子上休息。我来代替你。」

    爱蜜特请亚历司教把自己刚才坐的椅子搬过来，让黛安娜坐下。

    克劳迪斯说道：

    「喔……喔喔，爱蜜特枢机卿……！原来你会打牌……看来无论你流浪到何方，信仰永远都放在教团是吧……！你想必还有什么计……」

    他似乎是想说计谋吧。不过急忙闭上嘴的他，表情仍然浮现着喜色。如果没有计谋，怎么可能闯进这个场面。身为枢机卿的她如果要帮助某一方，当然会选择教团。反正输都输了，是爱蜜特自己跑进来的。立场上也同样是枢机卿。既然如此就还能利用这个状况……他的脸上浮现的就是这样的喜色。

    但爱蜜特却也吊起嘴角筅道：

    「虽然这么说很突然，不过容我变更一下赌注吧。」

    「不行，爱蜜特，就算是你也……」

    「不是的，爷爷。我是要把当我赢的时候拿的东西改得便宜一点。」

    所有人面面相觑。

    「还有，如果我赢了，克劳迪斯枢机卿必须答应让王子大人他们到教团领地寻找纹章，作为代打的手续费。」

    克劳迪斯插了嘴。

    「这……」

    「哎呀，真遗憾。既然如此，我只能摸了就打掉喔。」

    黛安娜发出「啊……」的一声想要制止，但爱蜜特一拿到牌，就把需要用来做出牌型的其中一张牌舍弃掉。

    「「胡。」」

    爱戴尔瓦斯与安杰罗同时发言，教团方一口气赔了两万八千分。

    「这样就行了吗，克劳迪斯枢机卿……？」

    「随便……你爱怎么做就怎么做吧……」

    「好，OK――」

    牌混在一起，再度堆成山牌。掷完骰子后，比赛再度开始。

    马希洛问道：

    「所以说修女，虽然你说的代打费让余很感激……但改便宜是指？」

    「错的是我方，派出两名代打的也是我方。哎，差不多就是道歉费吧。」

    「不用管什么理由啦。如果是不能接受的事情，我还是不会接受。」

    「请两位的国家捐献给收养孤儿的教会，每一名儿童要收到两条棉被、十支铅笔及十本笔记本。」

    听到这破天荒的便宜程度，马希洛与赛姆王纷纷瞪大眼睛，面面相觑。

    「沙穗也要吗？」

    「你就和我的勇者，一起到那些教会去当一天志工。」

    「你真是很温柔的人呢。因为杰斯小弟也很温柔，所以沙穗答应了。」

    爱蜜特轻轻一笑。

    「……话虽如此，要是我们赢了，可不会算便宜啊。」

    「喔，你们的赌注怎样都好。我可是神职人员哟！怎么可能以赌博来较量呢。」

    第一轮摸牌。爱蜜特一从山牌中取牌，就立刻向前推倒手牌。仿佛褪去了羊皮般双眸闪烁着说道：

    「我不是说过了吗？反正会赢的是我，所以算你们便宜一点。自摸、地胡、*役满。各家支付一万六千、八千。」（译注：役满指的是高难度的牌型，拥有最高的得分率。）

    5

    「……」

    「……」

    「……」

    其实爱戴尔瓦斯、安杰罗及沙穗都察觉了。虽然其他人都被爱蜜特的谈刿吸引而没有注意到……正确来说这三个人也在听，但是因为对方身为枢机卿而产生了误判、大意，使他们来不及说出口。

    爱蜜特自摸之后，立刻把自己的整副手牌与面前的山牌整个调换过来。就算想指出这点，对方也已经做出胡牌宣言。没有任何证据能指出山牌里的牌是爱蜜特原先的手牌。

    不只以手指维持住整副手牌而已，她还纤细地运用了斥波及引波两种魔法，在一瞬间大胆地进行切换。手牌如同飞去又返回的燕子般华丽，而且过程中还像没有空气传达声音般，一切都在无声之中完成。

    所以才被称为『真空飞燕返』。

    「汝这些人要感谢主，幸好我是一位非常非常温柔的枢机卿。金钱是大家辛勤工作赚来的，领土是大家赌上性命守护的，而圣魔杯、纹章还有任何人的性命……没有一样是你们的东西。把如此重要的事物据为己有，还拿来作为交易筹码，这是何等肤浅、愚蠢而且傲慢的想法，你们最好给我想清楚！！就算是我，也不会原谅忘记感恩之情的异端……！」

    如今她已不是圣人。她的双眸宛如要消灭一切邪恶的愤怒天使。

    赛姆王、马希洛，还有克劳迪斯……

    面对之前作风豪放的修女所展现出来的真正愤怒，纷纷倒抽了一口气。

    安杰罗推倒山牌，说道：

    「不赌了……原来如此，所以才诈赌吗？但别想做第二次。」

    爱戴尔瓦斯边洗牌边说道：

    「下次你要注意了，修女。就算是殿下的旅行同伴，在认真较量下，我也不会手下留情的。」

    然后，爱蜜特一边堆山牌一边说道：

    「哎呀，是吗？下一次我就不会再用这么容易了解的手法让你们看罗。就让我这个枢机卿，亲自证明神明大人的存在吧……！」

    爱蜜特嘲笑着可悲的羔羊们，然后继续比赛。

    但经过半庄时，爱戴尔瓦斯与安杰罗都产生了未曾有过的焦躁。这是因为太过显着的危机感所致。

    这位枢机卿……已经不能以强来形容，根本就是异类。

    像安杰罗这样的熟手，能从对手舍弃的牌当中获得相当的情报。例如对方目标的牌型、在哪一轮感到迷惘、在哪一轮冒险一搏。只要把舍弃的牌与胡牌加在一起，就能看出打牌者的思考、甚至个人习惯，如此一来还可反过来藉由自己的舍牌来引诱对方。

    例如沙穗使用能看清所有牌之位置的强烈默牌，安杰罗早就看穿了。

    因为下一张牌是什么，所以堆出这样的牌型，等着这样的牌……诸如此类的思考。但因为她是生手，一旦被人以吃或碰搅乱顺序，甚至能轻易看出她在急忙整牌之下所做的弃牌或思考。虽然默牌很强，但安杰罗深知这种生手容易犯的错误。只要明白这点，就能轻易玩弄她。既然黛安娜离开了牌桌，真正的强敌就剩那位冷漠的女侍。虽然女侍以极为巧妙的技术进行着牌局，但就在安杰罗终于掌握了她的思考方式、虚张声势以及设陷阱的习惯时――

    这位女枢机卿却乱打一通，变来变去。明明看不出她的目标为何，却能堆出牌型。看起来像沙穗那样能得知每一张进牌，而且还把周围的吃、碰全都考虑进去。

    这简直像是……

    「差不多该发现了吧？可是汝一定不懂。因为没有信仰的汝这些人，是听不见预言者大人的声音的。」

    没错，简直像是魔眼。据说只有被誉为无所不知无所不晓的预言者，以及第二代圣魔王才拥有的――传说中的预知未来。

    堆出牌型的方式只能以预知来形容。进牌的时候丝毫不考虑就放进手牌，弃牌的时候又像是视而不见地舍弃掉。即使如此依然能胡牌。简直像是有看不见的神在指引着她……！

    「怎么可能……」

    安杰罗也曾在各式各样的牌桌上，与数不清的黑暗赌徒战斗，看过许许多多的诈赌手法。但是，就因为博弈游戏总是基于不小的偶然性，才能成立一场赌博。就算诈赌也不是只有高回报而已。就因为背负着被发现的高风险，才能成为赌博的一部分。但如果说，诈赌的手段真的是预知未来的话……这样一来……

    「……这样子根本比不下去……」

    像是在掩饰自己的焦躁般，爱戴尔瓦斯自言自语。爱蜜特笑道：

    「哎呀，我一开始就说过罗。我不赌博，但是没有人相信嘛。因为根本没有半个人相信神明大人的存在。所以我才在教导汝等，『汝莫怀疑』。信仰就是这么一回事。啊，杠。再来一次，杠……然后是立直。下一轮就会胡脾罗。」

    这种宣言听起来只像是在开玩笑。

    「……原来如此，你的演说非常精彩。但是既然拥有那么清楚的眼睛，应该看得出天快要亮了吧。」

    跟在弃牌的爱戴尔瓦斯之后，安杰罗也说道：

    「强归强，但你似乎太晚坐下来了。」

    仍在第一名的沙穗与爱蜜特的差距很大，相差五万分。就算再怎么强，照这样慢慢赢下去绝不可能追上第一名。

    「啊啊，说的也是，天都要亮了呢。」

    爱蜜特看向东方。受到影响，原本关注着牌桌的所有人也跟着把目光移向东边窗口的那一瞬间，爱戴尔瓦斯与安杰罗将此当作最后的好机会，一起展开行动。

    爱戴尔瓦斯把握在双手里的牌换出来，而安杰罗则从自己堆的山牌当中一口气抽换。

    但在那一瞬间，两人不仅无法确信自己的胜利，反而理解到自己闯了祸。

    因为本应面向窗户的爱蜜特，居然也在同一时间展开行动。

    她并不是听到那句话才看窗户，而是明白自己一看窗户，爱戴尔瓦斯与安杰罗就会采取行动。虽然将爱蜜特的视线导向东方，但他们也被爱蜜特导向进行诈赌。而在自己进行诈赌时，根本无法阻止他人的诈赌……

    「……？」

    不熟悉这种心理战的沙穗，看看窗户再看看时钟，移回目光后就眨了眨眼。她大概察觉到，自己才把目光移开一下子，牌的顺序就全然改变了。

    「……大家真是灵巧啊……」

    太过佩服之下，对于胜利已经不太执着的沙穗摸起一张牌，然后舍弃掉。

    「碰。」

    那就是最后的抵抗。爱戴尔瓦斯碰了牌，跳过爱蜜特的回合取走沙穗的睥。

    「吃。」

    安杰罗则吃了爱戴尔瓦斯的牌，弃掉其中一项牌型而加快速度。

    「……顺序又乱掉了呢……」

    沙穗从山牌中取了牌后，就放进手牌里。

    没错，取牌顺序乱了。宣示将会胡牌的爱蜜特原本该拿到的胡牌，如今却进了沙穗的手里。爱戴尔瓦斯避开了爱蜜特的自摸胡牌，而安杰罗则把危险牌传给沙穗。

    但轮到爱蜜特时――

    「自摸。」

    却像什么也没发生过，爱蜜特依旧按照宣示而胡了牌。她推倒的手牌，是不怎么高分的牌型……然而――

    牌型之中还是有悬赏牌。所谓的悬赏牌，是玩家只要持有悬赏指示牌所指定的特定牌，就能追加一台，一种类似额外奖励的东西。但是，就算只是额外奖励，一台仍是一台。正所谓积沙成塔，一旦增加之后就会形成*满贯、甚至是*跳满。接着翻开里悬赏牌――（译注：当胡牌分数累积到一定数值，就会形成满贯或跳满等名称，这是为了防止分数随着台数增加太剧烈而设的一种上限。）

    「唔……」

    「……」

    安杰罗与爱戴尔瓦斯都不想再说什么了。爱蜜特操作的是隐藏在悬赏指示牌底下的里悬赏指示牌。出现在底下的牌，与悬赏指示牌具有完全相同的纹样。

    「悬赏牌十四。虽然我还有立直，不过应该不必算了吧。总之是*累计役满。所有人支付一万六千分。」（译注：当所有台数加起来超过13时，将视为役满。）

    这是庄家的役满自摸胡牌。爱蜜特一下子冲到第一名，而当所有人陷入沉默时，钟塔也传来通知黎明的报晓钟声。

    但即使钟声的余韵过了，还是没有任何人说话。没想到她真的赢了。

    第一个说话的人是黛安娜。

    「……啊……好、好厉害……爱蜜特枢机卿……居然能从、那样的差距……」

    「对吧，我不是说过了嗝？如果不是神明大人的指引，怎么可能赢得这么离谱呢？所以你也不要再说神明大人不在这种令人伤心的话。只要你肯相信，你的神明大人一定会现身的。」

    「啊……是、是的、枢机卿阁下……呜……啊……」

    爱蜜特笑着替还很痛苦的黛安娜拍拍背，然后叫来异端审问会的亚历司教与圣骑士。

    「在上城第五街的教会，有一位擅长治疗中毒的司祭。快带她过去吧。」

    「「「是！」」」

    不只是这一桌，由于大完彻大会终于落幕，四处都开始传来喧嚣吵闹的声音。

    混在这些杂音当中，克劳迪斯朝爱蜜特说道：

    「哎呀……厉害，真是了不起，爱蜜特枢机卿。你对教团的坚定信仰，正可说是……」

    「克劳迪斯枢机卿，你是不是弄错了什么事？还是说，你不知道所谓的信仰，并非对于『教团』的忠诚心，而是对于『神明大人』的忠实？」

    爱蜜特望着咬牙切齿的他，以冷漠的表情说道：

    「我现在终于明白，那股不对劲是来自何方了。」

    「你说……不对劲……？」

    「是的。恕我失礼，我一直深信祖父……前任教皇是被杀死的。而且就状况而言，很有可能是克劳迪斯枢机卿所为……我一直是这么猜测着……但总觉得之中实在有些不对劲。」

    「……爱蜜特枢机卿。那是你的错觉，我根本不是犯人啊。这不是理所当然的道理吗？」

    「是呀，也许是那样没错。我并不是因为祖父被杀，才憎恨着杀他的凶手……」

    爱蜜特嗤之以鼻地笑着。

    「我只是非――常讨厌你而已。克劳迪斯枢机卿。」

    「唔、呜……！！」

    克劳迪斯像是按住自己的腹部般压低声音：

    「你……你给我适可而止……！刚才到底是用了什么伎俩，你这骗术师！」

    「哎呀，难道你没听见吗？预言者大人明明和你说了很多话呢……咦？真的一句话也没听到？」

    「够了！给我记住，爱蜜特・利卡・艾利克希尔！你这为了自己的目的而假借主与预言者之名的蠢材！你这异端，别以为还有机会踏进大神殿这块神圣之地……！」

    面对转过身子，结果根本没祝福赛姆王就离去的克劳迪斯，爱蜜特挥挥手道：

    「哼，随你便呀。你才是，别忘了让我们寻找纹章的约定，」

    等到克劳迪斯等人离去以后――

    沙穗一点也不介意地笑着。

    「……沙穗输了，杰斯也要一起去当志工喔。」

    「……你这个人真是……所以才叫你不要参加……啊啊，真麻烦……」

    亳无干劲的杰斯不知如何自处，只能垂头丧气地抓抓头发。赛姆王则以双手揉了揉脸。

    「哎，总之呢，输是输了，但这场牌局看起来最过瘾啊！我会依照约定给你报酬喔，安杰罗。」

    安杰罗没有理会老国王哈哈大笑的声音，只是点了烟，缓缓吐出白烟，静静地注视着没有动静的牌桌。虽然是超越常理的一场牌局，但他想必正在一一回顾这个晚上令人眼花撩乱的场场牌谱吧。

    然后爱戴尔瓦斯默默离席，站到马希洛面前。

    「……有什么关系，爱戴尔瓦斯，你已经努力过了，结局也算皆大欢――」

    啪。

    「咦……不是――」

    啪啪！

    「那个、呃、别……！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪！！啪――！！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「……棉被、笔记本及铅笔的费用，将从殿下的零用钱里扣除。」

    咚――最后是重重的一踢。

    爱戴尔瓦斯没有理会脸上冒着烟倒下的马希洛，就这样离开了大厅。

    「该怎么说呢，这女侍还是这么过火啊……」

    嘉德丽亚叹了口气。

    不只是这一桌，由于大完彻大会终于落幕，四处都开始传来喧嚣吵闹的声音。如同恶梦、而且十分虚幻的漫长夜晚终于结束，象征着一天之始的炫目朝阳，从天窗照了进来。

    ◆

    「G，库迦……？库迦……？」

    穿着纯白色的白袍、留着纯白色秀发的女子，坐在椅子上抬起了脸。

    「库迦，你在吗……？」

    虽然女子左右张望，但她的眼睛并没有睁开。取而代之地――颈子上像是牛铃的铃铛响着，叫来了男子。

    「……你醒了吗？怎么了？」

    回答的人已是壮年，灰白色的胡须与长发中部交杂着白发。如同她闭着眼，他的两眼也戴着眼罩。

    「是呀，库迦。我做了一个很有趣的梦。麻将这个东西真的很有趣呢。只要收集了同样的牌，看起来就好漂亮……爱蜜特很会玩那个东西呢。」

    穿着圣骑士服装的男子听了之后露出微笑。

    「……明明看不见东西，你怎么会知道那些事。」

    「哎呀……说的也是呢。被你一说的确是如此，为什么呢……？」

    女子单手持着白杖，把手放到眼皮上。

    女子目前正处于不知是睡还是醒着的状态，只是在现实与梦境中来回的存在而已。但是，唯有在梦中，她才能把未来看得更清楚。然而相信这件事的人，如今已经不多了。而知道能看见之理由的人更是稀少。

    「天还没有亮，你可以再睡一会儿。」

    「……说的也是，下一次会做什么梦呢……」

    女子是被称为预言者的人物。

    男子则是担任圣骑士长的人物。

    看不见的男子，正守护着看不见的女子。

    6

    又过了一星期。完成所有黄金月假期行程的马希洛回到了密斯玛路卡。然后他在没有其他人的国王办公室中向国王报告。

    「……喔？那个赫德嘉说了吗？我还以为有洁癖的她，会把这个秘密带进坟墓里。」

    听说在海兰德的事情后，国王面对着阳台的大窗，俯看着底下如此自嘲。事情总是不如想像中顺利。这又是一件意料之外的事情。

    「我已经不想再提个人的事情了。比起这个，你觉得赫德嘉女王所提的可能性如何？」

    「我想想……以结论而言――」

    「而言？」

    拉希尔二世回过身子。

    「我从来没想过。」

    「……不是，我的老爸，像你这样能计划几十年后事情发展的聪明人怎么会……」

    「这是事实。如赫德嘉所言，我在艾露柯雷谢尔那件事发生后死过了一次。从『我』变成『本王』。我停止思考国政以外的事情，也抛弃了与计划有关的所有可能性。」

    马希洛以严肃的表情，朝着坐在椅子上的父亲靠近一步。

    「那么，请你思考一次吧。现在就开始。这件事包含了利塞尔、安洁丽卡大人……而且，你一定也知道帕莉斯缇艾尔公主的事情吧？」

    「……当然，怎么可能忘记。那是挚友的遗子。」

    「那么就只剩下一个疑问。我的力量……你当初说要还我力量究竟是什么意思！如果那是事实，父亲大人的计划，不就能如愿地完成了吗……！？」

    把手肘放在桌上的拉希尔手撑着下巴，目光不知看向何处，默默地思考着。

    「……我有一个问题。」

    「是什么？」

    他看向马希洛。

    「你们全都会死。」

    那不是恐吓，而是平淡至极、像是在陈违事实的语气。当他向赫德嘉说「不想做就去死吧」的时候，想必也是这样子吧……令马希洛不禁想到那个景象。

    「是因为……临时找来的器皿无法支撑力量吗？」

    「不，这是一开始就设想过的，只是我没有告诉里米埃尔及赫德嘉。」

    「……」

    「当时我对仍未见过的自己的孩子毫无兴趣，更何况是连见都没见过的里米埃尔或赫德嘉等陌生人的孩子。我真的只是把未来要出生的孩子们当作纹章使用，只看作是一种工具而已。」

    但是，那是年轻时的思考方式。然后就算才过了仅仅几年的岁月，人会变的时候就是会变。

    「……看到原本说连会不会结婚都不知道的里米埃尔，一下子变成疼孩子的傻父亲，我就感到内疚了。赫德嘉以及你的母亲也都爱着孩子。或许从那时候开始，我的想法就已经开始动摇了……」

    接着，拉希尔发出的是像在责备自己的苦涩声音。

    「……既然艾露柯雷谢尔都变成了那样，我怎么能够将他的女儿当成活祭？如果失去安洁雳卡公主和利塞尔王子，即使得到了圣魔杯，对于现在的大陆而言也是无法弥补的损失。而我自己……也不想失去现在的你。」

    这表示受到肯定了吗？很遗憾现在不是为此高兴的时候。马希洛静静地反问：

    「……一定会死吗？」

    「不知道，你们是第一批实验体。但失去特性的瞬间，三枚纹章都融化消失了。给予特性的时候，我们也丧失了能明确感受到的力量……如果对象是圣魔杯，不知将会如何。」

    最糟的情况是死，就算没死也很有可能产生严重的副作用。

    「与你们有关的可能性就是这些。但是，马希洛，你该不会忘记最根本的问题吧……器皿要怎么办？」

    「既然没有，做出来不就好了？」

    「呵……」

    拉希尔笑了。

    「呵！呵呵！哈哈哈哈！居然是由你说出口，而且还说得很轻松。」

    「既然都做出四个圣魔王的复制人，也知道钥匙的形状，还藉由父传子的方式重现了承载着特性的魔导力流动，接下来只要从我们这儿传递到器皿之中不就好了？不过是一点小事，不需要历史或传说。只要知道器皿的构造不就够了吗……？」

    拉希尔恢复了平常的表情。

    「……原来如此，我自己并没有看过初代圣魔王制造圣魔杯的景象。既然如此，只要以类似的方式重现相似的构造……」

    「对于不知情的人而言，那就是传说了。」

    拉希尔稍稍屏住气息。

    「……你打算骗尽整座大陆，靠一张嘴来取得天下？」

    「这是不用任何武力，就能平定这座大陆的唯一可能性。而且，这也是父亲大人你的悲愿。」

    父子之间陷入一阵沉默。

    然后，拉希尔放松了表情，躺到椅背上。

    「好吧。真正的纹章已经有了三枚。既然确保了前往教团探索的安全性，那么就有四枚。你们和纹章也许能够经由某种组合，生出全新的器皿。」

    「真的吗……？」

    「是你说要做的。而且有了古王朝、有我做过的事、有你们、有纹章……这些至今为止的成果……或许可以说时机已经成熟。所以就做吧。」

    马希洛以高兴的表情说道：

    「是，那就拜托了……！那么我马上准备前往教团领地。」

    当马希洛行了礼，准备转过身子的时候――

    「马希洛。」

    「是？」

    「当你得到第四枚纹章，平安从教团领地回来的时候……我将把当时封印住的力量还给你。现在的你一定不会使其失控，也不会用在邪恶的野心上，能够以好好使用那个力量。」

    「……」

    已经和当时不同。

    已经不再是当时的自己。

    彼此也不再只是互相厌恶的关系。虽然不能原谅，但也没有憎恨。

    马希洛以率直的笑容点头。

    「是，那么到时候，就请父亲大人还给我力量吧。」

    看到那令他感到可靠的美容，拉希尔也轻轻点头回应。

    「去吧，我的孩子，马希洛。」

    「是，父亲大人……！」

    7

    缓冲地带南部，大莱恩要塞。

    「嗯嗯，真是不错。果然要塞还是比宫殿好。」

    因为只有军人的缘故，走在路上遇见的人不像在宫殿时那样会低头行礼，而是举手敬礼。隔了几个月终于回到前线的露娜斯，正以好心情一一回礼，雀跃地走在要塞内部。不，虽然说起来大八洲也是前线……但姑且不提那个，这是暌违许久的莱恩要塞。光是光辉之剑返回一事就让将兵们的士气高涨，也让逐渐懈怠的将兵们重新提高戒备。

    然后，当她来到要塞的右翼处，即将走向地下的时候――

    「……这里是……？」

    一道巨大的铁门，左右站着几名手持大盾与重装备的最重量级黑骑士。记得上次看到的时候还只是一间普通仓库，总不可能派重骑士来防止偷吃或赶老鼠。感到在意的露娜斯正打算靠近时，居然被像是队长的人挡住了去路。

    「恕我失礼，我们受命不得让任何未经许可的人进入。」

    如往常跟在身后的其中一名女侍，向前跨出一步。

    「这位可是露娜斯殿下哟。」

    「命令吩咐，就算是露娜斯殿下也不可以。」

    露娜斯问道：

    「我们也不知道。」

    露娜斯皱起眉头。

    「……只要你肯说出来，我就会离开……你说不知道，不是更叫人在意？右翼的守备队长是谁？之后我再替你们跟他说……」

    「不行，下命令的人是我。」

    听到熟悉的冷漠声音，露娜靳回过头。那是与自己一样带着女侍走路的姊姊。当女侍们纷纷朝彼此的主人与同僚低头行礼时――

    「还在想你为什么不来打声招呼，果然是在四处乱跑。」

    「我没有乱跑，只是漫无目的地走走而已。」

    当然，既然没有停留在一个地方，那么意思仍是相同的。

    「可是，尤莉卡姊姊并不是守备队长吧？」

    「我是以大莱恩要塞总司令官的身分下的命令。即使是露娜斯也不能破例。」

    「……我是进攻中原的总大将。」

    「作战还没开始。而且这里是要塞内部，现在应该听我的。」

    平常除了读书之外对于其他事情毫无兴趣的姊姊，居然会如此顽固。露娜斯立刻就了解到这里存放着极为重要的物品。

    就算是露娜斯，也不是一个会打破军规耍任性的公主。毕竟她自己就以身为军人为傲。虽说是依照命令，但不得不阻挡上司、甚至皇族的去路，她很明白这位卫兵的心情。

    「可是――」

    尤莉卡说道：

    「你的确也有知道的责任，以及义务。」

    「如果说是权利……也就算了，为什么是责任与义务呢？」

    尤莉卡静静朝周围的人下令：

    「只有露娜斯可以进去。你们都在这里待命。」

    尤莉卡取出一张卡片……将纹章符放到门上后，门扉立刻随着沉重的声音开启，朝左右打开仅能让一个人通过的宽度。

    里面很黑，看不见东西。

    等到把女侍们留在原地的尤莉卡与露娜斯进入后，门再度关起。同时还亮起像是紧急用的最低程度照明。尤莉卡又拿出另一张卡片，再度开启内部的门。与以前不同，这两道门具有非比寻常的厚度。会受到如此严密保管的军事物资，露娜斯心中找不到头绪。

    抵达格纳库后，发现放置的东西是……

    「这是……」

    抬头仰望后，露娜斯轻轻地发出惊叹。

    那是尖端很细的巨大圆筒，或者可说是柱子，尾端还长着像是翅膀的板子。这里有好几个像是古文明时代的武器，受到高耸天花板的灯光照耀着，释放出十分诡异的金属光泽。

    「……这是火箭……还是飞弹呢，姊姊大人？」

    「嗯，差不多就是那种东西。」

    「呵呵，原来是这样。我明白了。」

    露娜斯想通后笑着说道：

    「原来新型魔法的真面目，其实是古文明的科学武器……虽然枪炮或战车等古文明武器，以共和国的研究比较先进……但也因此他们绝对想像不到只会用剑与魔法的我们，居然配备了这么强大的火箭呢。这就叫抢人生意是吗？」

    一枚火箭的大小，直径居然有一公尺以上，全长似乎超过十公尺。而且有好几枚。

    「原来如此，这谜底还真符合夏洛姊的作风。虽然我不喜欢枪炮那种从远处瞄准对手的卑鄙武器……但如果是攻其不意的话，用来奇袭应该是很有效的手段吧。」

    尤莉卡的眼睛却直盯着火箭。

    「全都是虚张声势。」

    「？」

    「……这是姊姊大人最可怕的地方。就算不喜欢，也会检视所有的可能性，并且将其全部准备到足以实行的地步。而且在虚张声势的时候，还会投入可以当真使用的资金。」

    可以当真使用。

    意思是说原本只是作为障眼法的东西，却筹划到真的可以当作主战力使用的地步。当然，对方根本无法区分。

    「首先是在贝罗尼卡驻军。姊姊大人并非想要贝罗尼卡七领，只是想要金融财务管理专家瓦利欧・萨菲纳而已。」

    虽然那似乎被马希洛看穿了……不过听说对方在瓦利欧投靠之时，就已经准备从贝罗尼卡朝大八洲进军。

    「接下来经由大八洲进击的事情，也只是想让盟军误判情势而已。所以姊姊大人明知道东京没有军队，却派了那么多兵给你率领。」

    「唔……」

    「关于古文明技术的复原工作，大东京王国比共和国更加发达。你攻下那里以后，我们就取得了当时为最大瓶颈的火箭控制装置技术。最后一点……这里的火箭也是同样的情形。」

    露娜斯不禁吸了一口气。

    「难道说，这些火箭的存在也是为了虚张声势……？」

    「在这座要塞里，左翼和中央处也有相同的格纳库。对方的间谍也已经查到了。我想，是姊姊大人故意让对方知道的，甚至连可以使用一事都泄漏出去了。既然如此，他们怎么可能知道这些被列在军方机密预算中、一枚造价高达数亿金币的火箭居然只是虚张声势的工具？」

    就算在戒备森严的要塞中，这里也拥有连皇族都不可进入的警备与管制。里面有着只需按下一颗按钮就能发射的火箭群，还有列入机密预算的惊人金额记录。

    「正牌货藏在五十公尺后方的补给基地内，只是备用当中的其中一发。只有那一发的弹头不同。那就是新型魔法。除此之外的全部，都只是用来当作障眼法的掩饰。」

    「怎么可能……」

    太离谱了。明明有这么多可以实际运用的火箭，明明有将近二十万精锐聚集在这座要塞里。

    「区区一发，究竟能做什么呢？」

    尤莉卡的声音没有变化。

    「能令在缓冲地带上――部署在拉斯露卡国境过半数的盟军全数消灭。」

    「……！？」

    目前盟军已经动员二十多万人，构筑了两翼长达十几公里的牢固阵地。如果要只凭一击，而且要消灭过半数的敌军，那就不会是普通的火箭。不会是普通的弹头。

    「那就是本次即将揭开战火的第一击。同时，我们帝国将不再是英维之狮般的角色。」

    「怎么会……姊姊大人，那不就是说……！」

    一直注视着火箭的尤莉卡，直到此时终于回头看向露娜斯。这是为了让全帝国内最勇敢的妹妹听清楚自己的话语，因为那是将来彼此不得不背负的责任。

    「没错。这个空白计划书，原本是有名字的。」

    她红色的双眼中，带着无比冰冷、残酷的光芒。

    「……那就叫做曼哈顿计划。我们……将成为恶魔。」

第六卷 后记

    本集就是我一直觉得非写不可的中原篇故事。由于这是个难得的机会，于是我把原本尝试『以短篇集形式描写长篇故事』的构想，勇敢地在本次做了挑战。

    结果是大☆失☆败&#9834;

    真抱歉。

    说起来，我这个人每次写长篇都是先想好一个高潮处的桥段，然后在中间部分再准备一个不要让读者看到一半就厌倦的高潮桥段，只要准备好这两个桥段，剩下的随便写一写就没问题了（当然没写出来的部分压倒性地多），但如果想把一章写成一部短篇，最少就必须想出六个重要桥段。这种事情每次都是在快要截稿时才发现，我这个人还真随便。明明从一出道就很清楚自己老是没有在事前好好规划，才会每次都搞得惨兮兮。可以说我这个人就是『以为已经看见，以为已经煞车，正是车祸的原因』这句话的典型例子……

    啊，意思是说这是意外！只是意外事故对吧旦所以我没有错！！

    责编W「林，你听过*自损事故这个名词吗？」（编注：意指事故责任归属于驾驶者的意外。）

    不知道。

    哎呀，到赛姆之前我一直以为很顺利呢。

    可是为什么高潮的地方会变成那样呢？为什么明明是奇幻故事，『真空飞燕返』却不是剑术的招式名称呢？搞到连责编都说「愈来愈搞不清楚密斯玛路卡的类别了」的地步。

    这样说吧，光是一开始打着『王道「系」』奇幻故事的时候，就已经够让人搞不清楚状况啦！！一下子是卡车赛、一下子往瀑布底端做高空弹跳、一下子又搞什么全裸，早就已经不是什么王道了啊！！是说什么叫做『全战斗女侍动作片』啦！！

    ……这些都是我内心的秘密。

    听说我的作品每次都会令责编烦恼该怎么在企划会议里宣传，还有该怎么写广告文案，嘿嘿嘿嘿。我还真想看看上层在听过责编于会议中使出浑身解数编造出来的构想后，再实际看过我写的作品时会有什么反应（尤其是这一集），不过我想就算当场遭到痛扁也不能有意见，这大概是我一辈子都没机会实现的梦想吧，嗯。

    看着高中时期的朋友们一个个结婚，总会让我思考着自己再这样下去真的好吗？我也不会太挑剔对象，只要是像爱戴尔瓦斯那样的美女，又是一个精明能干的女侍就好了。这是一个只要负责阻止我打开『文明帝国4』的简单工作。

    说着说着，本书已经来到第六集。根本没什么王道就已经第六集了。大家应该差不多开始后悔被第一集的虚张声势给骗了吧。当然我在两年前就已经后悔，而且现在又生出新的后悔。

    但我还是要写！不能把想写的东西写出来，还称得上是小说家吗？

    下一集我将拿出真本事！！

    下集，神殿教团篇将会是『密斯玛路卡兴国物语』堂堂的第一部完结篇！！请务必期待！！

    请不要叫我每次都拿出真本事。还有，也请不要吐槽说我早就已经达到极限了。

    二九年　十一月　林トモアキ

第六卷 插图



第七卷 第一章 圣战

    网译版 翻译 ZodiacXIII@轻之国度

    ※1

    黎明时分。

    「库迦。库迦？」

    并未睁眼的年轻女子，突然一下子从椅子上站了起来，呼喊起了这个名字。

    「库迦。在吗？」

    「最近经常醒呢。怎么了，叫的这么急」

    「看见了一个梦」

    与前几天不同，女子脸色苍白。被叫做库迦的男人双眼都绑着绷带。可即便无法看到对方的样子，但朝夕相处了了这么久，还是能够察觉到女子的异样。

    「非常非常可怕的梦」

    到底是多恐怖的梦呢与现在外面所发生的事比起来哪边更严重呢。不深入地了解下的话是没法衡量此事的，男人饶有兴趣地笑了笑，以平常那种装作开玩笑的口吻问了回去。

    「是个怎样的梦」

    「恐怖的事情好像正在发生」

    「什么？」

    男人改变了表情。口调也不同于往常。女子并不是像那种不知道是睡着还是醒着，而是非常非常害怕的样子，所以才这么毅然决然地诉说着这个危机。

    「那么到底是」

    「不知道」

    对于男人的追问，作为预言者的女子摇了摇头。如丝般的白色秀发散乱在左右两肩，低着头告知道。

    「不知道。因为没看到。我真的不知道。可是恐怖到令人无法接受的事似乎正在发生，只有这件事非常清楚」

    低着头的女子，自然地两手相扣，做出了一副祈祷的样子。

    男人再一次，嘴角浮现出了微笑。看样子她是做了个很不得了的梦，可即便看到了这样的梦，现在却也没有发出过于焦躁的声音。

    「我就问一个问题你做的那个梦与现在外头正在发生的事哪一个更不妙」

    「外头？」

    预言者忽然一下子抬起了脸。

    厚重的双开门的一侧像是被踹开一般，一位拥有脱俗般美丽的金发年轻枢机卿冲了进来。紧接着再以相同的气势将门关了上去。

    「库迦，茉莉琪呢！？」

    「现在正好醒着」

    是吗，嘟哝了一句后，枢机卿放心的轻出了一口气。

    「啊拉。早上好，肖佩恩华。现在，正在聊关于梦的事」（吐槽：也是圣魔少女中登场角色，通称女神姬。）

    原本吐着气的被称为肖佩恩华的女子，就这样变成了叹气。

    「还真是悠闲呢，你们两个」

    「这个嘛。何止是悠闲。都已经愣头愣脑了呢」

    相对于一脸笑容的库迦，肖佩恩华的表情严肃了起来，看向了门的方向。

    「没错呢。完全愣掉了了呢」

    「有多少人」

    「详细的人数姑且不谈确切得说，是第二十六圣骑士团」

    虽然有点差异，从属于教团的圣骑士团也同其他一般国家一样，以千名左右为一个单位。

    男人对此付之一笑。

    「哈、，排名两位数的一个骑士团吗。看来被小看了呢。」

    「可是对方可没有心情听你嗦哦。而且就算是你，要从那么多人中毫发无伤地逃脱恐怕」

    「啊啊是这样吗。那么也就是说只要负点伤就能办到了呢」

    啊啊。好久没看到这样子的你了呢，如此。肖佩恩华对于如此谈笑般的库迦感慨地怀念到。

    「要开杀戒了呢」

    「反正你不会来帮忙对吧，肖佩恩华。而且现在这家伙又这副样子也是没办法的事」

    由于二人的谈话气氛，预言者有点胆怯地问道。

    「库迦？你到底，在说什么？」

    肖佩恩华带着半分的意外向他这样问道。

    「你指的是保护她？」

    「啊啊」

    「变了呢，真的。你也是。她也是。而且要是没有变成这样的情况的话，如此般的羁绊我恐怕也看不到了呢」

    「库迦？肖佩恩华？」

    二人向疑惑的她说道。

    「枢机会好像行使了圣战决定什么的。对象是」

    「针对的对象是教团领地内的所有异端者」

    「，就是这样」

    库迦来到预言者身旁，让她握住了立靠在一旁的白色法杖。

    就在这时。

    「吾即神威！！」

    门由于了爆炎魔法的冲击四散了开来。

    「奉教皇猊下的敕命，为了给冒充预言者之名的魔女施以神威，特此参上！！库迦圣骑士长，以及肖佩恩华枢机卿，若要抵抗的话将被视为异端者斩立决！！请二位老实点」

    「劳您相告」

    库迦逆手握着的短剑不带任何声响地，如同精密机械般瞬间刺进了圣骑士那负有厚重盔甲的颈部的缝隙，贯穿气管直达颈椎，一击毙命。

    「库迦！」

    预言者发出了悲鸣。

    圣骑士长白色大衣的下摆飘荡着，接着缓缓地降下，圣骑士的身体也随其瘫倒了下去，其他的骑士们就这样无言地架起了剑。所有人，盔甲的正上方挂着如同标志般的红色带状物，他们是激进派的圣骑士团。

    肖佩恩华就这样保持着平静的视线，将预言者扶了起来，并嘀咕道。

    「已经持续了多少年了呢。即便见证了漫长的历史即便是把仍还是协会的那时包括在内，不管是面对过怎样的危机。可是与同为信徒的同志互相残杀，这种事从来就不可能有过」

    丝毫不带任何感慨的库迦回答道。

    「说的没错呢」

    肖佩恩华再一次嘀咕道。

    「要结束了呢」

    「哈、，到现在为止也已经够长了吧」

    面对着从左右两边同时砍过来的骑士，库迦两手拔出的短剑一同刺了出去，如同刚才一样切断了对方的喉管。剑刃再次从正面回敬了过来，库迦将对手的手腕弹开，乘着对方失去体势的同时，从没有金属板的左腋下贯穿进心脏。

    至此总计四名。

    没有任何华丽的技巧。可是盔甲什么的完全失去了意义。通过最低限度的必要运动，仅仅只贯穿要害，干净利落的如同死神般的一闪、一闪。

    这个男人的技术已经异常地千锤百炼过了，圣骑士团那被护目甲深深包裹下的双眼，对于他那机械般的强大刮目相看，紧张地大口喘着气，挪动着步伐。既然预言者这个名号只是装饰的话，那圣骑士长这个头衔也同样应该只是个装饰。

    可现实却不同。而且远远超乎了不同这个程度。这个男人要是没有带着眼带的话，现在，不知道究竟会强到什么程度，无论是谁都不难想象到这个画面。这样的男人挥了挥剑刃，除去了上面的血迹。

    「怎么了。已经结束了吗」

    声音就像是喝醉酒般带点嘶哑，不过用着非常简单易懂的话平静地问道。

    「你们这群家伙当了几年的圣骑士了。迄今为止都学到了些什么。不过就是由我亲自将你们送到主的身边罢了。有什么好怕的」

    「少胡扯了！圣骑士长，你现在已经被完全包围了！将我们全部杀死并逃」

    话说到一半，再加一人。

    接着又是两人。

    踏入室内的人，全部如同木偶般被放倒，包围圈渐渐地向室外的走廊退却。紧随其后的，是骑士长所发出的恫吓。

    「不过就是个上了年纪的家伙，到底在磨蹭什么！给我上！给我上啊！这是圣」

    库迦所掷出的一枚短剑，从十重二十重头盔的缝隙间穿过，正确无误地穿透了对方骑士团长的护面甲，贯穿了他的眉间。

    「发呆了哦。看来现在的素质大不如前了呢」

    一步，库迦只是跨出了门槛，失去指挥官的圣骑士团向后倒退了两步。

    预言者现在连声音都发不出般害怕着，恐惧着，以及悲伤着。肖佩恩华牵着她的手，跟在库迦的身后。

    「不是只有信仰的傀儡，而是真真正正的人不是吗」

    「啊啊也许是吧。可惜。太可惜了。喂，信仰太少了，兄弟们。」

    曾经被称为KILLING・库迦的男人，歪着头笑着。

    「怎么一下子变成这么正经的谈话了啊！不想死的话就让开！好可怕好可怕快给库迦叔叔让出条路DAZE――！！」

    ※2

    共和国，大总统官邸左翼。

    「如此帝国军将打着新型魔法的名号实则是射程数十公里的短距离导弹，在要塞的中央、左翼以及右翼各自进行配备作业中。就配置的数量而言，我认为不是战略用武器，而是用于战术，恐怕在开战的同时，为了先发制人这些导弹会一齐发射。」

    「数量呢？」

    「虽然现在调查到的地方的话每个格纳库各能发射四十枚程度的样子，但是根据先前的调查报告在后方的补给基地，仍有配置着导弹的可能性」

    「虽然关于攻击方面由我国的战车师团在，但是在防御方面不得不依靠擅长魔导屏障技术领域的中原国家吧」

    「不管是哪个国家，都已经如同当初计划的那样将强力的法术塔配备完毕了」

    「尼亚加拉屏障吗。到底能发挥出怎样的效果呢」

    「果然无论怎么说还是想先下手为强呢」

    「可要这么做的话还有个问题没解决。在最近的这次会谈上，所有人的都赌在了马希洛王子他们搜集纹章这件事上。身居后方的我国要是擅自去捅蜂窝的话，无可避免的会造成于诸国之间的感情恶化」

    聊了这么久昏昏欲睡的瑟莉雅娜，咻的一下，竖起了三角形的耳朵，扬起了金色的尾巴，像是要踹般从椅子上站了起来。（吐槽：这里提一下，萌狐狸其实也是圣魔少女里的角色，因为自己切了一条尾巴所以现在只有八条）

    金发的少女，就这样保持着无言的状态，对着连窗都没有空无一物的墙壁硬要说的话就这样面对着西南角的方向，像是盯着离这非常遥远的某样东西一般，眼睛睁开了片刻。是怒气，是杀气，还是说不管怎样，内阁同僚们感到被瑟莉雅娜那无表情般的眼神所散发出的某种未知的恐怖所吞噬了。

    因此夏克斯・格雷纳姆大总统本人问道。

    「怎么了。国防部长」

    「我可能要出趟门」

    接着安迪・J・耶斯曼副总统问道。

    「那要去哪」

    「去朋友那」

    无论何时都活泼开朗的少女，脸上却失去了笑容。

    在一阵急急忙忙的敲门声后，外交部职员冲了进来。

    「大总统！教团枢机会决定针对保守派以及其从属信徒发动圣战了！」

    震惊声，骚乱声，叹息声交杂在一起，瑟莉雅娜轻轻地摆弄着倒立的尾巴并且问道。

    「规模呢？」

    「详细的情况仍无从得知，可是保守派也拥有不少的圣骑士团，从双方的军备来看早已处在内乱状态中了！」

    说到这她终于将头转回了人群所在的方向。

    「看来过来还是得出趟门」

    内阁同僚中的某一人慌忙地发出了声音。

    「你你尽说些什么蠢话呢！如今在帝国马上就要展开攻击的这个节骨眼上，对于身为国防部长的你来说，自觉是」

    瑟莉雅娜维持着无精打采的眼神，就这样啪的一下，随意地打了个响指。

    「我要出趟门」

    「啊？啊，啊啊」

    知道她的正面目，以及这种能力的总统无奈地太了口气，副总统和他互相对了对眼然后耸了下肩膀。其他的所有人，包括为了报告而来的男子都在原地发着呆。

    安迪用平时那种直爽的口气说道。

    「想必早已积攒了数十年分的休假了对吧？偶尔出去散散心的话又何尝不可呢」

    「非常感谢，副总统」

    夏克斯接着问道。

    「在这期间要是这边出了什么状况的话？」

    「在目前所掌握的情报范围内，该办的事情都全部按照指示办了下去但是，还请做好更进一步的完全的准备」

    夏克斯小声地吱唔了一句。

    「还真是为难人的请求呐。请举个例子」

    「比如导弹的射程距离，有没有直接到达共和国首都的可能性。还有导弹装载的弹头非普通炸药的可能性。说得更明白点就是有没有N、B、C这样的可能性」

    安迪握紧了拳头。

    「的确呢搞不好会是核(Nuclear)、生化(Biology)、化学(Chemical)这种武器呢」

    瑟莉雅娜点头道。

    「在新型魔法方面的情报管理与露娜斯公主奇袭密斯玛路卡那时比起来，让人觉得有点过于粗糙了呢」

    夏克斯为了确认问道。

    「即便这是白鸦所掌握到的情报？」

    「的确白鸦是个优秀的人才，但是纯粹只是比头脑的话帝国的夏洛特公主，实在无法否认她是个比我还要狡猾的狐狸」

    「原来如此。也就是说并不是我们掌握到的情报，而是故意让我们掌握到吗。我明白了，你既然都这么说了的话这边会多加留意的。还有你也是，只身在外请多加小心」

    对着说完这些话的夏克斯，瑟莉雅娜匆匆地行了个道别礼。从仍就像是时间停止般的外交部职员身旁擦肩而过，离开了这间房间。

    ◆

    「陛下」

    爱戴尔瓦斯的礼节就是这样。虽然不能算是自作主张，但是常年服侍在身边自然而然的就变成这种格调了。因为并不在办公室，所以理所当然地认为王应该还在寝室里，为此而来的爱戴尔瓦斯却迟迟得不到回应。

    最近，这样的事越来越频繁。具体来说是在黄金月间结束的这数周期间。从王的口中亲口说出近来体态欠佳这样的话。

    像是担心着这件事，一旁的凯恩说道。

    「要不再叫一遍」

    「不。既然病情都已经那样了，就算万一有什么不测也是有可能的事。即便现在再呼唤一次，大概也不会有所回应吧」

    正当爱戴尔瓦斯拿出事先准备好的万能钥匙时。

    「怎么了」

    拉希尔的脸出现在了面前，只有表情还是如同往日一样泰然自若，气色却相当的差，给人非常憔悴的感觉。

    女仆很谨慎地行了一礼，告知道。

    「打扰到您的休息非常抱歉。禀告陛下，教团领地内发生了非常大的骚乱」

    「是吗。嘛啊、也差不多是时候了呢」

    漫不经心地将手里的王冠戴到了头上，拉希尔向议会场所在的方向迈出了步子。跟随在其身后的同时，爱戴尔瓦斯搭话道。

    「您的头发」

    「没关系」

    「是」

    身体状况相当的不妙。只能最低限度的整理一下自己的仪表吧，蓬乱的头发给人面目全非的、落魄不堪的感觉，只有双眸仍散发着逵猩竦哪抗狻：桶戴尔瓦斯一样在后面保持着距离的凯恩，一边走着一边询问道。

    「陛下。差不多是时候了呢您指的是」

    「当然是古拉乌迪斯。既然成为了新教皇的话」

    「望陛下详述，臣洗耳恭听」

    「神殿教团是一个在政治上孤立，完全不与外界有所瓜葛的陆上孤岛。那个男人直到坐上如今这个位置，恐怕一路上都没遇到什么了不起的敌人吧。所有人都没有像他那样的野心，只不过是廉洁的信徒同志罢了」

    凯恩接着下文答道。

    「确实。既然不存在敌人的话就没有磨练自己的必要，也就没法成熟起来。关于政治手腕当然也不在例外」

    拉稀而不由得发出了笑声。

    「如果换做是其他相同规模的组织的头领的话，才不会输给像年轻气盛的马希洛以及为人耿直的泽穆恩王这样的人吧。至少，不会在公众面前演上那样一出荒唐的闹剧。而且如果有那种分寸的话，是不会做出把自己人当作敌人逮捕起来这种事的。因此即便是像保守派那边发动武力斗争也没什么好奇怪的。我有说错吗」

    凯恩对于这一番言论钦佩地点头称是道。

    「精彩的论断。这边想要报告的内容正是如此。虽然对岸形势非常严峻，但是正真令人焦急的问题是这个时间点。想必这个时候马希洛王子早就已经进入教团领地了吧」

    「哼、，死了的话那也只能说他们不过如此了。不管是马希洛，还是帕丽艾尔，还是勇者殿下他们」

    对于回过头来的王的姿态，爱戴尔瓦斯和凯恩一同闭上了嘴。在他们面前所浮现出来的，是一张蔑视鼠辈般嘲笑着的表情。

    像这样偶尔的笑一下已经是这个王最难得的表情变化了。然而在这种非正式的场合下，露出了如此骇人的笑容。即便是长期贴身服侍在其左右的爱戴尔瓦斯，也不曾记得王有过这样的面相。

    「陛下。如果身体欠佳的话要不」

    「没关系。健康状况姑且不谈，至少现在心情不错」

    接着在下一个瞬间刚才的笑容如同谎言般，王又变回了面无表情的样子。不过无论是刚才嘲笑的时候，还是现在，王始终保持着炯炯有神的目光。

    「今天也，请你们在会谈上与我同席而坐」

    为此爱戴尔瓦斯没有跟马希洛同行。并不是像大八洲那时出于个人意愿才没有同行。而是没有得到这个人的许可。

    「是、」

    「遵命」

    凯恩、爱戴尔瓦斯各自回应了主人的命令，接着自然地，互相交换了下视线。

    让这两位密斯玛路卡的顶梁柱抱头苦思的恐怕是同一件事。

    像这样被要求同席而坐，代替目前出国了的马希洛，宛如就像是要传达这个国家正处在被包围的形势之中，这样的一个事实。

    爱戴尔瓦斯陷入了沉思。

    （）

    或者说――

    ※3

    教团领地中央稍许以北。有一所小镇，在那里有一所教会收留着无家可归的年幼孤儿曾经也是杰斯的栖身之所。好不容易来了趟教团领地，于是马希洛他们便抱着厚意以及些许的好奇心顺路来到了这儿稍微露露脸。

    但是与此同时内乱爆发了。现在，马希洛他们借助院长同自警团的周旋才得以在这藏匿一宿。虽然目前为止还没有人知道化装成修女的艾蜜特真实的身份，但是这个小镇本身就是稳健派的据点之一因此无需感到不安，艾蜜特这么说到。

    总之现在这个地方，同激进派和保守派之间的纠纷扯不上半点关系。

    「马希马希―！马希马希―！」

    「王子王子―！王子王子―！」

    「哈、哈、哈、！正是如此，虽然是秘密但吾好歹是个王子，是个了不起的人物！所以说别再拽了啦！别再踢了啦！别在人家身上印鞋印啊！嘎―、！」

    只有在必要的时候才会把椅子搬出来的礼拜堂，在平时等同于孩子们的游乐场。现在也是，完全不考虑是否会给大人们造成不便，年幼的孩子们精力充沛地四处乱跑着。

    看着这场景，希娜像是被逗笑似地说道。

    「真厉害呢，王子殿下。一点大人的感觉都没有」

    「啊哈哈，该说是精神年龄还小吗？被同类称呼为友人什么的该怎么说呢，每次溜出城堡的时候给人的感觉真的就跟这群小孩差不多呢」

    不管是男孩子还是女孩子，大家关系好的就像兄弟姐妹一样追着马希洛又打又闹，不久被追的走投无路，接着被大伙群涌而上整得一团糟的马希洛发出了悲鸣。

    「行了，行了知道你们的厉害了！由于见识到了汝等的勇气和力量吾打算亲自命令你们」

    「什么什么？」

    「什么命令？」

    「把那边那位勇者希娜的裙子给吾掀起来！」

    希娜立刻不高兴似地吊起了眉毛。帕丽艾尔于是劝解道。

    「嘛嘛啊嘛啊希娜，不过就是小孩子的戏言罢了」

    「小孩子，小孩子呢,为了不弄脏自己的手而利用小孩子纯真无邪的特点命令他们呢」

    可是不愧是教会所养育出来的孩子们呢。

    「马希马希―！你不知道吗―？勇者大人可是非常厉害的哦―！」

    「很了不起的哦―」

    「超级威风的哦―」

    男孩子当中有好几个人，模仿着杰斯的腔调，故意闭上一只眼睛还把一只手臂藏在了衣服中。前些日子在拉兹尔卡发生的新闻，貌似在这边也成了许多人的饭后佳谈。

    「嗯，丹下左膳」（PS：是日本某部著名小说里的人物，特征独臂独眼）

    「dan xia zuo shan是什么―？」

    「王子―，那么，那么，旁边那个姐姐是谁―？」

    听到这个问题的马希洛夸张地耸了耸肩。

    「哎？啊啊，像那种不男不女的矮个子搓衣~板怎样都好啦不用去在意」

    「矮个―子」

    「不男不女―」

    「搓衣~板搓衣~板」

    咚轰。

    「喂！你们这群熊孩子都给我原地正座！看来非得代替神明好好管教管教你们不可啊啊！？」

    「等，等等帕丽艾尔，小孩子的戏言哟，小孩子的！」

    被希娜扣住了双肩，这才清醒过来的帕丽艾尔，此时发现年幼的孩子们像是快要哭出来了，多少有点分辨是非能力的稍许年长的孩子们，则早已铁青着脸正座了下来。

    「啊那、那个，姐姐我啊，可是非常温柔的哟？」

    悉悉索索。窃窃私语。

    「大家不要被骗了啊。那个家伙就如同看上去的那样，是个一有机会就会猛揍吾脑袋的邪恶魔王的手下。来吧，勇者马希马希军团，突击喽！」

    「哇―，哇―！」

    「呀、呀、」

    「等、你、狗屎王子！居然使唤纯真的孩子，实在是太卑鄙了、，回去之后非得在单手张闪之真・魔王大人面前奏上你一本不、咦、啊啊啊啊啊啊啊！？」

    重新恢复笑容的孩子们，成群结队的涌了上来，在这种出乎意料的压力之下，帕丽艾尔转眼间就被挤垮在了人群之中。

    ◆

    稍稍远离那闹腾的地方的某间房间里。

    「是那个杰斯吗，居然已经变成这么气派的勇者了呢」

    隔着桌子而坐的院长感慨地点了点头，不管是声音也还，还是外貌也好，与杰斯记忆中的那个她没有任何不同。即使阔别还不到十年，可杰斯的眼睛还有耳朵都感受到一股怀念的气息，然后心也跟着平静了下来。再次从她的双眼中看到了曾经儿时的身影。对此难免会对时光的飞速流逝有所感叹吧。

    「能看到院长依旧那么精神真实太好了。司祭大人呢？」

    「司祭大人大约两年前，突发了场急病就这么撒手人寰了。他的墓碑就在这儿的深处，之后稍微去祭拜一下吧」

    「这样啊。在那个时候就已经，是个年事很高的老先生了呢」

    院长手里端着茶杯点了点头。

    这个人也已经，差不多快要六十岁了吧。来来回回地四处操劳，使得年龄也好，生日也好，在意识中变得恍惚淡漠了。

    「GG。要是见着你现在的模样的话，司祭大人一定会非常高兴的对了对了，就是这个呢」

    院长所打开的是贴满剪报的剪贴本。在它的最靠后的页面上贴着的最新内容仍就是，拉兹尔卡那时的照片以及相关的报导。

    「看了照片后马上就有所察觉。虽然站在角落那边都快要被拍漏掉了，但是在报道上找到了你的名字呢。啊啊，这不就是那个笨拙的杰斯嘛」

    一旁的艾蜜特好似非常有兴趣地询问道。

    「唉。我的勇者，笨拙吗？」

    「GG。在与人相处方面你看，就像这样一谈到关于自己的话题脸就扭向一边。真的一点都没变呢」

    平常无意识的举动被这样指了出来多少有点让人受不了。出于害羞，杰斯死心般地叹了口气，岔开了话题。

    「生活方式就是这样，我的事怎样都好吧又没什么特别的。其他的伙伴都还过得好吗」

    「对呢，之前收到了鲍尔寄来的信了呢。在维罗妮卡那为了成为职业料理人而努力进修着呢。接着在早春的时候，谢赫接受了共和国首都学院的入学考试」

    鲍尔是个胖墩儿。记得虽然是个非常贪吃的家伙，但是为了能将本就贫乏的教会中那些种类不多的食材变的更美味，哪怕是一点也好，总是为此而绞尽脑汁苦心钻研。

    谢赫是个四眼。不管在谁眼里都是个不起眼的家伙，可总是把「总有一天会变得非常了不起的，走着瞧吧」这样的口癖挂在嘴边。虽然不擅长运动，但是却是个头脑灵光的家伙，经常在院长和司祭不在的时候代为教大家读书。

    「啊，对了对了。还有雷纳」

    「那家伙是帝国的将军对吧」

    院长在翻到那一页之前，杰斯就已经说到。打开的剪贴本上贴着数年前的报导，其中就有关于他在帝国武斗会上成为最年少优胜者的记事。

    「啊啦，已经知道了啊」

    「之前见过一次面。要在战争中立功，当上艾尔克雷赛尔的领主什么的说了这些有的没的」

    然后，还互相交了手。虽说是这样，但被这种岁数的人说教的话会很让人吃不消，因此杰斯没有提及这件事。汝勿吵架，与这句话一同落下来的还有她的拳头，比打架更剧烈的疼痛到现在为止还记忆犹新。

    「是吗。大家，依然被不知是否还活着的公主殿下摆弄着呢」

    「」

    被摆弄。

    就像是在影射某些很残酷的事，充满伤感的言语。

    「在还是小鬼时候就被要求不准提及那种事，果然在这个镇上还有着艾尔克雷塞尔的生还者」

    于是乎院长出乎意料地坦率地点了点头说道。

    「GG，虽说已经有一大批人移居到了别的地方可即便如此依然还有许多人，生活在这个镇上」

    不管杰斯想说的是什么，就结果而言什么都没说出来。虽然在来这儿之前，就事先告知了帕丽艾尔可能会遇到这样的城镇，可她的表情果然还是为此变得不怎么好看。或许，不管是这个镇上的人们，还是移居到别处的人们像帕丽艾尔那样将凄惨的过去忘却掉，平静地生活下去，这么希望着的人们有很多也说不定。

    艾蜜特说道。

    「呐、，院长。虽然这么说有些多管闲事但是，枢机会的斗争或许连这里都会波及到」

    于是乎，这位女士像听到笑话般微微笑了笑。

    「啊拉啊拉，修女。连这种什么都没有的教会也？」

    「GG。或许，是这样」

    明明只是激进派与保守派之间的斗争。

    可激进派却将其讴歌为圣战。

    其实就是向遵从着不同教义的人们所发出的宣战布告。于是激进派目前的第一教义是，打倒魔王。就跟帝国所标榜的大义一样，对于违背这个意志的人们来说，同样有可能被视作异端者对待。比如说与帝国处于敌对形势的自己这伙人。比如说从帝国的支配中逃脱出来的，艾尔克雷塞尔的生还者门。

    虽然对艾蜜特的这番话有所顾虑，可院长还是平静的摇了摇头。

    「对于孩子们来说，这种事情可是跟他们一点关系都没有的哟」

    「虽说是这样，」

    艾蜜特刚准备开口，可最后还是把嘴闭了起来。

    「没关系，修女。上帝一直都在保佑着那些孩子。虽然也有爱调皮捣蛋的家伙，可是他们之中绝没有坏孩子」

    「说得没错呢」

    艾蜜特微微地点了点头。

    与大人那种吵架毫不相干的天真无邪的吵闹声，从对面的礼拜堂那传了过来。

    「啊呀糟了，都已经是这种时间了。再不让那群调皮捣蛋的小家伙们睡觉的话。你们也是，今天就请好好地休息吧」

    说完院长从座位上站了起来，走向了礼拜堂。

    当她的足音渐行渐远后，杰斯开口说道。

    「干着蠢事的家伙是激进派和保守派不是吗。就像院长所说的那样，跟孩子一点关系都没有」

    「是呢。可是即便是这样」

    艾蜜特眼望着天花板，深深地叹了口气。

    「真讨厌呢―，我这个人。政治啦。权力啦。权谋术数啦。满脑子尽是些这种东西呢。像那位院长那样，有主护佑着所以不要紧，什么的。对于我来说实在是没法坦率地持有这种看法呢」

    「相似的话就别老是挂在嘴边了」

    「只是说说嘛」

    艾蜜特自嘲着，对于这冷清的反应轻轻地笑了笑。

    ※4

    「定时」

    《这边是风一号。虽然独眼龙来过后方的墓地，不过又回去了。王子他们没有任何动静》

    《风二号。圣骑士还没有到来的迹象》

    「对于风声有什么异议吗」

    《一号没有异议》

    《二号没有异议》

    「那么继续保持警戒。通信完毕」

    《喂、等下，再不久就要天亮了啊。可圣骑士连影子都还没见着。激进派的那伙人，既然要袭击的话为什么还没有袭击》

    叹了口气。

    「恐怕，流言并没有在枢机会中散播开来。毕竟你想想要是让那伙人给抓住了会怎么样。只会让他们在帝国面前得意忘形起来」

    《但是，帝国的骑士团也没有要来的苗头不是吗。到底是怎么一回事》

    「你问我我问谁，像我们这样的下级人员怎么可能知道。但是就如同最初所说的那样，这次不是经由谍报部和司令部那发来命令。而是由夏洛特皇女亲自下达指示。所以都给我精神点」

    《老实说，光那样还是让人很在意啊》

    《啊啊。连到底是什么目的都不知道，既然要我们好好干的话，光下达指令是不够的，最起码要亲自赏我们几句褒奖吧，哪怕一句也好啊》

    「你们想闹哪样啊。好好执行任务是理所当然的吧，会失败的话一开始就不会站在这儿了我们仅仅是为此而存在于这里的」

    失笑声传了过来。

    《啊啊。虽说只有这点程度但好歹也是属于我们的自豪感。一号了解》

    《真是的。谁叫这是我们美丽的皇女殿下的指示呢。二号了解》

    「通信完毕」

    ◆

    并不富裕的小教会里，有着一大群孩子。房间当然会显得不怎么充裕，客厅一间，再加上以前司祭所使用的那间书斋。靠着这两间房间度过这一夜。

    在后方的墓地，给司祭的墓碑奉上祈福后杰斯进入了那间书斋，马希洛早已横躺着了。

    「是不是有点太过闹腾了。真没想到你原来喜欢这种小孩」

    「不。坦率地说，讨厌什么的虽然没有，但也谈不上喜欢」

    这句话从杰斯的口中说了出来不免让人感到有些意外。

    「可是在密斯玛路卡的城镇里也有像这样的小鬼不是吗」

    「世间皆如此，孩子就是纯洁无瑕，天真无邪的天使的化身。讨厌这个的家伙，在这世上一般都是些性格孤僻的怪人。变成连傻子都不如的怪人的话，在面子上会变得很难堪对吧」

    「难道你刚才都是在演戏吗」

    「演戏不不，这么开心的事当然要开心了。至今为止跟各种各样势力的大老互相揣摩心计这样的说实话真的无法让内心感到快乐呢」

    杰斯掀起了毛毯，就这样躺到了床上。

    「你在说什么啊」

    「你小时候也很不容易对吧，不过我同样也曾没有像普通小孩子那样的自由」

    「谁叫你是王子呢，有一大堆要学的东西不是吗」

    「那种事也没有过」

    「啊？」

    杰斯侧着身子，在透过窗户射进来的月光下，看到马希洛少见地像是陷入伤感般浮现出了寂寞的笑容。

    「这么说来还没跟你提过那件事呢。咦呀，没什么。请忘了」

    「想说艾尔克雷赛尔是因为你的过错才消失的吗」

    「什么啊，原来你知道啊」

    「大八州回来的路上。从帕丽艾尔那听说的。那种事有什么好开不了口的」

    马希洛像是带着半分惊讶似的说道。

    「你一点都不在乎吗。亏我刚才还觉得要是告诉你的话可能会被你杀掉呢」

    「就我而言，把我弄成这副样子的不是别的什么人，仅仅只是魔物而已。即便是想报仇，可那样的东西大概走就被帝国的骑士团给消灭干净了吧」

    就算没被消灭掉，现在恐怕也记不起魔物的样子了吧。

    「虽然不知道你是怎么想的，但是帕丽艾尔不愧是帕丽艾尔呢。是因为自己带着你跑出去才致使国家灭亡，说的好像是自己的责任一样」

    正如现在的马希洛那样，既然看开了那就算当场被杀也不会有什么怨言般把这些告诉了杰斯。

    「这样啊。帕丽艾尔原来一直都是这么想的啊。那真是太沉重了呢」

    两个人都，把同一件事，认为是自己的责任，也没有选择共同承担就这样背负了下去。当然即使明白这样的事，对于杰斯来说也帮不上任何的忙。

    「嗯、没有学习技艺之类的是怎么回事」

    「嗯？啊啊，你想嘛。都发生了那样的事，当清醒过来的时候我早已失去了自由。而且那个时候估计连自由这个词是什么意思都不知道吧。软禁也好监禁也好封印也罢怎么称呼都行总之就是这样的感觉，被关在连窗都没有的房间内」

    像是回忆着往事般，马希洛垂着眼。

    「是四年，还是五年呢从艾尔克雷赛尔那件事以来的这段时间里，连一步都不准离开那个房间。因此，什么事都干不了。爱戴尔瓦斯也只是将最低限度的食物带过来而已。表面上像是因为艾尔克雷赛尔那件事，所以就这样失去了自由之身。出于这个缘由，每当看到孩子们自由自在地嬉戏时，内心深处怎么也开朗不起来呢」

    如果要说哪里搞错了的话，或许对于自己来说，也曾拥有过一段像这样自由自在的童年时光吧。如果没有失去力量的话，自己也一定能够成为像利赛尔那样人见人爱的正经王子吧。或者说。

    「或者说，仅仅只是妒忌着这些天真无邪地笑着的孩子们也说不定。仔细想想连自己都搞不明白呢」

    「」

    「像这样的遭遇你是做何感想呢？」

    「就跟平常所想的一样吧。不管是谁或多或少都有着悲伤的过去。即便是这里的小鬼，看到别的小孩跟亲人在一起同样也会心生羡慕不是吗」

    「是吗。也是呢。大家都一样呢」

    「啊啊。比起没法玩耍的孩子来说，能打能闹的孩子是幸福的。住在这里的那段时期，大家一起像那样跟笨蛋似的瞎闹腾连一次都没有过。即便觉得是很棒的事」

    可是那时怎么也制造不出一起玩吧这样的气氛这样的事，比起想做也做不了的自己来说。

    杰斯闭上了眼。

    ※5

    教团领地北部，大神殿。

    在设有圆桌的某件房间里，古拉乌迪斯最最信任的心腹们围坐在他身边。

    这些亲信们各自说道。

    「帝国那伙人到底在干什么既然是与共和国的CIC并驾齐驱的谍报部，为什么到现在为止还没发现他们的行踪」

    「恐怕是在耍小聪明，舍不得把情报拿出来，一定是这样没错」

    「没错，以为我们教团成了他们的后盾就可以得意忘形起来了」

    「那么」

    平静的古拉乌迪斯刚一开口，嘈杂的室内一下子就安静了下来。

    「预言者和圣骑士长那边怎么样了。还有在这份名单上，只有肖佩恩华枢机卿的下落还没有被掌握这到底是怎么回事。这应该是我最优先交代的事情吧」

    慌张的人群中有一人发出了声。

    「是、，是是、，昨天夜里的确是遵照了您的指示，由于第二十六圣骑士团的不中用啊不，可是得到了证言肖佩恩华也在出现在了那里与他们共同行动着，而且请看，现在教团领地的北部完全在我方的制压之下！找到他们只是时间问题而已，古拉乌迪斯枢机卿！」

    从古拉乌迪斯那领受了命令的这位枢机卿，慌慌张张地说个不停周围的人都向他投去了怜悯的目光。

    「啊，啊啊、！？实、我实在是太失礼了，古拉乌迪斯教皇猊下！」

    没错。坐在那张椅子上的男人，不再是数日前的那个枢机卿。是枢机会全会一致通过的新上任的，名实共存的神殿教团的最高权力者。身穿教皇法袍的男人。

    「先代教皇因衰老而过世这件事，的确来的太过突然。像这样多多少少会有些失言，我没必要为这种小事斤斤计较。可是你却没有遵从身为天之代行者的教皇所下达的命令。对于这样的事我感到非常的心痛」

    「是，当然关于这件事，现在已经向各骑士团传达下去！」

    「我从昨天夜里，到天亮为止一直在这么嘱咐着，接着从日出到日落为止依然在这么嘱咐着你。你却充耳不闻奋战在各地的为了撒播天之威光的圣骑士们，自己一个人安稳地坐在这样的场所里。实在是太不知羞耻了」

    古拉乌迪斯轻轻地挥了挥手。

    只有身居高位的人才能使唤的，被称为大强者的身穿深红色盔甲的神殿骑士无言地抓住了那个男人的胳膊，拖着他从椅子上带了下去。

    「请，请等，请等下，猊下！命，唯独这条命请、！」

    「你对于前往主的身边这件事，到底有什么好畏惧的？」

    现在的古拉乌迪斯不再是像枢机卿那时那样扮演着慈爱的角色，从他嘴里说出的那句话只剩下冷酷与无情。那位可怜的枢机卿伴随着微弱的悲鸣声，就这样被拖了出去。之后屋内所剩下的就只有紧张，以及随之而来的沉默。更不用提会有人对这样的行为发表异议。

    所有人，脑子里都非常清楚。在场的所有人，大家都是一丘之貉。

    如果不是古拉乌迪斯的话，这之中还有谁能坐上这个教皇宝座呢。要说为什么是古拉乌迪斯的话只有他，比其他任何人都要果断。当其他人陷入迷茫的时候，只有古拉乌迪斯能够做出判断，当其他人陷入迷惑的时候，只有古拉乌迪斯能够落实到行动上。有时甚至也包括暗杀、谋杀之类的事。

    而且要不是有他的话，被称为激进派的他们又不会有今天这样的地位。正因如此这群老奸巨猾的家伙才会选择默许，没有做出像责备这种事的行为。所有人都明白为了得到了强大的权力，又或许是为了维持这样的状态，不管是对于阻碍大家的人也好，还是拖累大家的人也好，偶尔的杀意是必要的。

    「非常抱歉打扰到您，教皇猊下」

    一位大司教走了进来。虽说这种职位的人不管是去到哪里的城镇还是村庄都会受到热烈的欢迎，但在聚集有教皇和枢机卿的这干人等当中，仅仅只是个负责传达报告的角色而已。

    「与马希洛王子他们同行着的，叫做杰斯的这名勇者，有一些关于他的稍微有点价值的信息想要禀告给你」

    由于衷心地敬佩着这名对权力与权威有着正确理解的新任领导人，这名大司教就这样像对待现人神般毕恭毕敬地低着头，带着充满确信般的笑容继续道。

    「这个人好像年幼时，在中部的卢欧鲁镇的某间教会中被抚养长大。而且卢欧鲁镇是在艾蜜特枢机卿所率领的，稳健派的据点之一。从一行人最后被目击到的场所所在的方位来看，那群人想必一定潜藏在那个教会，或者那儿附近的地方」

    作为亲信的枢机卿们立刻活跃了起来。

    「喔喔，干得相当不错呢，大司教！」

    「那么赶快让圣骑士团前往那里吧！」

    「现在，离那最近的是哪个圣骑士团！」

    「都给我慢着」

    虽得到了具有决定性意义的情报，可古拉乌迪斯仍保持着沉寂的状态。

    关于纹章的所在之处，对于古拉乌迪斯自己来说，虽然隐隐约约地猜到了方位，但是还尚未对其有确切的把握。只要是在教团领地内的洞窟以及遗迹，都以净化魔物为借口让这边的枢机卿们持续地进行着搜索，但是从来没有发现过类似于那样的东西。

    虽然之前曾以为或许是教皇代代相传的东西，于是就这样成为了教皇后，在代代继承下来的那些区划，书信，资料，以及宝物间里试着找了一下，可是别说是痕迹了，就连相关的情报都没有发现。

    因此现在，在古拉乌迪斯的脑海中正在权衡着两种可能性。

    其一是预言者带着纹章的这种可能性。所以之前曾嘱咐过这件事需要最优先处理，可关键是现在预言者正和圣骑士长一起逃亡中。

    而另一个可能性即便是打着净化魔物的借口也不允许进入的被称为圣域的地方。这个教团领地现存的，最后也是最古老的遗迹。

    「猊下？」

    「难道是有什么担心的事吗？」

    不错，是有一件担心的事。

    如果是被预言者带着的话那还好。只要夺过来就行了。

    但是根据之前所听到的传闻来看，遗迹深处的某个场所是只有身为密斯玛路卡王族的人才能够打开可事情并不是看上去那么单纯。如果从马希洛身上榨取得来的血液就能将其打开的话那还不成问题，但是如果像是必须要借由本人的意志才能打开的话，首先要抓住他就是个难题。就算抓住了他，像那种对神毫不恭敬并且没有信仰心的密斯玛路卡大骗子，恐怕根本就不会听这边的话。为此不得不让身为教皇的自己点头哈腰，对他热情的款待什么的想想就要吐。

    可是如果就这样袖手旁观的话，搞不好会被他巧妙地带走。

    北部早已在控制之下。其中，预言者到底会想要逃到哪里去呢。还有马希洛他们又会打算前往哪里。不论是预言者也好，还是马希洛也好，既然已经踏入了北部地带，那么应该很容易就能落入网中吧。那么现在应该绞尽脑汁的焦点是中部以南。

    在帝国的侵犯作战越来越迫近的这段时间里，虽然马希洛他们不大会就这样空着手逃回去可是如果万一的话。

    「给我吧卢欧鲁镇给烧了」（吐槽：人渣！）

    「「「！？」」」

    既然躲藏了起来的话，首先要把他给熏出来。制造出不得不有所行动这样的状况最好就是逼得他们走投无路最后不得不进入那个遗迹，这样纹章存在的另一种可能性也就能解决了。

    可是即便是枢机卿们，听到古拉乌迪斯的这句话也震惊地咽了口气。

    「您是说，放火烧掉吗？」

    「可是」

    古拉乌迪斯毫不在乎的继续说道。

    「那个城镇的确是属于稳健派管辖的，但同时那里也隐居着艾尔克雷赛尔的残党呢」

    其中一人像是想起来什么似的陈述道。

    「的的确。上上代教皇，写过关于默认这件事的非正式的文书，但是」

    「没错。仅仅只为了享受安稳而不想有所作为，换言之稳健派就是一群怠惰的人。而且艾尔克雷赛尔的残党，曾向高举打倒魔王的格兰马赛纳尔皇帝揭竿造反，比起全大陆的和平只想着夺回自己的住所的为所欲为的家伙们。无论是那边都尽是些如同恶魔般的利己主义者」（吐槽：人渣！）

    只要言之有理。并且附加借口。换言之对于教会来说，这无非就是遵照天之威光而代为执行的任务。

    反过来说，只要是附上理由的，一律都是那种遵从神的意志，说得像一切的责任都是由不存在的神来承担着的这样的借口。

    「考虑到他们的目的地的方位。因此首先把那个教会所在的卢欧鲁镇给烧了，马希洛王子他们一定会被熏出来。给我把异端审问会第二部，阿兹雷塞乌斯叫过来」

    「喔，喔、的确如果是那个男人的话！」

    「既然是猊下亲自下达的命令的话，即便是女人以及孩子，他也绝不会宽恕！」

    古拉乌迪斯带着令人毛骨悚然的笑容，点了点头。

    「根本就没有什么能够让我们畏惧的事情。在大天使玛丽亚克雷赛尔的名义之下，吾辈的身边有神护佑着」

    「是、，谨遵您的旨意！」

    啊啊，愚直的信仰什么的真是太美妙了。

第七卷 第二章 神佑

    ※1

    早晨，当孩子们正在吃着朴素的早点时，一个来自镇子上自警团的年轻人忽然冲了进来。院长还没来得及发出斥责声，他就直奔命题大喊了起来。

    「你就是马希洛王子对吧！？请你赶快离开这里！」

    由于这个人的神情看起来相当的慌张，使得帕丽艾尔他们立刻警觉了起来。就连睡眼惺忪的马希洛，也因为这样的状况一口气清醒了过来回问道。

    「发生什么事了吗？」

    「激进派的圣骑士团为了搜捕你们和艾尔克雷塞尔的生还者，正在城镇里到处发火！」

    「你说什！？」

    突然远方传来一阵爆破的轰鸣，盖过了院长的悲鸣声。

    「即便从附近闻讯赶来的保守派的圣骑士团正在奋起反抗，但是恐怕马上就会波及到这里，所以请立刻！」

    「赶紧动身吧」

    马希洛冷静果断地宣告到。

    虽然是最糟糕的情况，但是之前多少也预料到了，因此没有表现的惊慌失措。就当诸位从座位上起身，准备走出食堂的时候。

    「请等下，杰斯」

    院长像是想起什么似的赶了上来，当面将一串如同掌心般大小的念珠交给了杰斯。

    「这是司祭大人留下的其中一件遗物。请带着吧」

    「可以吗」

    院长像是看着自己的孩子般，温柔地微微笑了笑。

    「独眼，独臂，白发，做事笨拙，因为认生而不善交际。对于你来说，再多的加护也是不够的对吧」

    「拗不过你呢。知道了。那我就不客气地收下了」

    接着，她在杰斯的背后推了一把说道。

    「好了，快走吧，一路保重。还有无论何时都欢迎回来」

    「，啊啊。院长」

    杰斯用力地点了点头。

    「马希马希―，还要再来哟―」

    「姐姐们也要再来玩哦―」

    「请多保重哦―」

    连挨个跟孩子们道别的时间都没有，马希洛他们就这样笑着挥着手，前往了教堂的后方。

    在奔跑的同时年轻人说道。

    「往这边，那里有专门为逃出城镇而准备的地下通道。教团的那帮人应该还不知道」

    「秘密通道，为什么会有这样的东西」

    对于杰斯的提问，年轻人答道。

    「老实说我们这群自警团的人，大部分也是已灭亡的艾尔克雷赛尔的幸存者本来是为了防范帝国而做的准备，可没想到居然要用在提供跟我们藏身之所的教团身上。太让人哭笑不得了」

    在即将到达的目的地的前方，如同暗道般的某个角落里有一家酒馆。进入之后，里面貌似已经成为了他们的据点，不仅有自警团的人，还有保守派的圣骑士，同时也早已有许多的负伤者被运进了里面。

    「我把马希洛王子带来了，给我把地下通道的门打开！」

    「明白，那么，请这边走！」

    穿过酒馆的大厅，来到了连接有地下通道的某间仓库内。

    「那你们呢？」

    「如您所见是个非常狭窄的通道。这个过道无法供大批人在短时间内逃难，而且这一大批人目前还仍被留在这个城镇内我们一旦召集齐了所有落单的人，便会一边应战一边撤退。由于北方基本已被激进派所制压，总之到达地面后请往南面！」

    马希洛将对方的头压了下去。

    「抱歉，谢谢」

    「祝你们武运昌隆。当吾辈战胜帝国之际，定会将汝等的祖国」

    这时，某位身负重伤的人满腹怨念的吼道。

    「赶快给我消失，你这瘟神！！原本到今天为止还过着安安稳稳的日子！！什么同盟，只要你们不过来这样的事就、！！啊啊，可恶、，我的腿、！！」

    马希洛什么也没有再说下去了，只是微微地咬紧着牙关，向着通往地下道的梯子迈开了脚步。

    ◆

    不仅是马希洛他们所离开的酒馆，连教会中也有不少受伤倒下的保守派圣骑士团以及自警团的人被运了进来。

    院长让年长组的孩子们来回运送着毛巾和水，自己也为了医治伤患而四处奔走着。

    自旧文明崩坏以来的这个时代里，最不可能受到战争波及的绝对中立的避难所，就是这个被称为教团管辖地的教会。因此连院长也认为，比起彷徨于火中的街道，待在这里是最安全的。有着同样看法的大人们，也认为这里是最后的安全地带，抱着这样的想法将伤患运往了这里。

    但是名为圣战的这个异常事态，颠覆了人们原本的观念。

    「吾即神威」

    粗大的嗓门发出的声音。

    教会的门像是要被踹破般，一个身高接近两米，身背长剑，身着群青色异端审问官服装，提醒瘦长的男子，带领着手下的圣骑士团闯了进来。在其身旁，一位同样身着群青色服装，并在外围穿着一身厚重坚固的铠甲，背后披着白色的连帽斗篷并且将帽子戴在头上的年轻女性向前踏出了一步。

    「这位是异端审问会第二部阿兹雷塞乌斯・拉多尔・库利昂高级审问官。在下是贝尔泽利亚・米拉・雷卡尔奈恩，同属第二部的一等辅佐官」

    院长没有丝毫的畏惧，用手制止了身旁想要拔剑的两名自警团成员，毅然决然地放话道。

    「这里没有你们要审问的异端者。就如同你们所看到的，这里只有孩子和伤员而已。请就此离开」

    兜头帽下的脸上带着骇人的十字伤疤的女子没有理会院长所说的话，将手中的一封书函摊开示众。

    「奉教皇猊下之命，对马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特以下五名异端者进行搜捕」

    「异、异端者！？杰斯他们明明是勇者，你凭什么！」

    「不是勇者。是异端者」

    女子冷澈地说到，圣骑士们在院长有所回应之前，开始对各处的房间搜索了起来。每到一间屋子，就会听到因为被异样的气氛所吓怕的年幼的哭喊声，然后孩子们就朝院长所在的地方逃了过来。

    把伤患者粗鲁地叫了起来的同时，开始将他们的武器挨个没收。礼拜堂包裹在一股异样的氛围中，院长向前踏出了一步。

    「伤害着这里的人们，让无辜的孩子哭泣，像这样的行为难道就是所谓的主之威光吗！」

    男人那一方开口说道。

    「对于第二部的吾等来说，不是被命令来这里跟你们浪费口舌的」

    阿兹雷塞乌斯如同机械般冷酷无情地陈述完后，负责搜索这并不宽敞的教会的几名圣骑士早已回到了其身边。

    「没有发现任何可疑的人影或行迹」

    「类似的暗门或通道似乎也没有的样子」

    「那么给我把这里烧了」

    除了阿兹雷塞乌斯本人，所有人都被这句话震惊得哑口无言。

    院长勃然大怒地吼道。

    「你、你说什么！？教会是让大家向上天祈祷，倾听主的圣言，传播教义的神圣的场所！居然说出要烧毁这里这样的话，就算是教皇也不能原谅！」

    他斜视着倒下的圣骑士以及自警团说道。

    「可是这个神圣的场所已经被异端者所玷污已经不能再继续存在于此，因此教皇猊下亲自下旨将其全部烧毁」

    紧接着一名自警团的成员拔剑相向。

    「别太放肆了混蛋，你算哪根葱啊！！」

    「请住手、！！」

    院长的悲鸣声没有赶上。

    阿兹雷塞乌斯以眼睛无法捕捉到的速度将剑拔出，砍断了对方高举过头顶想要砍过来的那把剑。不仅是被砍的当事人本人，甚至连身经百战的圣骑士们都对此瞠目结舌屏息凝视，这一连串动作实在是犀利到让人恐惧。见识到了这完全不在一个档次的实力，所有人就这样沉默着。

    接着依旧保持着原本的表情，阿兹雷塞乌斯向着手下的圣骑士放话道。

    「怎么了。原本的命令就是要将这个城镇全部烧毁」

    「可、可是异端审问官，这里还都是孩子」

    向下看来一样后，阿兹雷塞乌斯说道。

    「那么由我来干」

    「你、你这个人，还算是人吗！？」

    对于院长的质问，他否决道。

    「否。吾等是神威之剑」

    他将手平举了起来，描绘出了发光的魔导力咒文。

    抱着因害怕而紧缩在一起的孩子们的头，院长叫道。

    「你们会下地狱的、――！！」

    ◆

    马希洛他们顺着通道，不久便从覆盖着森林的一座小山丘上走了出来。往下看能看到城镇到处都燃烧着大火。

    接着当大家就这样无言地往下看着的时候，看到某处发生了猛烈的爆炸。

    「、」

    顶端凸显在城镇的街道中的教会的钟楼，在那一眨眼后被包裹在了爆炸的尘埃之中，延迟的爆炸声也传了过来接着原本在那里的建筑化为了一片乌有。

    片刻之间。没有一个人能说出话来。

    「骗骗人的吧？」

    不停地眨着眼的同时，希娜茫然地开口吱唔道。

    「要做到这种地步吗？为什么，即便在那里的只有院长和孩子们」

    「、！！」

    「杰斯，等下！！」

    希娜猛地制止了像是下定决心般冲出去的杰斯。

    「放手、！！放开我、！！」

    「就算你去了又能干什么！？敌人的数量都还不清楚，就这样去的话！！」

    「我才不管这么多呢！！我要宰了他们！！全部，把他们全部都杀光！！」

    「冷静点，杰斯」

    说着这些的马希洛，就这样被转过身来的杰斯一拳揍飞了。

    「冷静！？妈的给我识相点，不管什么时候不管什么时候总是好像什么都明白似的摆出一副和事老的模样！！那要是你的国家也成了那副样子，你这混蛋还能像现在这样保持冷静吗！？啊！？」

    擦拭着从嘴角边流出的血，马希洛就这样被帕丽艾尔支撑着站了起来。

    「所以说，光凭你一个人又能办到什么。手里握着那串念珠，只有一只手臂的你，到底能办到什么」

    「、」

    他在教会的食堂得到这串念珠的同时，就这样一直握在手中一路赶到了这里。而且如今，因为满腔的愤怒而紧握着的这串念珠将杰斯的手皮给磨破了，微微地浸染着他的鲜血。

    将这些看在眼里的艾蜜特平静地劝说道。

    「我的勇者我认为那位院长绝不是为了复仇这种东西而给予你这样的加护。就算你现在前去救助他们，到头来也只能是制造杀戮看到这样的你，院长也好，孩子们也好，不管是谁都不会为此感到高兴的」

    「啊啊，我明白，可是即便我明白这样的道理」

    希娜轻轻将手放在他颤抖着的肩膀上。

    「圣骑士再怎么说也是活生生的人，不应该会把孩子们也连累进去院长他们一定已经，安然无恙地转移到其他地方避难去了一定是这样不会错的」

    但是，大家都明白这些猜测不过只是用来安慰人的罢了。希娜虽然那样劝说着，但是只要放眼望去，城镇到处都陷入了火海。假设他们逃脱了那里，可只有柔弱的女人和孩子所组成的他们又能去往哪里呢。在这之后又该如何继续生活下去呢。

    比起杰斯内心的痛苦，这份脸上的疼痛感根本算不了什么，可即便如此马希洛还是把话继续道。

    「抱歉，杰斯。也许这样说很卑鄙。但是除了这个没有别的话可以说了。现在请冷静下来」

    「、」

    对于马希洛的话，杰斯好不容易稍微松下了肩膀。

    「啊啊，不好意思我明白，不是为了那样的事才来这儿的」

    于是杰斯吸了口气。将念珠收入怀中，慢慢地把头抬了起来。

    「该怎么做。待在这的话被发现只是时间问题。准备去哪」

    马希洛也仍处于复杂的思绪中，像是为了平复心情深深地吸了口气说道。

    「撤退吧」

    ※2

    帕丽艾尔一副无法相信的样子，呆呆地眨了眨眼。

    「王子？撤退、吗」

    「这次并不清楚纹章的具体所在处。在这样的情况下，再在教团领地内四处乱逛的话无疑是自杀行为。现在的状况比起之前实在是太过异常了」

    虽然纹章不出意外应该是在教团领地北部的大神殿内，但是那个自警团的青年，说过北部早已落入了激进派的控制之下。

    「可是即便如此，我们也已经无法向任何人求助了。即使能够寻求到他人的帮助，也可能使对方重蹈那个城镇的覆辙。恐怕单单只是窝藏我们就会被认定为异端，一定是这样没错」

    那群敌人，只要是为了达成目的，甚至连过去的同胞，甚至连年幼的生命都不会给予饶恕，而且还有着一支堪比帝国黑骑士团的白骑士团。

    马希洛对着那个城镇的街道扫视了一遍。

    「明白了吧？那个城镇已经成了那副惨状。的确要是我们没要来这儿的话，就不会跟激进派也好保守派也好扯上关系，对任何一方来说都只是一个人畜无害的小城镇而已。可是我们却来到了这里，仅仅只是为了把我们逼出来，就把城镇弄成了这副样子。如果不是因为我们而仅仅是为了处理艾尔克雷赛尔的生还者什么的话，他们绝对不会把事情做到如今这个地步的应该顶多只是包围这里，然后要求这边投降之类的话而已吧」

    接着马希洛失魂落魄般一屁股坐在了地上。

    惹人妒忌的孩子们的笑容，已经再也看不到了。惹人嫌的喳喳的刺耳吵闹声也，已经再也听不到了。生机勃勃精力旺盛的那群孩子们，已经消失得，无影无踪了。

    ――除了你之外，不管是谁，无论他到手了几枚纹章，都无法对这个世界造成较大的影响。

    ――将这个世界导向灭亡，只有你。

    想起了曾在遗迹听到过这样的声音的马希洛，开始思考着来这到底是不是正确的选择。

    那些言语，没有理由从头到尾全都相信。眼前的这幅场景也与那个声音所诉说的灾厄的意义没有直接的联系。但是就如同因为自己的原因导致艾尔克雷赛尔的灭亡那样由于自己这个诱因才使得眼前的这个现实正在不断扩张着。马希洛的心里受到了打击。

    「回去吧。不管怎么想都觉得目前的形势相当不利」

    「那个您要说的只有这些吗，王子？」

    如同往常那样的，帕丽艾尔出了声。

    如同往常那样的，听到那些关于政治之类的非常难理解的谈话时，帕丽艾尔所发出的声音。可这回情况却颠倒了过来，反而是马希洛无法理解她此时的神情。

    「只有这些，额帕丽艾尔」

    「虽然的确是令人悲伤的事情，可是过去的事就该让它过去不是吗。比起在意这种事，这之后打算怎么办，既然不能依赖任何人那么就一起好好想想在不依赖任何人的情况下应该怎么办吧。就像往日那样」

    「可是」

    帕丽艾尔仍就保持着微妙的表情继续说道。

    「有什么好可是的啊。什么叫到现在为止所遇到的状况都不一样啊。因为王子那时被诱拐所以不知道，其实在共和国所遇到的情况跟这个差不多哟」

    「可这回不是区区的民兵而已啊，是教团的圣骑士」

    「所以说那又怎么样啊、！？」

    马希洛所熟知的那个名为帕丽艾尔的少女，显露出了令他无法想象的眼神。

    「、，帕丽艾尔？」

    「遇到白骑士这种对手就想着要逃回去，那有着黑骑士的帝国领地内所残存的最后的纹章要怎么入手你倒是说说看啊！？已经没有时间了，都走到这儿了不可能就这么折回去吧，如果现在在这里就这么逃回去的话，那么我问你那天夜里那个时候你为什么没有向露娜斯皇女投降！？」

    接着她单膝着地，紧紧地盯着仍就坐着的马希洛的双瞳。

    「当初不是口口声声称要得到天下吗，难道因为在眼前死了一两百个人就一蹶不振了吗！？的确如今死了很多人，但是现在如果从这里撤退的话，在缓冲地带更将会有成千上万的人死去，这么多的士兵同样也各自拥有重要的家族，他们要是死了的话，将会出现更多像我跟杰斯这样不幸的孩子们，就跟现在没有了教会那群的孩子们一样、！！」

    马希洛平静的将视线朝着帕丽艾尔的两眼盯了回去，回问道。

    「继续前进的话就无法回避与圣骑士团之间的冲突」

    「那么就一起杀出条血路吧。我答应你绝不会就这样死掉」

    「可圣骑士也有如同你所说的家族啊。他们也有自己的孩子」

    「那些家伙不是相信着上帝吗，反正死了的话就会前往天国，可对于我们来说？」（吐槽：一直不想承认，帕丽艾尔你果然是个大腹黑啊=.=）

    「，帕丽艾尔」

    「这是为了让你痛苦才这么说的。从这之后请好好见证这即将到来的地狱，那么现在，感受到痛苦了吗，痛苦的话就给我站起来，请向着前方继续前进！！乘着追兵还没到来，撒啊、赶快！！」

    帕丽艾尔一把把马希洛的胸口抓了起来，硬逼着让他站了起来。

    「呜，明白了，明白了啊。痛，很痛的说啦」

    啊、。

    啊啊。

    让人感到不可思议的是之前各种各样复杂的心情一下子平复了下来。马希洛用双手抓住了搁在他脖子上的帕丽艾尔的双手，感觉到了些许的冷清，于是便微微笑了笑说道。

    「正如你所说的呢。那走吧。尽可能地前进。这样就行了吧？」

    「是，王子」

    终于，帕丽艾尔变回了平时的那个帕丽艾尔。

    对于这样的突然改变，不管是杰斯还是希娜，都摆出了一幅好像搞不清楚状况似的表情马希洛为了重整自己的心境，如同往常的自己那样说道。

    「那么，姑且先向南边进发怎么样。或者说也可以故意被抓住，然后请或许知道遗迹所在处的教皇猊下陛下阁下带我们前往那里」

    「看吧，不是早就有计策了吗。不愧是王子呢」

    「但是有一个限定条件，那就是正如在共和国那次一样，你们得在最佳的时机前来支援我才行呢」

    艾蜜特用这衣服困扰般的表情说道。

    「那个汝等，这些话应该是开玩笑的对吧？」

    「当然不是」

    「姑且是认真的」

    艾蜜特一会啊的，一会呜的，一副想说又说不出话来的样子好像陷入了迷茫般，最后还是开了口。

    「只有在这样的时候会从预言者大人那会从预言者大人那接收到谕旨，虽然也仅仅只说了希望你们能过来这样的话，你们信吗？」

    马希洛答道。

    「宁可信其有不可信其无吧。可是预言者大人的话，不应该是在大神殿吗？那不就是在北边了吗」

    「哎哎，的确是在大神殿。可要我们去往的方向是西南方」

    大家，都知道大神殿所在的方位。因此在听到了中部以南这个方位后一下子都愣在了原地。

    「西南、方位的话难道说是？」

    「哎哎。这个教团领地内最古老的不，如果根据流传下来的历史来考证的话，恐怕甚至是这个大陆中现存最古老的遗迹。旧大神殿遗址」

    「不是挺好嘛。比起在敌人的正当中乱窜」

    「也是呢。应该在日落之前就能到达那里，而且激进派的最前线离那还有一段距离我对此也没有异议」

    杰斯和希娜点了点头。

    「可是我也是，神殿教团的人哟？即便是在这样的时期，也相信着我吗？」

    她的背后，在树林的对面燃烧着正旺的火海仍就在不断地扩张中。

    「而且预言者大人，貌似也认为可以的话希望你们最好不要来」

    「但是的确是有话要说不是吗？」

    对于帕丽艾尔的提问，艾蜜特点了点头。

    「哎哎。因此对于这个，就交由我们自己来判断。我们的命运，就应该由我们自己来选择，这样的」

    马希洛耸了耸肩。

    「那么，出发吧」

    总之已经没有任何退路了。反正不会得到帕丽艾尔的许可。也不指望从她那里得到许可。

    「预言者大人可是跟教皇一样知道着许许多多秘密的事情，而且据传闻是个拥有绝世美貌的女子的说哟」

    对于马希洛的玩笑，从艾蜜特最先开始四个人相继都苦笑了起来。接着一同最后一次，回头看向了消失了的教会所在的卢欧鲁镇各自带着不同的思绪，就这样越过了山丘。

    ◆

    你们会下地狱的。

    万万也没有想到，人生最后的遗言居然会是那样的话。可是，这句话却是她发自内心的咒骂。

    片刻间礼拜堂便被异端审问官所释放的魔法的光所填满。接下来如果睁开眼的话假设还有机会再睁开眼的话，能看到得估计也只有面目全非的孩子们倒在那里吧。那样的光景实在是没有勇气去目睹。倒不如就这样死掉来得更好吧。

    主啊，请原谅我吧。

    还有请可怜可怜这些孩子吧。

    不管怎样至少请将这些孩子，带往您的身边吧。

    （、!!）

    彩色玻璃伴随着剧烈的声响，向外碎裂四散。同时室内的一切物体，伴随着光亮，被吹飞翻滚了起来。

    可是院长不管是灼热，还是疼痛，都没有感觉到。

    战战兢兢地睁开眼后，礼拜堂已经化为了一片乌有。站在原本的地方就能够看见街道，能够看见天空。

    不过，胆怯地环顾着四周的孩子们，仍就四肢健全，平安无事地站在那里。

    冷酷的异端审问官问道。

    「来者何人」

    在硝烟弥漫着的最深处，一个稀薄的人影慢慢的浮现了出来。那个人影将盾放下来后，薄薄的光之薄暮便停了下来。随着在业火中庇护着自己这一方的魔法屏障的消失，爆炸的尘埃随风飘散了开来，接着一个色彩鲜艳的身影显现了出来。（吐槽：全裸好男儿・兜，飒爽归来！！）

    瞬间，审问官所率领的圣骑士们的惊吞了一口气的同时向后退了一步。

    「蓝蓝色钢筋！」

    「龙角的兜、！」（吐槽：不是龙角兜，是全裸超人兜）

    「难、难道是那个，SS阶级苍迅之、」

    在场的院长，就这样站在这个男人的背后两手交扣着。

    将这些孩子们全都救了下来。

    不仅仅是孩子们，连受伤的人们，逃往这个教会寻求避难的这些生命通通给予了救助。

    （啊）

    上帝一直都在保佑着我们。

    所以，才会派遣这名使者前来援救我们，一定是这样。

    「吾名兰戴尔迪。敢问汝等的行径，何来正义可言」

    ※3

    贝尔泽利亚说道。

    「何来什么的真是太让人笑话了。吾等可是受教皇猊下之命才造访此地的」

    「那么请回吧。如果再继续欺凌弱者们的话，即便是身为勇者，我也绝不饶恕你们」

    兰戴尔迪这么说到，可阿兹雷塞乌斯并没有想要收剑的意思。因此贝尔泽利亚将挂于腰间的战锤拿在了手上。

    「阻碍异端审问官的行动不仅会被剥夺勇者的称号，恐怕还会被认定为是异端者。你难道不怕吗」

    「我的字典里没有害怕这个词」

    看到对方毫无退让之意，贝尔泽利亚便挥起了白银战锤。

    长度约只有五十厘米，而且锤子击打面的尺寸也非常小，但是锤子本身是由含有劣化奥利哈钢的秘银锻造而成的类似合银一样的金属。其重量足有五十公斤，被直击的话别说是头盔了，连同头骨抖能一起被击扁，刀剑也好盾也好连同手腕从上而下一同击碎。如今的这一击，已经包含着过去数个异端者临死前的哀嚎，就这样将他们送往了地狱。

    「那么就给我接受净化吧、」

    咣！

    「、？」

    将惯用的爱锤一挥而下的贝尔泽利亚，却在下个瞬间瞠目结舌般，站在原地一动也不动了。

    锤子没有击穿任何东西。

    兰戴尔迪仅仅只是将左腕的盾牌举在了头上而已。即便是岩石般坚硬的大地也能一击击穿般，不，甚至是岩石都能击碎般的这奋力一击，却徒留贝尔泽利亚的手麻痹不已。而勇者的那面盾，却依然完好地举在那。

    「软绵无力。你的打击就只有这点程度吗，就算你能粉碎这身恶之铠甲，也绝对粉碎不了我的意志」

    被深深埋藏在头盔下的阴影之中的是，兰戴尔迪那炯炯有神般犀利的目光。

    「太让人费解了。即便是沉醉于铲除罪恶这样的事，也不应该伤及到无辜的人们。为什么连这么简单的道理都要无视」

    「一派胡言、！！」

    贝尔泽利亚再次反手将锤子挥了起来，可这次苍迅的勇者连盾牌也不用了。就像是要配合对面的打击似的用头盔的前额就这样硬吃了下来，接着身体却纹丝不动。

    「、，不不可能，怪、怪物吗 」

    「只要你的内心存在着罪恶，这个事实就无法被改变」

    「呜、，你想愚弄异端审问会吗！？」

    「所谓愚弄、！！」

    大声吼到的兰戴尔迪扎住了那把锤子，光靠单手的臂力就将其轻易地夺了过去，接着将它一直线抛射了出去。穿过贝尔泽利亚耳旁的同时伴随着猛烈的气流，并且将她的兜帽给吹飞了下来，最后重重地砸在了混凝土门柱上，将门柱击了个粉碎。

    「所谓愚弄。所谓亵渎，指的就是像你们这样的行径」

    「、！」

    「退下」

    想要回嘴的贝尔泽利亚，就这样被阿兹雷塞乌斯的剑刃给遮挡住了。接着他将剑径直地对准了兰戴尔迪。

    光剑身就足有一米半的长度，从光彩夺目的华丽外表来看，这把Judgement・Ray绝对是名剑中的名剑。

    「我等的行为哪里称得上是亵渎了」

    对于这快的好像连切开气流的声音都听不到的斩击，兰戴尔迪用自己的剑将它弹开。

    「你们不过就是挂着神的名义招摇撞骗罢了」

    「教皇猊下是天之代行者」

    二回目。阿兹雷塞乌斯的长剑，以与其外表相反般如同抽出的鞭子一样的速度，比起贝尔泽利亚的锤击更加沉重地击打向了兰戴尔迪。

    「而且我等的行为完全是遵照那位大人的敕命」

    「这就是你们的正义吗」

    三回目，将那把剑拨开的兰戴尔迪施展出了迅速的一击。阿兹雷塞乌斯好不费力的接了下来并回到道。

    「我等无需拥有善恶观」

    毫无色彩的双瞳。毫无感情的音调。甚至连杀气都看不到的毫无表情的脸，就这样将对方的攻击顶了回去。

    虽然兰戴尔迪也在做着进攻，可是轻装的阿兹雷塞乌斯却在速度上占据了优势。

    「我等只是作为剑而存在。完全是依照主的意志来挥舞手中的剑刃。因此任何的迷茫都是不被允许的。我等不能对意志，善恶之类抱有疑问！」

    猛烈的金属碰撞声响彻了起来。即便挡下了阿兹雷塞乌斯的这一击，但由于过强的冲击，兰戴尔迪的双脚陷进了地面。

    不过。

    「厉害。作为神之剑来说，这份胆识的确是货真价实呢。」

    「」

    只要是稍微有点心得的家伙应该就能察觉到。围绕在苍之勇者周围的空气一下子发生了突变。

    于是阿兹雷塞乌斯也改变了架势。伴随着死寂般的沉静，双方都显露出了带着必杀般的霸气。

    一秒。

    两秒。

    仿佛停止般的时间终于走到了第三秒。

    就在这一刻。

    锵、。

    「、」

    「、」

    不管是剑刃碰撞的声音，还是某一方将另一方劈开的声音都没有发出。正当两人要各自向前踏出去的那一刹那仿佛是要将两人之间的间隔切开般，一枚飞刃突然飞来并插进了铺着石板的地面。无论是阿兹雷塞乌斯，还是兰戴尔迪，都为此屏息留意着四周，却没有发现有谁监视着他们之间的胜负。这把飞刃有着即便是在大陆范围内也是难得一见的外形，应该不是属于在场任何人的东西。

    正当被局外人搅了局的这时，一个负责传令的圣骑士驾着马飞奔而来。

    「异端审问官阿兹雷塞乌斯，有教皇猊下发来的最新勒令！」

    听到这个，他像完全丧失兴致般把剑收入了鞘中。

    「走了」

    「，可是」

    用冰冷的视线看向踌躇满面的贝尔泽利亚，阿兹雷塞乌斯说道。

    「我们接到的敕命是烧毁这个异端者所栖居的城镇，而不是杀死这里的住民」

    「是，阿兹雷塞乌斯审问官」

    对于阿兹雷塞乌斯的这一番话，贝尔泽利亚像是重新思考般，可换一面来说又好像放下心来似的，把褪下的兜帽整了整重新裹在了头上，然后拾起了自己的锤子。

    「神威之剑啊」

    正要往会走的阿兹雷塞乌斯，因为兰戴尔迪的声音停下了脚步。

    「既然是拥有此等实力的剑的话，那应该选择一只更优秀的手来挥洒你。你背后的这把剑，不就做到了这样的事吗」

    「愚蠢的问题。剑是无法选择自己的主人的。并且能够使用我等的人，只能是上天的神明」

    「」

    「反而你才是，去找一把配得上你那身手的剑吧」

    阿兹雷塞乌斯只回答了这两句话。便跟贝尔泽利亚一起跳上了一辆如同滑行般飞奔而至的异端审问会的马车，接着跟骑着马的圣骑士团们如同一阵热浪般消失在了城镇中。

    注视着他们所消失的方向，兰戴尔迪的内心叹了一口气。

    越是强大的人，越是不会为了大多数人行使手中的这份力量。就像如今的这个男人一样，已经完完全全地把自己当成一把剑了。

    不过话说回来，阿兹雷塞乌斯的话也的确是说到点子上了。仅仅因为今天的这一战，兰戴尔迪手中的这把无名之剑就已经变得破败不堪摇摇欲坠了。阿兹雷塞乌斯的攻击全部都是用盾牌挡下的。应该是这边在进攻时与对方的长剑发生了碰撞，剑身看来已经保不住了。

    搞不好。

    再像刚才那样较上一回合的话，胜负就。

    兰戴尔迪像是要出手阻止般，目不转睛地看着已经掉在脚下的刀刃。

    「谢，谢谢您，真的是太谢谢您了」

    听到背后传来的声音，兰戴尔迪回过头后，院长饱含着泪光行了一个礼。然后环顾了一遍这早已面目全非的教堂所在的场所。

    虽然救了在场所有人的性命，却没有任何热烈的欢呼声。

    这是理所当然的。那些负伤的男人们，早已失去了不少战友。孩子们也同样，对于这早已化为战场般异常的气氛，连哭泣都忘了一个劲地因为害怕而发着抖。

    「抱歉。如果能再早一点赶到的话」

    「不，怎么会呢，你可是孩子们的救命恩人无论如何请接收我最诚挚的谢意」

    「这样啊，那么」

    将剑收了起来，兰戴尔迪将手头的钱连同袋子一起交给了院长。

    「这个是？」

    「虽然不是很多，请拿着这些给孩子们卖点好吃的东西吧。应该能稍微缓解下紧张的气氛吧」

    之后兰戴尔迪把插在石板地上的那把飞刃拔了起来。

    （果然是这样吗）

    光用肉眼看的话根本想象不到会有这样的重量。甚至能够窥视到其散发着冰冷寒气般的光芒。

    这不仅仅只是块铁而已。而是由旧文明最后期的硬质碳化合金所消磨而成的，追求极限锋利度的八方手里剑。这个长距离而来的投掷狙击，其威力足以切开花岗岩。

    能拥有此等绝技的男人。除了他以外兰戴尔迪实在想不出第二个人。

    （那家伙，来了吗）

    在极东的大八洲，曾跟自己打得不分上下的那条黑龙吗。（PS：黑龙就是指第五卷中登场的伊织贵月哦~）

    兰戴尔迪矗立在原地，双眼眺望着西南方，那里的暗云开始涌动了起来。

    （风。而且还是，异常汹涌的狂风）

    这时，看了看钱袋的院长以谨慎的口气追问道。

    「这，这不是帝国的金币吗！而且还，这么多！恕我不能接受您这样的厚意！」

    「那么听闻在这附近，有一所曾收留过杰斯这位勇者的教会对吧。能否请帮我把这其中的一些寄往那个教会可以吗」

    「！？这，这位阁下，难道和杰斯是」

    「原来你也知道啊，真是帮大忙了。他是曾与我在西域一同旅行的伙伴，同时也是我的救命恩人」

    「嘛啊，嘛啊！该该怎么说呢、」

    「麻烦代为转交。那么，在下就此别过」

    这位如同风一般出现的勇者，连听闻这所教堂就是杰斯所住过的地方的闲暇都没，再次如同风一般消失在了远方

    「啊，啊啊！杰斯那个孩子」

    一如往常那样院长双手捧举先上了感谢的祈福，在她的周围安然无恙的孩子们簇拥了上来。

    ※4

    依照敕命在赶往下个目的地的途中的马车上。

    「看来我还是不够成熟呢」

    正如将自己讴歌为剑般的存在而否定自己身为人的意义那样，丝毫不会从口中说出多余的话的这个沉默的男人这么说到。因此跟他同样，早已变回无表情的贝尔泽利亚，以为是耳朵的错觉般把脸抬了起来。

    「不够成熟是指」

    「既然没有找到马希洛王子，而且也让那样的教会消失了，那么就没有必要继续留在那了」

    就贝尔泽利亚所知，这位异端审问官的处事风格就跟他说话方式一样，是一个不会做必要之外的事的男人。他放出魔法的那时也是，虽说对方是负伤者可他们也的确是异端分子还有院长以及孩子们的话，只要在看到他释放魔法的那一刻立刻逃出去的话，不过这些仅仅只是后话而已。

    不管是保守派还是自警团，只要一有机会就一定会再次拿起盾进行反抗的吧。就算是手无缚鸡之力的女人以及孩子，只要有反抗的意图就不会轻易放过他们。于是既然对方没有逃走，那么身为剑的自己就不得不愚直地依照敕命办事。纵使那之中会有无辜的人存在，天之敕命也不可违之。

    结果。

    以结果来说。

    那个教会里的所有人都得到了获救，可是也同样遵照了敕命，抹消了马希洛一行人可能待过的那个教会。

    所以理应将搜索工作移向下个阶段。

    「非常抱歉。都怪属下惹出了那样的麻烦」

    贝尔泽利亚冷澈地如此陈述到。

    那个勇者曾叫我们离开。因此如果就像那样离开的话，事情也就不会变得那么复杂了，况且就这样离开也不算是违背敕命，可是自己却擅自代表了沈默寡言的阿兹雷塞乌斯说了多余的话。而且还亲身体会到了那家伙身为世上屈指可数的SS阶级所具有的恐怖实力。

    「也有这一方面的原因。不过对于被诬蔑为亵渎这一事，我也稍微失去了些冷静」

    所谓亵渎，指的就是像你们这样的行径。

    这句话实在让人心感痛切。

    「属下认为这是理所当然的。侮辱身为神威之剑的我等。就等于是否定神之威光的存在。阿兹雷塞乌斯审问官对其拔剑相向，是理所当然的事」

    「否。判断这种事的对错并非我等的使命。身为剑来说，思考或是选择这样的事是不被允许的」

    「审问官」

    不过他应该也为此思考了不少吧。因此才会被勇者的那句话刺痛到了自己的肺腑。

    稍稍沉默了片刻后，贝尔泽利亚悄然地嘀咕道。

    「有生以来还是第一次，下地狱去吧被这么骂道呢。而且怎么也没有想到，这么骂自己的人居然还是像那样收留着无依无靠的孩子们，如同圣母般的院长。令人悲哀」

    「那么就这样把异端审问官这个职务给辞了吧」

    「、」

    「原本就做好了下地狱之类的觉悟。对于违背着汝勿杀生这第一教义的我等来说，天国之门是不可能向我们敞开的」

    阿兹雷塞乌斯的双眸，就这样眨也不眨直直地盯着前方。离开卢欧鲁镇的这架马车，在清晨昏暗的树林中继续行驶着。突然而降的雨，就这样滴答地叩响起了马车的顶棚。

    「难道消灭黑暗与邪恶，保护着人们灭受其侵蚀这样的事是不正确的吗」

    「就结果而言若是大众能够正确看待我们那就足够了。而且为了大多数人能够安居乐业，身为剑的我等对于神来说是必要的。纯洁高贵的神是不能够沾染到下贱者的血的。故此我等才降临于世，代替神的手来沾染这样的血。其意义就是只需牺牲我们，就能让大部分人得到救赎」

    彻头彻尾。

    为此而存在的剑。

    「如果你希望自己能获得救赎的话，辞掉这份职务也无妨」

    「不。在下想通了。这也是在下一直想弄明白的事。正如您所言」

    贝尔泽利亚脸上的伤疤，是过去还是圣骑士时，对敌人心存仁慈所换来的代价。乘她不备反扑而来的敌人并不是魔物，而是一个被同伴抛弃了的愚蠢的女性强盗，她发狂般的在贝尔泽利亚的脸上划上了十字伤痕。左侧脸颊纵向的一条伤疤。以及一条从右至左的笔直的伤疤。

    ――看吧，给你刻了个鲜红的十字架哦，还真是合适呢，喂，试试看哭着向我饶命吧，运气好的话说不定你们敬爱的神大人会来救你哦。

    紧接着身后传来了这样的声音。

    ――当然。主是慈悲为怀的。

    阿兹雷塞乌斯的话音刚落，他的剑，就像穿过纸片般轻易地，连一丝声响都没有，刺穿了强盗的胸口。那名粗暴的女子，连察觉到自己的死的机会都没有，就这样当场毙命了。

    贝尔泽利亚获救了。

    虽然脸上不免留下了伤痕，但至少活下来了。

    而且理解了比起单单只是令人感到恐惧的魔物，同是人类却到处去伤害、欺骗、利用他人的那些卑鄙无耻的家伙才是更加肮脏卑贱的存在。比起脸上的伤痕所带来的疼痛，这份被人出卖的痛苦深深地烙印在了自己的心中。

    因此贝尔泽利亚追随在了阿兹雷塞乌斯的身后。圣骑士的主要敌人是魔物，而异端审问会只将人类作为对手。

    （）

    原本应该已经克服了的过去，难道因此而产生了反作用吗，有时甚至沉浸在了这份工作中。屠恶给自己带来了喜悦，善行给自己带来了充实，能为主派上用处又使自己获得了自尊心。

    可是那个勇者，一眼便看透了这些。为了逃避这份愧疚感，结果头脑一热便做出了蠢事。

    贝尔泽利亚被马车摇晃着的同时，反省着自己的过错。剑是不会自己动的。只有当持有剑的手，以及这份意志同时存在时，任务才能得以完成。

    出于个人的私情的行为是决不被允许。

    虽然在部门内，由于贝尔泽利亚总是面无表情外加她的那声铠甲，因此被他人称为铁之乙女，但是沉默也好，冷酷也罢，归根结底都是出于对阿兹雷塞乌斯的憧憬而刻意装出来的。

    不过，被旁边的这个男人说教了一番后，或许连这样的想法也是多余的。

    「以前也曾遇到过。像你这样迷茫着的圣骑士」

    对于这唐突的一句话，贝尔泽利亚抬起了脸。

    「像我一样，吗」

    「虽然仍然还是个少年，却渴望能够超越任何人，为了变强而抛弃其他多余的感情般像是瞄准着这样的目标。后来在练剑时就连骑士团长也难以应付，便再三地来到我这里希望能由我来与这孩子练剑。就这样，与他互相切磋剑艺一直持续了半年。」

    阿兹雷塞乌斯的名气不仅仅只是活跃在在名为第二部的这个部署，即使是在教团这个组织中，其剑术也是数一数二的。当然，各骑士团团长也同样，拥有相当于其他国家的代表剑士长那样的实力既然会特意将那个孩子托付给阿兹雷塞乌斯的话。

    「那个孩子，强到那种地步了吗」

    「没错。可是那份强大并不是来自于他的信仰。那个少年，像是有着他自己的目的。并且他非常清楚自己的目标绝不是为了成为圣骑士。这份纠葛后来影响到了他的成长」

    不是以圣骑士为目标。

    「那么就是说现在是异端审问会中的某位人物吗。还是说已经成为司祭殿下或者司教殿下之类的」

    「否。他已经离开教团了」

    「离开了？」

    「让人意想不到的是，对之前那个勇者所说的话，我那时就已经跟这孩子说过了。他的剑术虽然的确很强，但是并不是为了我等的主而去挥动。我大概因此改变了看法以此相应地，询问了这小子到底怀揣着什么样的愿望。如果得到的答案不是我想要的话，那就不得不将他视为利用教团的异端者了」

    能有机会像现在这样听着这个男人漫不经心地闲谈到目前为止还是第一次，在旁人看来他根本就不像是个会说这么多话的人。可是，果然他也并非只是把不带感情的剑，正因为有如此坚定不移的哲学以及信念才铸就出了像他这样的剑吧。原来是这样，贝尔泽利亚对此确信了起来。

    「那少年，是怎样回答的？」

    「只说了一句我明白了。于是便离开了教团」

    仅此而已。

    「可是既然是被阿兹雷塞乌斯审问官所认可的人的话，想必现在一定是成为了一位剑术非凡的剑士吧」

    「虽然随着时间人会慢慢进步，但是同样刀刃也会慢慢生锈。没有见过面的话我也不能妄下定论」

    「能告诉在下这名少年的名字吗」

    「雷纳・兰格巴尔特」

    贝尔泽利亚不敢相信般瞪大了双眼。恐怕在这个大陆中，只要是有点身手的人都不会不知道这个名字。

    「雷纳，银发鬼！不就是那个帝国三剑之一吗！？」

    「没有确凿的证据证明他就是我所教出的那个少年。不过的确他也是银发，不过也就仅此而已」

    虽然足以令人惊讶，但依旧没有喜形于色。

    如果单凭名字来判断的话的确是有偶然的成分。如果单凭银发来判断的话因为可以染发所以同样可以排除。但是将两者加起来考虑的话，在加上其拥有足以让阿兹雷塞乌斯认可的强大实力。不可能有第二个人了。

    对着半分哑然的贝尔泽利亚，他平淡地告知道。

    「不过，假设那个男人真的就是我所教出的那个少年的话恐怕，对于主的信仰或多或少还是在他的内心中奠定了下来吧。虽然他现在作为剑所侍奉的对象跟这是两码事」

    「」

    「如果想变强的话，就得看清自己到底追求的是什么。如果想得救的话，就得扔掉武器，脱去铠甲。还有如果想成为剑的话就必须得心无杂念。仅仅只需要，相信着主就够了」

    就这样数秒的沉寂过后，贝尔泽利亚静下心来答道。

    「这自是当然。在下绝没有对主的意志有任何的疑问」

    「这样的话那就行了」

    谈话终了，阿兹雷塞乌斯便再次变回了沉默的样子。

    （）

    没错。

    这样就行了。

    这样的话那就行了。

    贝尔泽利亚非常清楚自己的信仰丝毫不会受到动摇。因此只要遵照着那个行事就行了。

    「可是阿兹雷塞乌斯审问官。这次的圣战，真的是依照主的意志而发动的吗」（吐槽：很好，少女汝终于开窍了~~~~）

    阿兹雷塞乌斯的眼睛，冷冷地俯视着贝尔泽利亚。可贝尔泽利亚仍就继续说道。

    「在我们接受命令的时候，教皇猊下特意说了这些话。虽然教会里的人可能会拿孩子作为人质固守不出，但是绝不能就这样放过他们。因此你们不用待孩子们逃离后再出手，不要有有所顾虑」

    不得不毫无顾虑地执行任务。

    因为阿兹雷塞乌斯，就是这样的男人。

    单靠圣骑士对于焚烧教会这样的事肯定会有所顾忌吧，但是对于只把自己当作剑的这个人来说。不得不完全遵照持有者的意志，劈开眼前的对象。

    「虽然不知是真是伪，但预言者大人是如同接受神托的巫女般的存在，竟然会将她认作是靠着这个欺骗大众的魔女，在昨夜凌晨对其展开追捕。教皇猊下到底」

    「贝尔泽利亚」

    对于这一声恫吓，她稍许沉默了片刻。

    「我明白。我想问的只有一点，阿兹雷塞乌斯审问官。对于你破坏那间教会的行为，是不是跟那时救我一样心怀着主之慈悲？」

    阿兹雷塞乌斯怒视般瞪了一眼。

    可终究也就仅此而已。

    不管过了多久都没有传来斥责声。

    「我明白。被那个苍之勇者救下来的反而是我们」

    「是」

    不仅仅是无辜的生命，那名勇者甚至还救下了身不由己的剑。

    于是贝尔泽利亚点了点头。

    「没错。可是即便是这样，我等作为剑而存在仍是不可或缺的」

    阿兹雷塞乌斯没有作声用沉默代替了回答。静静地垂下了双眼。

    ※5

    莱茵要塞内部。

    结束了军事会议后，众将领便离开了会议室。莱丽斯和弗兰索瓦，总是跟随在身边的两位女仆也退了下去露娜斯在仅剩雷纳一人的情况下，在其面前递出了一封信函。（吐槽：雷纳你怎么长那么残啊，亏我还把你脑补成萨菲罗斯那种外貌呢>.<）

    「这是」

    「是寄给你的。怎么说呢，反正不是往日那种汹涌而来的贵族姑娘的情书就是了。我之前已经检查过信封了。总之寄信人是个你绝对猜不到的家伙」

    接过信，雷纳将信封翻转了过来。

    空白处有着短短的一行非常难看的字，一看便知是个非常不擅长写字的家伙，上面写着“杰斯”。

    他立马抬起了视线，打开看看吧，露娜斯这么催促了一声。雷纳打开信从中取出了一张信纸。纸上只简单地写了一句话。简单到就算是透过信封也能看明白。

    『找到公主了』

    「」

    「真可笑呢。比起苦思了三天三夜的少女所写出来的情书，来自同样是男人的一句话就让你心动了吗」（吐槽:我能YOOOOO吗）

    虽然公主哈哈大笑着，可冷淡的银发贵公子，像物归原主般把信塞回了信封。

    「找我就只为了这一件事吗，公主」

    「你打算怎么办？要离开我的身边吗」

    「」

    看着猎剑沉默的反应，露娜斯浅浅地笑了笑。

    这句话的确说中了要害。

    如果真的没有兴趣的话，这个男人应该会立刻这么回答然后返回自己的房间。但是事实却不是这样，这个男人没有立刻做出回答。

    虽然不是很明显，可归根结底这个男人还是会打算离开我身边的吧。

    自己终究还是成为不了这把猎剑的使用者，也没能够驯服这头猎犬。

    「你这一身本事还真是让人困扰呐。要是勉强留住你只会让这边徒增损失罢了。可是这毕竟工作归工作，如果就这样放你走的话原本把你纳入军中这件事就变得毫无意义了」

    吸了口气。

    「那么为什么，要给我看这种东西。不让我看到不是更好吗」

    「我自身，对于你身上某些正直的地方非常在意」

    雷纳以平常那样的口气说道。

    「我已做好了参加下一次作战的准备了」

    「这样啊」

    「不过我也有事情想问你」

    「喔，你居然会有问题要问我，还真是少见呢。不管是什么尽管问吧」

    他将信封翻了过来。

    「虽说你已经检查过了，军部真地认定了为这封信是出自杰斯之手吗」

    「虽然没说太多不过尤丽佳姐姐也这么断言了。不过换句话说，判断依据也就只有这点而已」

    露娜斯一边说着一边耸了耸肩。

    皇姐，这封信请过目下。

    瞄了一眼

    杰斯的字。

    你确定？

    点头。

    这样啊。

    点头。

    哗啦哗啦的（翻着书页的声音）。

    这份信实在是来得太过异常了。不仅仅是雷纳，连露娜斯也对该如何看到这封信而困扰着。

    「但是这封信上所提到的公主，没法让人确信是否真有其人」

    「说得没错呢。连是哪的公主，谁的公主之类的都没交代清楚。那换做是我也可以这么说，虽然我穿着这样一身铠甲，可单凭身份的话好歹也是个公主殿下的说。这样的信口开河谁都会」

    「啊啊」

    「给我否定啊」

    露娜斯无奈地朝着这个木头人叹了口气，不过他继续把话说道。

    「会不会是同盟国的某种计策」

    「关于这个尤丽佳姐姐之前已经否定了」

    皇姐你对此有何看法呢。

    杰斯压根就不是会参与干这种事的孩子。

    但是也可能是被同盟国的上层捏着什么软肋，威胁他让他写下这样的东西也说不定。

    杰斯是个坚强的孩子，才不会屈服在此等淫威之下（(｀・ω・‘)キリッ）。

    哗啦哗啦。皇姐~。

    「身为司令官到底怎么想的啊。居然相信他到这种地步，与其说是信赖感，不如说是一种病」

    「啊啊」

    「给我否定啊」

    露娜斯再次无奈的叹了口气。

    「嘛啊、反正就是这么回事。如果是像平时那种局部地带的会战的话那还好，可偏偏是在即将展开的总兵力超过十万的决战这样的节骨眼上如果针对的对象是父皇或者皇姐他们那倒还无所谓，可偏偏是针对一个连部队都没有的一介武将，不管拉拢也好怀柔也好都不会对战争产生任何影响。因此认为这不大可能是敌方的计策。就像皇姐所说的那样，这封信想必是独眼龙根据自己的独断寄给你的吧」

    「」

    「难道仅仅只想传达这样的信息吗，还是说找到了就意味着会发什么吗，对于他的意图这边一点眉目都没有呢。于是信也好不信也好你自己看着办吧，作为这个的结果，是要留在这里还是就此离开都交由你个人来判断不过如果你打算离开的话还请再稍待一段时间。嘛啊、要说的就这些了」

    「公主」

    「怎么了」

    雷纳直直地盯着露娜斯陈述道。

    「那我也就坦白直说了吧。我的确是猜到了一个人。若是有机会，让我得知了杰斯所指的这个女孩就是艾尔克雷塞尔的公主的话那么到那时，我说不定就会离开你的身边」

    「哼~，还真是个老实得令人过分的家伙呢」

    露娜斯笑了笑。

    「我明白了，那关于这个的谈话就到此为止吧。稍微陪我练会剑」

    「明白」

    露娜斯从座位上站起来后，雷纳也跟平常那样跟在其身后走了出去。

    「真是的，到底是哪里的高人用怎样的方式，才能教出像你这样又木讷又死脑筋又美型的剑豪啊，这也太不科学了吧」

    「关于师傅的话题都是以前的事了」

    「教团的那个异端审问官吗。可是，仅仅只跟他学了半年不是吗」

    「不过，成为剑的方法都是在那时学到的」

    「哈嗯从没有详细听你讲过，他到底有多强呢？果然跟骑士团长有的一拼吗」

    对于这无心的质问。

    「就他当时的实力来说，即便是如今的我也依然只能勉强与他过上几招」

    正要去摸门把手的露娜斯，听到这句话一下子停了下来。

    「什吗？」

    「啊不，因为我不会魔法。不过就算撇开这点，想必他依然能够与我不分上下吧」

    「」

    「从交手过的对象中来看的话，比如在速度方面黑龙能与他不相上下。不过至少就我而言，还没遇到过能在实力上胜过于他的人」

    带着半分的呆然，露娜斯伴随着苦笑说道。

    「怪不得你会这么强呢。照这么说号称三剑之一什么的，也不过是我一厢情愿往自己脸上贴金罢了呢」

    当再次把手搭到门把上时，走廊外传来了窃窃私语声。

    可是不是提到情书了嘛，Love Letter哟，Love Letter！

    还是三天三夜废寝忘食才想出来的说！

    我自身，对于你身上某些正直的地方非常在意。

    好厉害，模仿的太像了，芙兰索瓦殿下！

    呐呐我稍微听到了点哟，貌似尤丽佳大人也跟这事儿脱不了干系！？

    禁断的三角恋，姐妹同胞之间惨烈的修罗场!

    不不，不是还提到了独眼龙的名字吗，应该说是跨越了国界的四角恋关系！

    咿呀―嗯，真的是像得了病一样的感觉呢！（吐槽：所以说女人的八卦就跟核武器一样危险- -b）

    「」

    稍微停顿了一下。

    好像有数个人聚集在外面。

    而且该怎么说呢，要巧不巧的偏偏传过来的都是些充满糜烂妄想般的词语。

    那换做是我也可以这么说，虽然我穿着这样一身女仆装，可单凭身份的话好歹也是个公主。

    呀啊―，莱丽丝殿下的水准也很高―呢！

    不愧是侍奉露娜斯大人的诺阿鲁罗泽恩侍从队呢。

    那么那么，之后怎么样了呢！？

    呀啊―呀啊―。如此云云。

    咣轰！

    就这样，露娜斯气势凶猛把门踹了开来。

    仅仅是零点几秒的变故。

    虽说是突发状况，可在这零点几秒的反应时间内八卦的女仆们，早已将双手合放在前目光朝下微低着头，静静地，等候在了室外。

    即便好像是非常规矩地在外站着，即便好像是是碰巧经过了这里可门口已经足足聚集着是十个人了。

    「卫兵」

    「「是、是、！露娜斯皇女殿下！」」

    走廊外，把守在房门两侧的两名重骑士听到这一声叫唤夸张地挺直了后背。

    「呐啊，看到了吗？看到了吧？肯定看到了对吧？就算在帝国的近卫骑士中，也找不到拥有此等反应速度的家伙吧。这就是女人那恶魔般的本性呐，对吧？」

    「「是是、！可是晚饭的菜色能够增加一种，听到这样的诱惑后即便是我等也无法抗拒啊」」

    「给我抗拒啊、！！」

    咚的一声，两个卫兵就这样被揍飞了。于是虽然装出着一副平常的样子，可女仆们的脸上各个挂满了冷汗。

    这时尤丽佳正好经过了这里。

    「露娜斯。不准虐待部下哦」

    「不是虐待是调教。反正制裁也好肃清也好怎么叫都好啦」

    「一点都不好」

    即便是基地司令对此想必也会在意的吧。

    如果是在厨房前的话那倒还说得过去，可是在军事会议专用的会议室门口簇拥着十来个女仆。

    「怎么回事」

    「就是这个啊皇姐，独眼龙寄来的这封信。被这群家伙任意妄为地添油加醋，叽叽喳喳地八卦了起来」

    「什么」

    「即使是救命恩人，可皇姐对独眼龙偏执般的溺爱已经到了病态的程度了，这么说了」

    「「「等等，露娜斯大人，这话可是你说的吧」」」

    什么，貌似只听到前面一句。

    不过尤丽佳脸上的表情没有任何变化。

    「正座」

    毫无变化的表情，散发着与露娜斯完全不一样的恐惧。

    「正座。放心吧，不会留下伤口的」

    「「「」」」

    摆着一张人畜无害的脸准备着手教训教训她们，当然应该不会留下什么伤口。女孩子们，啊呜啊呜地无助般抽泣着的同时，就这样端坐在了走廊上。尤丽佳的手中，一个浑身带满尖刺的球形的，令人浑身发毛的暗黑物质被召唤了出来。（吐槽：第二卷的海胆君再度登场~~）

    「莱丽丝，芙兰索瓦」

    「「是」」

    「你们给我来这边。偶尔来陪我练练剑吧」

    咦、，如此般，两人发出了微弱的悲鸣声。

第七卷 第三章 预言

    ※1

    「异端者、！」

    「闭嘴、！！」

    瓢泼的大雨中，面对伴随着恫吓声劈砍而来的圣骑士，帕丽艾尔毫不示弱地以更响亮的叫喊声回敬着，弹开了对手的剑。

    「这就是你们所谓的神威吗！？」

    明明再稍微加把劲就能抵达旧大神殿遗址了。可是激进派的追击速度也，完全称得上是一气呵成般。离开卢欧鲁镇，即便来到了新的城镇，看到的依然是人们的亡骸躺在街边。有的尸体甚至是手无寸铁的百姓。在这个城镇内，只要是支持保守派枢机卿的，不论男女老少，一律都被无差别的处以着极刑。

    随即一行人在听到一阵悲鸣声后闻讯赶来，可是看到的却仅仅是所剩无几的幸存者，被数十个圣骑士团团包围着。

    「难道这个就是神的意志吗。、！！」

    「闭嘴，异端者没有资格谈论神！乖乖的下地狱去吧、！！」

    「、！！」

    被冲动的怒火所吞噬般，帕丽艾尔的剑冷彻地捕捉到了对方的要害。

    尽管如此，到这为止的一路上已经记不清斩了多少人。可本国铸造的长剑却无法穿透眼前这个圣骑士的铠甲，即便细长的剑身从金属板的缝隙中刺了进去，可里面所衬的由秘银纤维所编制而成的内甲同样有着极高的防刃性，使得剑上明显地造成了一个缺口。

    另一方面，即便是杰斯的那把来自于旧文明时代的匕首セラミカスト，也不能完全贯穿这层护甲。

    「果然训练有素呢、！」

    从正手变回了反手的握刀姿势，挥了挥除去了血迹，杰斯就这样再次架起匕首。虽然拥有异常地锋利度，可无奈的是刚才的一击没能够刺到位，使得现在大致上变成了防守的一方。即便能造成伤害，可是如果不能将对方一击放倒的话，对面部队中的神官就会立刻释放治愈魔法。

    「雷剑，飞鸟！！」

    希娜挥起剑释放出了闪电，虽然一口气打倒了包围而来的十个人，可是也仅仅只是暂时而已。果然连抗魔性也相当的高。并不是魔法属性的问题，正因为有着这层由高纯度秘银特制而成的高级魔导皮膜，因此理所当然的能吸收大部分的魔法伤害。

    「王子，千万别离开我的身边！」

    「啊啊。我知道」

    马希洛的回答声异常得冷漠。

    并不是因为心情不好。也不是因为怒上心头。在雨点的拍打下眨着眼，没有任何胆怯及恐惧，就这样呆立在原地一动不动地凝视着城镇的风貌。

    一无是处。

    毫不起眼。

    也不跟同伴交流。

    甚至连话也不听。

    如同一只猎物般。

    身处在饥饿的狼群中。

    「不行哟，王子殿下」

    像是随时准备展开防护罩般，艾蜜特就这样保持着架势说道。

    「心灰意冷也改变不了什么哦」

    「啊啊。可即便不心灰意冷，我也无力改变这荒唐的状况」

    「可要是能顺利地逃走的话，这里的闹剧便会终结。所以请随时做好飞奔起来的准备」

    好不容易表情稍许变得柔和了一点，马希洛点了点头。

    「对方不过就是群孩子，到底在瞎磨蹭什么啊！增援还没到吗！？」

    「现在有一个骑士团正在从萨里镇那赶过来！」

    「很好，都给我振作起来！一个也别放跑就这样坚持下去！为了给我等虔诚的兄弟们报仇，无论如何也得让他们下地狱！」

    令人不快。那个穿着司教服装的人貌似就是这个部队的指挥官，真是个嗦的家伙。

    包围圈逐渐地被缩小着。

    不过，前来救援的不仅仅只是敌方。

    「有了，在那！去援助他们、！」

    「「「哦、！！」」」

    前来支援的人并不是保守派还是稳健派什么的。

    而是勇者们。

    虽说仅仅只有四人，可是毕竟是经历过了不少试炼的精英们，一口气就从圣骑士们包围的一角突破了进来，与马希洛他们合流了。

    「呀啊，好久不见呢，希娜。应该是从那次密斯玛路卡选拔会以来，对吧？」

    「都这种时候了，你还有工夫说俏皮话啊，真是的不要紧吧？」

    「芬迪！洁丝敏！连斯泰尔和阿伊扎克也大家，为什么！？」

    金色的长发配上藏青色的大衣。同时拥有着贵公子名号的芬迪，用帅到令人恶心的动作拨开了被雨水浸湿的前发说道。

    「你认为堂堂的我会错过这种英雄救美的机会吗？」

    「当然是开玩笑的，因为我们听说了教团领地发生了严重的事态」

    标志性的印花手帕以及羽毛长枪，被称为女武神的洁丝敏手持爱用的武器指着圣骑士团。

    「啊啊。于是便过来看了看，结果不管是哪儿都一片狼藉呢！」

    裸露着上半身的铁拳斯泰尔，带着钢铁拳套的两只拳头咣咣地互相敲击着，拥有身高超过两米的超强健体格的阿伊扎克轻松地挥起了足有马车轮子那么大的钢铁巨斧。

    「喔喔哟，既然要大闹一通的话，那只能先说句对不起了哟！」

    阿伊扎克的战斧一击便粉碎了道路，发出剧烈的震动及轰响的同时在地上砸出了一个大洞。虽说希娜的S阶级是领头羊，可是这四人同样也是A阶级。他们身上所散发出的压力以及魄力，就算是圣骑士们也紧张地向后退了几步。

    「哪来的无礼之徒！你们这群家伙也打算背教吗！要是向异端者伸出援手的话可不是只说句对不起就能算了的哟！」

    「别以为年轻就能为所欲为！」

    希娜瞬间移开了视线。

    「水剑、！」

    希娜举起剑后，遍布在石板路上的雨水像是被龙卷风吸起来般升上了天空。在空中如同一条水蛇翻腾汹涌着，接着伴随挥下的刀锋希娜呼喊道。

    「巨蛇・咆哮、！！」

    在周围的神官以及骑士，连同那个司教一起，被如同海啸般倾泻而下的水压给冲飞了。

    「司教！？」

    「司教大人！」

    于是乎虽然只能争取到一点点的时间但是对方的指挥系统因此陷入了混乱。为了最有效的利用这个混乱情况，希娜向马希洛他们告知道。

    「你们先走吧！争取到足够的时间后我会马上追上来的！」

    「可是！」

    使了个眼色的同时，希娜朝帕丽艾尔叫道。

    「看一眼就该明白了对吧？不要紧的，大家都是值得信赖的可靠的伙伴喔！比起这个，请不要浪费芬迪他们争取来的这个机会！要是来了一个骑士团什么的话，到时候就逃不出去了！」

    马希洛点了点头回应道。

    「明白了，走吧，帕丽艾尔！杰斯！还有修女小姐」

    听着马希洛他们的脚步声渐行渐远之后，希娜握直了剑，嘴角微微地扬了起来。

    第一次见面，听到他说讨厌暴力之类的话时，以为这家伙只是个胆小怕事坐享其成的窝囊废罢了可是他无论遇到什么样的场合都将这个信念贯彻始终。

    不单单只是弱小而已。因为弱小所以从未有过动摇。正因为那位王子殿下对于弱小这种事非常地清楚，所以才会理解目前的状况。在这个基础上认清自己的目标。没有说出我也要战斗，或者我不会抛下同伴诸如此类耍帅的话。在目前这样的情况下，他的这个特点反而让人觉得很靠得住。

    果不其然，圣骑士们不知该是去追马希洛他们好，还是应先把这里收拾干净，就这样犹豫不决地站在原地。

    造成如今这个状况的原因其实也是出在自己身上。忘记了自己搜寻纹章的本分，提出了不能对遭受着残忍虐待的人们见死不救的正是希娜自己。因此多少也想弥补一下自己的过失如果办得到的话，向着这边赶来的那所谓的一个骑士团。即使不能阻止他们，只要能让他们将心思放在这边的话，就能多少争取到一点时间。

    「真对不起大家了呢。不仅要被剥夺称号还得被认定为异端者，绝对不是一句玩笑就能算了的呢」

    虽然希娜率先开口谢罪，不过想必他们根本就不会为此表现出哪怕一点儿的悲哀。

    「对于伤害女性的男人，作为同样是男人的我绝不会原谅。哪怕那个家伙是神也好」

    对于芬迪所说的话，洁丝敏等其他三位勇者也点头认同道。

    「在这之前连人都谈不上这么残酷的神所赋予的称号，从今往后不要也罢！」

    勇者们从原本因邂逅而露出的笑容转眼间化为了愤怒的容颜。

    ※2

    摆脱了包围网的马希洛他们，在保守派人士的指引下穿过了一个太平的小镇。然后乘坐了一辆为他们特意准备的马车穿过了一条并不狭长的街道，最终抵达了目的地。

    首先映入眼帘的是街道两旁白色的街景。像是围绕着被称为大神殿的建筑般，遍布在周围构成了门前町。这整个建筑群就被称作为旧大神殿遗址。也就是说就像密斯玛路卡城以及城下町那样，大神殿以及门前町，这整一个都作为古迹被保留了下来。

    帕丽艾尔驾驶着马车驶入了城中。进入之后，离最终的目的地就只剩下一点点的距离了。缓缓的爬上坡道，不久便到达了一座巨大的广场，一行人随即下了马车。

    马希洛看着眼前的建筑说道。

    「的确看上去饱经了风霜的样子，不过这儿也太干净了不是吗」

    如同一国之城般高大的城壁以及城门阻挡了一行人前进的道路。

    「从这往下所看到的那个城镇跟这里也是一样的哦。即便是现在也仍然有人居住着」

    艾蜜特答道。

    「其实是这样的，这个城镇本身也是圣遗物的一部分。由于每年一度的大扫除是信徒们非常重要的例行公事，因此前来帮忙的大家在这期间，都暂住在下面的城镇里。结果就是连城镇也变的干净起来了，可谓一石二鸟呢」

    帕丽艾尔问道。

    「那么，平时不管是谁都？」

    「诶诶。不过这一定是陷阱呢」

    杰斯回过头来。

    「这话什么意思」

    「不是说过的嘛，我的勇者，因为是圣遗物啊。可不能让这里变成盗贼的巢穴什么的啊如果是平时的话，作为最低限度的警备，应该会有圣骑士把守在这里」

    马希洛询问道。

    「可这完全没有人的气息啊」

    「正是如此」

    「那么因为内乱状态而被调走的可能性呢？不过这些警备是属于哪一派的圣骑士这就无从得知了呢」

    「没错。总之就是这样到底是怎么一回事呢」

    「从预言者大人那儿有得到什么传话吗？」

    「没有。不过具体场所倒是听到了」

    为了进入大神殿的内部，艾蜜特绕路来到了某扇看似是通常口的比正门小很多的门前。将手握在门把上轻轻地推了下，伴随着一阵声响，门就轻而易举地被打开了。

    ◆

    「是么，终于来了吗。那么、」

    「库迦！不可以起来啦！」

    一脸担心的瑟莉雅娜急忙想要押回去，可制服上沾满自己以及他人鲜血的这位圣骑士长还是缓缓地站了起来。

    姑且不谈全盛时期会怎样，的确只有这次，交手的敌人实在是太多了。从那儿到这儿的路途又是如此遥远。要是那时瑟莉雅娜没有及时赶来帮忙的话，终究还是不可能能够到达这里。

    虽然男人觉得要是变成那样的话也没什么不好。

    虽说也没什么不好，不过只要还活着就不能轻易地让自己死去。

    抱着悲伤以及不安窥视着他这幅惨状的还有一个人。

    「库迦，传话的话我一个人也可以所以你就」

    「正因为这样所以才得去不是吗，茉莉琪。当预言者大人站着的时候，圣骑士长大人就这样不像样地躺着。这可一点都不拉风啊」

    预言者。连茉莉琪这个真名都不让世人知道的这个女人。

    要是死了的话，这个女人会抱着怎样的遗憾以及悲伤凄惨地离开人世呢。不过眼带下的这双眼睛已经什么也看不到了还真是让人扫兴呢。

    好不容易挺直了背脊，库迦转而告知道。

    「帮大忙了呢，瑟莉雅那么，你也快回去吧。要是被别人知道共和国的大人物待在这种地方的话，事情可是会变得麻烦起来的」

    「可是！」

    「去吧」

    「可是，为什么，铃兰小姐所期望的HAPPYEND，就是这样子的吗！？这样子的！」

    库迦把手重重地摁在了哭着鼻子的瑟莉雅头上，乱七八糟地挠了一把。

    「HAPPYEND什么的不是要多少就有多少嘛。只要有多少个故事，就会有多少次HAPPYEND然而，我们却无视了这些就这样一直麻木地活着。那时仅仅只是没能够死掉而已。像这样居高临下的我们实在是不应该被原谅呢。不管是我，还是那家伙」

    再一次将意识放在了茉莉琪身上然后又马上转回了瑟莉雅娜。

    「挣扎着烦恼着挣扎着，烦恼着接着按照老规矩，坏人总会落得一个不得好死的下场。然后在那个时候，正是铃兰，打破了这层枷锁。呐啊，那样不是很好吗。多亏了她，我才能像现在这样，站在这里跟你扯这么多不是嘛」

    「库迦」

    满满的泪光在瑟莉雅娜的眼里打着转，可是男人的眼睛却无法看到这些。附在无色玻璃上的一点雨滴，将世界化为一点包含在了其中。然而只有这一幕，无法从中窥视到。

    「东部不是已经变得很棘手了不是吗。在这么继续把那个国家丢在一旁的话可就称不上是只好狐狸了哦。到目前为止最理解何为灭亡，做出想要培育出优秀国家这样子的决定的人不正是你吗。撒啊，快点回去吧」

    「好吧」

    「多谢了哟。还有就是看到你这么精神真是太好了呢其实之前就想说了，真地成为了一个出色的妹子了DAZE」

    「恩，谢谢，您的夸奖！」

    深深地低下了头，两眼中的几滴泪光落在了床单上后瑟莉雅娜的身影一下子便消失得无影无踪了。

    以平静的表情注视完了这一幕的肖佩恩华开口说道。

    「果然有想死的念头吗」

    库迦失声笑道。

    「反正对方不可能放过我们不是吗，怎么想都无所谓啦」

    既然激进派拥有那种规模，要找到这儿也只是时间问题罢了。一旦被发现了的话，库迦这边也已经没有多少力量去应付了。之后的话，就只剩下按部就班的问题了。是自己先被处刑呢，还是预言者的处刑更快。能够担忧的问题，就只剩下这个了。

    茉莉琪吞吞吐吐地开口说道。

    「库迦，能容我问一个问题吗？」

    「什么」

    「果然我，在过去曾犯下过什么沉重的罪孽，对吧。因此我，才不得不接受惩罚是吗？」（吐槽：这里所指的应该是圣魔里的剧情吧=、=，照这样子看茉莉琪多数是失忆了）

    「啊啊。不过这已经跟任何人都没有关系了」

    库迦笑着说道。

    「那时什么都能看见的你，实在是把他人玩弄得太过离谱了。为了能够配合你所期望的剧本，不管是谁，都毫不在乎地将他们拉上舞台互相残杀，然后利用因此而产生的仇恨及痛苦再次编写下一个剧本，打造下一个舞台」

    「、。那么，库迦，你既然知道这样的事的话，为什么还要帮助这样的我」

    「虽说我曾登上过那样的舞台，可我却是你特别中意的其中一个演员。每次需要大坏蛋时就将我拽上舞台，然后就是不停地杀杀杀，将气氛炒到最高点。总之就是超恐怖超恐怖的库迦大叔这样的角色呢」

    感到了口中血腥味的库迦深深地叹了口气。

    「于是我怎么也看不惯这样的事情呐。那个时候看着你变成了那种样子不过后来多亏了铃兰，你的所作所为也就那样被敷衍了事了可是即便如此，我依然还是无法释怀。归根结底的话，还是非常想亲眼目睹这样的你最终会以怎样的方式死去。可遗憾的是本该用来亲眼目睹的这双眼睛，却在很早之前就被你这家伙给夺去了呢」

    她胆怯般喃喃自语道。

    「怎么会，怎么会是这样」

    「因此，才一直待在你的身边呀。虽然对于现在的你来说，这些话已经毫无意义了不过还是想说，你这家伙太小看人类这种生物了。没什么，人本就不是为憎恨而生的。已经没有任何人还为此心怀恨意了。除了心胸狭窄的我以外，不管需要多长时间我只能说，归根结底在迎来今日这个终末之前，我会一直保持着耐心」

    「为为什么会是这样」

    「承认吧。已经数不清多少人了呢。摆着一张无法理解这种行为的表情的那些家伙们，莫名其妙地就被这边我说我啊，依照你写的剧本都不知道杀了多少人了。于是现在终于轮到你这家伙的死期了」

    肖佩恩华冷冷地说道。

    「责备现在的她就能让你得到满足吗」

    「咦呀。哪里」

    库迦自嘲到。

    活过了如此漫长的岁月，试着回首过去却不知从什么时候开始，仅仅以此为乐活了下去。跟正正经经的人们比起来，这副样子是不是显得太过可悲了呢。这样子活着是不是太过凄惨了呢。这样子还真有点可笑呢，不过却笑不出来。

    而且不管怎样。

    「没什么归根结底都说到这份儿了，最后的最后，这家伙还是什么都想不起来吗，也罢。的确，是个寂寞地家伙呢呐啊，茉莉琪」

    「库迦，我」

    察觉到她已经非常意气消沉了的样子。

    稍微地，库迦的嘴角吊了起来。

    「刚才都是开玩笑啦」

    「哎？」

    「忘掉它吧。刚才的话都是骗人的啦。哈、，如此性格变扭的女人，当然需要像我这样的大叔来保护啦对吧？」（吐槽：不带这么调戏的啊）

    「哎？哎？」

    看着低下头茫然若失般的预言者不知所措的样子，以及装腔作势地嘲笑着她的库迦，肖佩恩华苦笑了笑。

    不管做什么都没用呢。

    这两个人，就好像是诅咒与被诅咒一样的关系，不管做什么都没用呢。

    然后这层长久关系也将，随同教团的崩坏在今日，迎来终结。

    「那么，你们两人。差不多艾蜜特他们也快到了。既然这是最后的时刻了起码要像个预言者，像个圣骑士长那般去迎接他们吧」

    ※3

    进入内部后，除了艾蜜特之外其余三人都不禁哑然。虽说从外面看起来，这个名为大神殿的遗迹也不过如此，可是。

    「什么啊这是」

    里面相当暖和。

    季节已经差不多是冬季了，而且这附近应该处在非常高的海拔地带，可是。

    「王子，你看那边居然还盛开着鲜花」

    「原来如此，的确呢。看来这里始终都这么温暖呢」

    前庭完全就像是个春天的草原。色彩缤纷的鲜花争相斗艳，一路从正门那儿铺满在石板路的两侧。一座白色的神殿被包围在了其中。就仿佛是出现在古老的神话里般，就像是天之国度从天而降一样。

    「就是这么回事。到底是怎样的构造对此抱有疑问也是无可厚非的事呢。嗯，不知是不是从很久很久以前开始，主的加护就一直残留着的缘故，只有在这个大神殿中，即便是到了严冬的季节这里依旧温暖如春呢」

    像个向导般，艾蜜特迈出了步子。

    杰斯一边跟在后面一边说道。

    「真浪费呢。这么好的地方干嘛不让大家住进来啊」

    「再怎么说，让大家住进来也太过拥挤了吧。因此早在好几百年前，就被当时的教皇给封印了。如果只让身居高职的人住进来的话未免也太过不公了，无论是当权者还是劳动人民，在神的面前众生皆平等，所以说嘛就是这样」

    「哈、真亏你们能做到呢」

    对于帕丽艾尔直率的感言，艾蜜特苦笑着点了点头，然后继续说道。

    「不过根据历史学家的推断，好像还有一个理由。在那时教团领地已经在如火如荼地不断扩张中，光呆在这个场所逐渐变得无法管理教团的运作了」

    据说在很久之前的旧文明时代开始，圣殿教团这个本体就已经存在了。不过那个时候，不管是规模，还是内在，都仍只是个宗教组织而已，完全不像如今这样是个可以同国家抗衡的共同体。而且现在所存在的这个体制，也是在旧文明崩坏之后才建立的。

    在崩坏后的这个世界中，针对作为人类死敌的魔物发挥出了无与伦比的强大力量的是，到那时为止几乎不为人所知的被称为圣骑士团的这个存在。人们或许是为了征求救助，或许是为了人类自身而战，救济百姓的圣骑士渐渐地就这样出现了。然后不是那种为了保护王的财产和安全而受其支配，而是为了让内心得到平静，侍奉着上帝的人们因此云集在了一起，之后便形成了这个特殊的共同体。

    通过观察地图上教团领地的疆域版图，就能清楚地察觉到这层因由。南北纵向延伸的狭长领土，说到底就是个为了抵抗从西域蜂拥而来的魔物而架设的防波堤。

    「如此，就是因为这个缘由，即便是宗教，大家也一点都不反感呢。以上，就是艾蜜特姐姐的神殿教团快速入门指南的说~~」

    「也就是说归根结底，这个不得不搬到别的地方的理由，被彻底地篡改了？」

    对于帕丽艾尔所说的话，艾蜜特歪着脑袋回答道。

    「怎么说呢。因为是很久很久之前的传闻了不过那是的人们一定，比起现在的我们对于教义更加地虔诚，这一点绝不会错。那个教皇也包含在内。反正我是打算这么相信呢」

    想要相信。因为没有完全相信。因为清楚着人是怎样的生物。因为脑子里装着的尽是些对他人的猜疑。

    艾蜜特的脸上，虽然挂着笑容，却透露着一抹孤单。

    然后在听着她高谈阔论的这段期间，一行人来到了建筑物的内部。回廊的样式，自身的建筑风格都与一般的王城大相径庭，但是像美术品，绒毯，还有吊灯等，这种多余的装饰一概都没有。床仅仅是由大理石做成的，其他的墙壁也好天花板也好，也都粉刷上了石灰，以白色来体现清廉洁白这一基调。

    马希洛说道。

    「不过通过刚才的谈话总觉得能够确信了呢，修女小姐。看来纹章多半就藏在这儿对吧」

    「啊啊这么说来也是呢。似乎就是这么回事」

    「唉？是怎么一回事啊，王子。还有艾蜜特小姐也」

    「别就你们两个人在那卖关子啊」

    对着帕丽艾尔和杰斯点了点头，马希洛开口说道。

    「兰戴尔迪曾说过的话哟。应该还记得吧，从诺特斯卡的遗迹出来后，森林一下子变枯萎了。所以说」

    艾蜜特接过话语。

    「大概，纹章就在这里。如果将它拿走的话，这里温暖的环境搞不好就会消失了呢」

    帕丽艾尔，以及杰斯，都露出了理解般的表情。

    「确实，纹章拥有着这种不可思议的力量呢。」

    「啊啊。这么说起来在大八州那时也是，正因为有它才抑制住了火山爆发吗」

    然后随着越发的确信疑问也随之而来，马希洛向艾蜜特问道。

    「跟至今为止所得到的纹章比起来，这个影响规模是不是小了点呢。仅仅只是维持着这个场所的气温的话」

    「我怎么可能知道得这么详细啦，王子殿下。而且维罗妮卡的纹章到底发挥出了怎样的效果，即使是现在也不清楚对吧？」

    艾蜜特耸了耸肩继续说道。

    「而且要是帝国的那枚也是这样的话，那不就可以理解为只有诺特斯卡和大八州的那两枚纹章承担着特别重要的作用不是吗」

    马希洛点了点头。

    「原来如此，也有这种可能呢。就像兰戴尔迪所说的那样，那枚纹章原本就是作为为了让人能够居住的结界而发挥着作用森林也好火山也好气温也好，都只是为了防范魔物而将水和空气净化之后所剩下的来的部分就好像是附赠品一样的东西呢」

    沿着宽敞的通道不断地深入，不久视野便开阔了起来。

    「哇、」

    帕丽艾尔发出了一声感叹，声音在寂静的空间中响彻着。

    想必这是个可以同时容纳数万人的大厅。甚至连在中原中拥有最大规格的密斯玛路卡城，也不曾有过如此巨大的大厅。一副整的壁画包围着这个大厅，从较高位置射进来的日光，透过鲜艳的彩色玻璃，被装点成了色彩缤纷的光线。

    「好厉害」

    就连平日对这种事漠不关心的杰斯，看到这如此罕见的壮丽景观，抬着头，好像也被震惊得完全说不出话来了。

    艾蜜特点了点头。

    「诶诶。这里是大圣堂。传说曾有天使降临于此，因此功成名就的圣人们便在此接受洗礼，传说中的勇者们便在此接受神托只要试着想象一下那种光景的话，自然而然的就会有种信服感了对吧？」

    马希洛也不假思索的点头道。

    「确实呢，像这样亲眼目睹过之后，若要称它是圣遗物的话已经没有任何需要怀疑的地方了」

    与此同时。只有艾蜜特停下了脚步站在原地，两眼直勾勾地盯着大圣堂的深处。不就马希洛他们也注意到了。顺着她的目光的前方所看到的讲台，横着偏离了空间的中心线。在偏离掉的地面上，有着一个通往地下的阶梯。

    也就是说，既然在到达这里之前已经是处于打开状态的话，也就是说早已有先客来到了此地。

    作为护卫，帕丽艾尔为了确认问道。

    「在前门等待着我们的是，预言者大人吗？」

    「诶诶。貌似肖佩恩华枢机卿和库迦圣骑士长也一起来了哟。撒、走吧。我的带路也就到此为止了」

    跟满不在乎地笑了笑的艾蜜特一起，走了下去。虽说是个隐藏通道，可是依旧同外面的样式差不多。虽然周围很昏暗，但是墙面依旧是白色的。这里同样也是大神殿的一部分。

    走完了阶梯，昏暗的通道所连接着的门已经打开着了。刻有跟诺特斯卡，大八州一样的浮雕的大门即便如此，门的一半早已处于打开的状态。

    顺着前方所看到的是，明亮的大厅。

    在白色的室内，有三个人背对着白色的祭坛站着。

    其中一人是被尊称为女神姬，拥有着一头金发的美貌女性枢机卿，肖佩恩华。

    另一人是一个白发交错，原本白色的衣着的一边早已沾染着鲜血，双目缠着眼带的男人。

    接着是。

    「终于，来到这里了呢。寻求纹章之人啊」

    「！！」

    与过去让马希洛遭受打击那时完全一样的声音，从这个仍旧闭着眼的白色女子唇中被编织了出来。

    ※4

    震惊失色的马希洛，像是被拉扯着一般步入了祭坛所在的房间。

    「那么，你就是？」

    预言者轻轻地点了点头。

    「是的，正是我，在不久之前。在这样的场所内，像这样与你交谈已经有好几次了对吧」

    马希洛揣摩着她这句话的含义，就这样眨巴着眼一旁沾染着鲜血的男人说道。

    「真不好意思，这家伙在很久以前就已经是这副样子了一直无法区分梦境与现实」

    伴随着他所说的言语，口中的鲜血从嘴角的一端流了下来，把胡须沾湿了。不单单只是溅回来的血，看来他自身也受了非常重的伤。

    「圣骑士长！？」

    听到艾蜜特的声音，他的嘴形柔和了下来的同时举起单手，制止道。

    「没事。不用在意我，小妹妹，不是什么严重的伤势啦。现在请好好地听着这家伙接下来所要说的话」

    虽然预言者也仍旧闭着眼，不安地皱着眉头，带还是接过了库迦的话语转身朝向了这边。

    「寻求着纹章的人密斯玛路卡王国的，马希洛王子对吧」

    「是的。正是如此」

    「以前的我，还无法清晰地看到那个景象。可是，即便你没有得到纹章，世界走向混沌的命运多半也不会被改变」

    不知是该高兴还是该叹气。在没有完全看清之前，貌似结局就已经注定了不会是什么好事。可是既然是这样的话，那么从另一方面来说。

    「既然那样，我得到纹章后世界会导向破灭的这个说法也就意味着」

    她摇了摇头。

    「很遗憾，可这不过是幅度的问题」

    「幅度？」

    「如果你没有得到纹章的话，混沌的影响程度就会非常的小，不过想必会持续很长的一段时间吧。可是如果你得到纹章的话，混沌就会变得非常的巨大最终，一定会演变成毁灭性的结局吧」

    「」

    「造访而来的不幸的总量是相同的。正如与新生命降临所带来的喜悦同时，生离死别所带来的悲伤在未来早已有了定数那样。这种无法逃避的悲惨命运，早已在今后的未来中静静地等候着了。究竟会是慢慢地侵蚀着这个世界直到永远呢，还是说会在突然一瞬间以轩然大波的形式造访而来，问题仅仅是这个而已。永恒的混沌会再次使人世间得以衰败，作为结果会想必会再次将人类导向灭亡吧」

    无论怎么选，结果都是灭亡。一旦前进就会灭亡。可是时间是无法倒退的。人类只能选择继续前进。这样的话，那只有灭亡。

    「搞什么啊，到头来我们就只有灭亡这一个结局吗」

    「等等，杰斯君」

    帕丽艾尔小声劝诫了好像带有一点挑衅口吻的杰斯，不过预言者对此也没有做出否定。

    「没关系，事实就是如此。照现在这样继续下去对人类来说必定，普通人也好，魔人也好，全部都会灭亡吧」

    喘了一口气，她喃喃自语般地说道。

    「总感觉好像在以前，我就曾传达过这个预言呢。难道那样子的记忆不是真实存在的吗」

    「不。的确在三十多年前，你做出过这样的预言」

    对于似乎没有自信的预言者，肖佩恩华明确地告知了她。

    「可是当时正处群雄割据，真正接受了这个预言的就只有当时还是旧马吉斯帝亚王国的年轻国王，耐W西斯・埃尔斯塔特・马吉斯帝亚一人而已。然后作为现格兰马赛纳尔帝国皇帝的他，正是缔造了作为如今焦点的同盟对帝国这个局面的始作俑者」

    「」

    预言者悲伤地垂下了头。挂在脖子上的，形似牛铃般的钟，当啷当啷地奏出了毫无美感的音色。

    马希洛注意到了一点。这位预言者想必也是魔人。早在几十年前，她本人就亲自传达了那样的预言。但是，像这样从外表上来观察的话，以普通人的角度来说她的年龄恐怕连三十岁都不到。

    于是便产生了疑问。教皇这个职位会根据情况在某个时期由新的人选来接替，并且昭告天下，可是关于预言者新老交替这样的事却从未有听闻过。实在是让人觉得不可思议。另一方面，让人更加感到意外的是，恐怕预言者一直都是指同一个人比如说就是眼前的这名女子一直在做着神托的宣言，不过这样的传闻也从来没有听闻过。想必打从一开始，作为预言者，甚至连她的本名都没有被传出来过。

    肖佩恩华像是沉浸在悲伤中一般对着预言者继续说道。

    「不也许这反而应验了你的预言呢。如果那时你没有告知预言的话，依照当时的情况即便到了现在，想必乱世的局面也依然会持续着。无可否认，与目前这个一触即发的状况比起来，到底哪个才是更好的未来，即使想知道也无从得知」

    不幸的总量这个词也用得很巧妙。曾经蔓延至整个大陆的国与国之间的争乱，如果一个劲地持续下去的话，也同样会让全人类走向衰亡吧。但是由于帝国的突飞猛进使这个局面一度趋于平静而作为这个的结果，如今再一次，如同将大陆一分为二的海啸般更加惨烈的战乱已迫在眉睫。一旦开战的话，将会造成比起小国之间的战乱更加恐怖的伤亡数量。

    「那么也就是说，那时所发布的诏书，其实并不是教团的某种政治手段」

    听闻过后，肖佩恩华面无表情地朝着马希洛点头认同道。

    「压根就没有什么政治企图，真地仅仅只是个单纯的预言而已。教团的上层索性将当时的乱世认为是黄金时代」

    「黄金时代？」

    对于这个与战乱完全扯不上关系的词，帕丽艾尔眨巴着眼。肖佩恩华点了点头。

    「没错。如果世道变得荒凉，让人无所依靠的话，人们除了祈求神明便别无他法了。于是自夸着绝对中立的教团信徒们，如果要进行杀戮只要披上异端审问会这层外衣就行了」

    换句话来说，这是条默认的国际条约。信徒换言之即是神徒，杀害作为神的仆从的修女啊神官啊之类的行为就等同于背叛神明的背信行为。当时，在由于劣势而先入恐慌着的王侯贵族门逃亡之际，有许多人化装成了别的样子就这样躲避着劫难。

    肖佩恩华继续说道。

    「有非常多的人抱着不想死的决心亡命到教团领地，有非常多的人理解了自己的败北而转行当了信徒，有非常多的人以捐赠的名义进行贿赂以求高位。如果确定教会是由于战火而受到毁坏的话，就会有非常多的赔偿金通过外交部的强求从各国交汇过来」

    在诸多小国的国力普遍地被削弱的同时，只有教团如同将这些国力侵吞着一般作威作福。

    这样的事，就好像是亲身经历过似的述说着，这位名为肖佩恩华的枢机卿同样也非常年轻，可是却仿佛尝尽了人生的酸甜苦辣一般。

    艾蜜特像是要补充般说道。

    「那么激进派的核心骨干大致上，都是在那时混进来后用金钱把职位买到手，原本就跟教团没什么干系的贵族或是暴发户这伙人喽」

    「难道连古拉乌迪斯也？」

    「貌似曾是某个著名的经商家族出身呢」

    于是乎，马希洛不由得理解了。

    在泽穆恩与他及其亲信面对面的时候，怎么看都不觉得这帮人是普通的信徒。

    像带着圣骑士一拥而入的阿雷克司教，以及来到桌前一决胜负的蒂亚娜司祭那样，沾染着与他们不同的色调。信念之类的就该与其他的事物撇清关系，认为这种事是理所当然的这样子的节操，在他的身上根本就看不到。

    并不是宗教家，而仅仅只是个披着宗教家外衣的俗人罢了。对于古拉乌迪斯来说，他所要依靠的并不是上帝的引导之类的虚无缥缈的东西，而是作为巩固自身的利益去开辟道路，那群凡夫俗子，极其理所当然地持有着这种同样程度的意志。

    肖佩恩华说道。

    「不管怎么说，如今，东部已经被完全地自南北一分为二了。而且所谓神这一理想也被荒废了，更加现实主义的激进派掌握着主导权。即使从我的角度来看，作为领导者，这样的政策也是非常稳固的」

    用一句话概括起来，也就是说比起东平西凑的同盟国来说，帝国才更加的坚如磐石。以第三者的视角来冷静地观察的话于是从教团所处的立场来看，比起尽是些没什么本事的小国，仅仅一国就如此的强大，那么要选择与哪边合作显然是一目了然的问题。

    「肖佩恩华枢机卿」

    「怎么了，艾蜜特枢机卿」

    「你说得未免也太不留情面了吧」

    第一次听到，艾蜜特发出如此不愉快的声音。

    「非常抱歉。因为我不擅长拐弯抹角的说法方式」

    肖佩恩华以招待员般的口吻回复到。

    虽然两人并没有表现出彼此不合的态度，可是看到预言者泛着困扰的表情，于是马希洛插嘴道。

    「不管古拉乌迪斯是圣人还是恶人，问题是现在他正与我们处于敌对这样子的状态」

    接着他转向了预言者。

    「而且你所说的回避灭亡这个命运的必要条件是，人类的团结这样对吧」

    她平静地点了点头。

    「是的。既然有你在的话，或许借由将巨大的混沌抑制住，能够为世间带来更加强大的秩序也说不定。正因为这样，你所盼求的大陆和平唯一，只有在迎来混沌之前建立起不可动摇的秩序这一个可能性了」

    站在那的人犹如梦幻般的存在。忧郁的表情。不仅有着白净的肌肤，而且连同衣着直至发梢都是清一色的白。完全配得上作为引导神圣的教团的人，宛如圣女般的存在。马希洛的眼中所看到的，是一个像是完全不会撒谎的女性，而且只要琢磨下曾经在遗迹里所发生的事就能明白，对于她来说，谎话也同样是行不通的。

    「我并不是什么圣女。也不会代替神明指引众生。仅仅只是作为一名预言者将未来好像要发生的事情告知于你们罢了」

    不，谎言对她行不通的原因，看来是明白了。果然这个女人会读心术。

    「预言者大人。想要问你的事情实在是太多了」

    「是。可是这些大致上，与为了规避同盟军与帝国军之间的冲突比起来，没有任何价值」

    不含其他用意的一句话。

    仅仅只是没有必要这一层意思。

    此时的马希洛，感到一股莫名而来的畏惧感。

    纹章的由来。遗迹的谜团。混沌和毁灭的正体。的确这些事情，同现在缓冲地带的战火没有任何关系。而且又被帕丽艾尔狠狠地说过一顿。已经没有时间了。如今必要的就只有带回纹章这一件事而已。

    「这个难道并不是你个人的愿望吗，马希洛王子。将大陆的争乱防范于未然，为大陆带来平稳安详。是为了这样的事才去寻求纹章的对吧？于是这样的结果究竟」

    刚准备说出来时，她突然闭上了口。

    即便稍作了片刻，接下去的话也迟迟没有继续说出来。

    「究竟会是怎样呢。虽然有很重要的话想要问你」

    这样的结果无论怎样都会以凄惨的败北，老实地认输，这个不依赖于任何暴力的游戏就这样迎来终结。

    「非常抱歉。怎么也，记不起想要问你什么了。不过不认同暴力，这样的记忆还保留着」（吐槽：茉莉琪，其实你是Index吧）

    「是的。我能发誓这是事实」

    听到这句话之后，预言者在此时第一次露出安心般的微笑。点了点头，转过身，在没有任何人的帮助下，用白杖左右试探着的同时走向了深处。

    接着杖的前段碰到了祭坛后轻松地，拿起了一枚纹章。顺着原来的道路连杖都没有依赖，就这样走了回来。不仅没有受到像出现在诺特斯卡遗迹中那种，全自动炮台的欢迎，而且其他任何的障碍都没有出现。

    「纹章，就这么？」

    「并不仅仅只允许是圣魔杯的管理者。而且你曾经好像也这么说过对吧如果仅仅只是拿回纹章的话，纹章管理者同样也能够办到。可是即便叶多惠有意想要考验你，你仍旧是想靠自己去取回纹章不是么」（吐槽：叶多惠原本是战斗城塞里的人物哦，就是第五章忍者村的那位萌村长）

    的确记得在诺特斯卡和大总统在秘密通道行走着的那时，有说出过这样的推测。加上听完这些话之后，对于入口处那扇刻着浮雕的门为什么会打开着这点也没有什么好奇怪了。

    被交于手中的这枚纹章其颜色是白色。里面能看到有着白色片翼的花纹。

    「至此为止你所到手的纹章中，黄色代表光。绿代表大地。赤代表火炎。然后这个白色，即大气。代表着风。想必在这枚纹章的内部，应该能看到有羽状的雕纹浮现着」

    她依旧保持着闭着眼的模样。这个预言一定是通过遥望未来的彼方，窥视内心的深处才得到的。而谈到关于她自身的这双眼睛的话，绝对，连尽在眼前的东西也无法看到。

    「非常感谢」

    风。虽然隐隐约约察觉到了代表着这个含义，可从她的言语中更加清楚地明白了。这些纹章应该是代表着构成世界的根基吧。如果是这样的话，那么一定，剩下的一枚就是青吧。代表着水的青。

    但是从今往后。不论失去探索也好，还是转向谈判也好，都不是件容易的事。而且不管是走哪条路，在下一招胜负就会做出分晓。然后这个胜负，与至今为止所经历的事比起来，大概不会就这么简单的到来。

    为了改变一下心情，马希洛将这些心事暂时抛开了。仿佛感知到这些的预言者点了点头，说道。

    「那么，马希洛王子。既然这个就是你所盼望的东西，那么这个场所应该已经对你没有用处了。请加紧速度。非常非常恐怖的东西就快要苏醒了」（吐槽：是指那枚核弹吗=。=）

    「恐怖的东西？」

    难道是暗指在缓冲地带将会发生什么吗。还是说不久会有什么东西从西边造访而来吗。

    她平静地摇了摇头。

    「不知道。我实在是不知道。可是不能再在这个场所久留下去了。撒啊，快点」

    「、」

    这时，库迦的身子倾倒了下去。膝盖着地，就这样快要倒下去的时候，肖佩恩华支撑住了他。

    「啊，啊啊。真不好意思。稍微有点犯困了」

    根本就不是这个原因。他的脚底下，根本就不是杀敌所溅回来的血，而是新鲜的血液正在如注般地开始涌出。肖佩恩华一边将他的手腕绕在了肩膀上一边说道。

    「作为全圣骑士楷模的圣骑士长会打盹吗。原来如此。不想承认自己上了年纪呢」

    「啊啊，真是的。年纪怎么都无所谓啦，超过必要以上的长寿是没有必要的，、呜」

    肖佩恩华也理解他为什么要逞强，所以才会开这么刻薄的玩笑。比起玩笑，她稳稳地将库迦的手腕扛在肩上，站了起来。

    「、那么，谈话结束了吗」

    听到库迦的声音，预言者点了点头。

    「诶诶。我想说的都已经说完了谢谢你，库迦。都陪我来到了这里。艾蜜特，你也辛苦了」

    失去了纹章后的房间，照明逐渐开始暗了下来。

    「已经没有呆在这儿的意义了。我们走吧」

    肖佩恩华就这样搀着库迦走了起来，然后艾蜜特牵起了预言者的手，马希洛他们就这样离开了祭坛之间。

第七卷 第四章 勇者

    ※1

    「为什么，就是不明白啊、！」

    暴雨中，希娜一边大叫着一边将对手的剑顶了回去。

    同芬迪，洁丝敏等可靠的伙伴们汇合在了一起。好不容易才突破了圣骑士部队的包围。

    可出乎人意料的是，居然误算了一点。正当还差一口气就能从城镇脱出的这个节骨眼上，再次遇上了新来的勇者。而且他们并不是来帮助希娜等人的，而是将她们视为敌人拔出了手中的剑。

    「执迷不悟的，明明是你们这边、！」

    「呜、！？」

    成为了敌人的其中一名勇者将剑挥砍了下来，同是勇者的芬迪将其挡了下来。

    「危险！」

    洁丝敏用枪柄挑开了横着向腾不出手来的芬迪劈砍而来的剑。希娜他们不停地后退着，被更加地逼回了本应该逃脱出的城镇的内部。

    「这都是为了你们好哦，我之前也已经说过了，芬迪！教团这次可是来真格的！所以现在改变主意的话，还！」

    与听到了传言而敢来支援的芬迪他们同样，听闻了这些事的这群勇者相信教团才是正义的一方，因此为了捉拿希娜等人特意追赶而来。

    原本，勇者之间的私斗是一种禁忌的行为。可在这里所展开的是，不折不扣的勇者同僚之间激烈的争斗。

    「咦呀，虽然很抱歉不过你看嘛，我这种人怎么可能背叛妹子嘛。只要希娜跟洁丝敏能够安然无恙，其他怎么都无所谓啦」

    将因为雨水而黏在一起的刘海拨了上去后，芬迪给出了一个笑容。

    洁丝敏接着说道。

    「你们这群人才是，脑袋还正常吗！？没看到城镇中遍地的尸体吗！？那种行为何来正义！？」

    「当然明白啊！可是，连你们也想变成那样吗！？现在改过自新还来得及！被评为A阶级不是谁都能够办到的！是大家憧憬的目标啊！将那样的才华，如同扔进臭水沟般舍弃掉，这样的行为才应该停止啊！」

    「阶级什么的算个屁啊！」

    用剑挡开了攻击后，用风魔法将对手吹飞的同时，希娜吼道。

    「我只是，不想对正确的事视而不见！称号也好，阶级也好，在我眼里怎样都无所谓，只要是为了贯彻自己的正义，我就会拿起剑战斗下去！」

    互相都欠缺着决定性的一击，就这样持续着武器和武器，魔法和魔法的激烈对抗。

    单从阶级上来看的话，这边不仅有着S阶级的虹剑希娜作为笔头，还有A阶级的贵公子芬迪，女武神洁丝敏，铁拳斯泰尔以及强韧之阿伊扎克。大家，都持有着响当当的名号。正因如此，像在密斯玛路卡的那场选拔会那样，要不是来自于一个国家所发出的巨大的号召的话，根本就不会有这么多的人慕名汇聚而来。

    虽然对面尽只是些B级以下的家伙，可是光持有勇者称号的人就有二十来个。由于表面上只有那样的评价而已，所以最初这边认为相对于对方数量上的优势，既然这边有着更强大的实力的话，应该也没什么大不了的。

    向杰斯那种其评级与本身的实力相比完全不相符的勇者，说到底也不过是因为平时活跃度不够的关系。被寄予神的勇者在强度上，是绝对远远凌驾于普通人的。加上希娜他们同之前圣骑士的战斗而造成疲劳的话，即便在实力上凌驾于他们，可还是渐渐陷入了危机。虽然对方的状态也跟这边差不多，可这群勇者依旧是不依不饶地穷追猛打。

    然后希娜他们不知不觉地，被逼到了城镇中心的某个广场。平时的话由于露天商店以及休憩的行人聚集于此想必会非常的热闹，可如今却空无一人。仅仅只剩下猛烈的大雨瓢泼着。

    「拜托了，请听我说！」

    希娜言道。

    并不是为了请求放过自己。可已经没有退路了，要是再被继续穷追猛打下去的话即使是作为这边这群人，也不得不接受被干掉的命运。

    像做着最后通牒般，对面的一名勇者开口回应道。

    「你们这群人，差不多也该注意到了吧？帝国才是正义的！」

    「帝国是，正义的？你是认真的吗！？」

    这名勇者对于希娜的话，认真地点了点头。

    「不，反而是仍旧没察觉到这点的你们，才让人觉得奇怪吧」

    「那可是战争啊！？你倒是说说看这算哪门子正义啊！？」

    「战争什么的不就是个过程吗！？是一种手段啊！这样做的话就能将人类统一起来，之后才能够面对西域的大军啊！这都是为了未来的人类能够不用胆怯地活在魔物的阴影下才这么做的啊！」

    其他的勇者跟相呼应了起来。

    「而且换过来说，同盟又算什么呢？就算是你们想必也应该清楚吧！？为了搜集纹章而召集起来的人，并不是从各国精挑细选出来的圣骑士团！而是我们这群人不是吗！连他国的军队都无法信任，只考虑着自身的安危不是吗！？他们仅仅只是利用了我们这种为了要阻止战争的正义感，以及勇者的称号还有教团的中立性难道不是这样吗！？」

    又有一人点头认同道。

    「那次选拔会之后，当我回到自己的国家时，从参加过会谈的大臣那听闻到了这些光之皇子，那个利赛尔在会谈席上，可是完全被他国的代表们当成了笑柄啊！不管利赛尔再怎么呼吁团结一致，其他的大老爷们都将这些，看做是不懂得权衡国家利益的年轻人，不知道政治为何物的乡下人所说出的上不了台面的话般付之一笑！似乎正因为此，那家伙才会不顾自己海兰德代表的身份，硬是参加了那场选拔会！！」

    说到这里，他好像因为懊悔而颤动不已般，面目狰狞地吼道。

    「他可是我们所憧憬的对象啊！？SS阶级的，最强的勇者啊！？」

    「、，这，这样的虽然利赛尔在那时，的确是看起来有些懊恼可是这样的事，单凭一句话是！」

    「你说的没错，利赛尔的确就是那样子的人但是，正因如此他才会认真地担心着大陆的未来，这是无可非议的啊！如此浩然的正义宁愿拿来当做笑柄也不愿去维护它，请问同盟又算哪门子正义了！？只要现在自己这群人能够活的安逸，其他怎么都无所谓，难道这就算正义了吗！？」

    「这，这、！不是的，不是那样！」

    这不就是艾密特所说的激进派的思维方式吗。那时实在是把这样的事想得太过简单了。做梦也不会想到那次会谈中居然发生了如此过分的事情。

    利赛尔，单单只说了句自己发言的分量还不够，然后便软弱般地笑了笑。

    软弱。

    「、」

    他都用心良苦到了那种地步就这么被他们毫不在乎地付之一笑了。在那群如此伪善的各国代表中？

    无言以对。

    接着希娜摇了摇头。

    「就算是那样，这也绝不能构成人与人之间互相残杀的理由！」

    「不，就像刚才那个人所说的。在漫长的历史当中，战争什么的已经不知道发生过多少多少次了。可是我们的国家，不就是在这样的积累下成立起来的吗？一旦缓冲地带的战争结束的话，而且如果是帝国完成了这个大陆的统一的话那么比起同盟国来说，人们更有可能团结一致去对抗魔物，你难道不这么认为吗？」

    「可可是，那个皇帝，连是不是真心的都还不知道不是吗！西域会怎样谁都不知道，因此才决定将这个作为侵略的借口不是吗！」

    一位女性勇者回答道。

    「同盟的诸国为了自身的安危，连士兵都舍不得拿出来！而帝国的皇帝，连自己血脉相连的女儿都放到了最前线！哪边才是真心诚意，这难道还需要考虑吗！」

    「这个，所以说！」

    啊啊。

    利赛尔，是不是也像这样感到自己言语的无力呢。

    「明白了么，希娜！还有芬迪，洁丝敏，斯泰尔，阿伊扎克！」

    「我们也不期望看到这种无益的斗争！只不过，只要激进派能够在这次赢下来的话，天平就能够倾斜！」

    「这样的话，比起正面冲突造成的牺牲，同盟国应该会再次去摸索代价更小的方法吧！」

    「啊啊！到了那时身为S阶级以及A阶级的你们聚集在一起发出呼吁的话，会谈上的那些国王们应该就没法再无视了吧！民众也一定会更加地理解和认同！也许这是唯一，避开战争的可能性啊！」

    「可是！」

    希娜再次摇了摇头。

    明白他们想要说什么。

    可是。

    利赛尔要是在这儿的话，他会说什么呢？会认同对方并把剑收起来，而后同他们紧紧地握手吗。如果是那样的话，那自己也选择这么做就行了。因为我一定，只顺从他一个人。

    可是他现在并不在这里。而且对于自己来说，那种样子的利赛尔实在是无法想象。

    为什么？

    「为什么？要那样」

    嘀咕了一声后，希娜笔直地把脸抬了起来。

    「如果是利赛尔的话，不管是有着怎样的理由，对于无辜的人们被杀这样的事是绝不会原谅的，所以！」

    「希娜！」

    察觉到了大量脚步声正在靠近中，洁丝敏警觉了起来说到。

    接着芬迪不由得失声笑道。

    「真不愧是刚才还真觉得有些不妙呢，这个」

    「你指认罪伏法吗？」

    对着抿嘴一笑的斯泰尔继续说道，同时阿伊扎克也毫不大意地握紧着战斧。

    「撒啊，会变成怎样呢。不会让人觉得闷呢，起码这点是肯定的」

    千之甲胄。千之剑。千之足音。

    从连通着广场的街道口处出现且包围了上来的是，一个圣骑士团。

    对面的那名勇者好像着急般催促道。

    「快点，投降吧！我们会将你们安排！」

    虽然对面的这个人想要更进一步地呼唤些什么，可是却被其他的勇者们充满敌意的声音所遮盖了。

    「已经够了，反正说再多他们也不会听！光口头劝说就能让他们明白的话，打从一开始就不会被认定为异端者不是吗！」

    「诶诶，身为A阶级和S阶级被大伙捧飞上了天，就得瑟得以为只有自己才是特别的存在！」

    「因为自己是特别的所以即便背叛了教团也会被原谅，因为自己是特别的所以认为只有自己所追求的才是正义，其他一律都是邪恶想必就是这么一回事吧！？」

    希娜摇着头。

    「不是的，这种事根本连想都没想过！」

    「打着正义的说教已经够多的了！」

    这时对面的某个人，终于像是忍无可忍般脱口而出。

    「你们还真是不错呐，因为有着才能，于是能尽说着些漂亮话呢！」

    像是因为这句话而恼羞成怒般，斯泰尔对着那名勇者回敬道。

    「混蛋！什么才能，什么特别，莫名其妙！就算是才能的话，你们不也是因为特别才被选为勇者的吗！？我只是没有让别人看到自己努力的样子仅此而已，芬迪同样也是如此，更不用说到达S阶级的希娜了！」

    「我们这些人啊不管付出多少努力，还是无法成为A阶级啊！！」

    就在这时。

    在骑士团的最后面，搭坐着马车出现而来的是一位上了年纪的大司教。

    「进展的怎么样了？什么啊，都已经吹嘘成那副样子了，还没发让他们放下武器吗」

    透过窗帘的缝隙能够窥见到老人脸上的不满，于是对面的某个人向他说道。

    「可、可是，已经跟胜利没什么区别了，大司教！因此！」

    「嘛啊，这样也不错。只要没有杀了他们就算做得很到位了。特别是那个勇者希娜，请务必将她生擒。如果动作快的话，还能够作为同马希洛王子谈判的筹码呢」

    希娜他们像是怀疑着自己的眼睛，还有耳朵出了问题般。

    「等这是怎么回事？」

    像是抛开了阴暗的思想般，后方的某个人叫喊道。

    「就是指任务啊！！能够生擒住马希洛王子一行人中的任何一个人的话，不管如今身处什么阶级，都能直接升上A阶级。而且像我们这种B级以下的人也能省去做几百回任务这样的必要了，总之就是这样的报酬呐」

    洁丝敏震惊道。

    「被金钱收买了吗，你们！？难道没有身为勇者的尊严吗！？」

    「闭嘴！！这是委托啊！！是任务啊！！你们不也是为了得到如今这样的阶级，拼命地做着这样的事不是吗！？所以说，这仅仅只是任务啊！我们不是特别的，又没有什么才能，所以如果放弃了这样的机会的话，不管再怎么挣扎都无法到达A阶级的啊！？」

    简直就像是，发自肺腑般的一番言论。在这番话的推波助澜下，像是受到鼓舞般，以到目前为止从未有过的气势一齐猛扑了上来。（吐槽：这、这算啥 潘康姆吲？？？）

    「对你们来说，肯定无法理解吧！你们一味的受着他人的追捧，一进入酒馆铺天盖地的都是关于你们的报导，在这样的阴影下，不管经过多久都像笨蛋似的被当作是乡下勇者般对待的我们的这种心情，你们一定不明白吧！？」

    再次别的勇者向着芬迪，向着阿伊扎克劈砍了过来。

    「可是啊，这并不只是单纯的嫉妒！刚才已经说了，投靠帝国是大家一致的决定！正义是在帝国那一边的！为了这个目的，古拉乌迪斯教皇才不惜牺牲自己的同胞！」

    「即便是像如今这样子的虐杀，尽管自己会因此披上污名，可不管怎样这都是为了要让教团领地统一起来！这都是为了大陆的未来！！」

    猛攻。

    虽然在之前的谈话中多少让身体得到了休整，可是大家都持续着战斗，持续着释放魔法，已经到了精疲力尽的地步。

    「对于一天到晚坐在会议室里在帝国的阴影下胆怯着的国王们，会有如此般的勇气吗！？」

    「为了国家什么的，虽然说得倒好听，归根结底只是为了想保住王位不是吗！？」

    「啊啊！这样的话马希洛王子以及利赛尔想必也是明白的吧！？」

    「不明白的是你们这一边啊、！！」

    希娜弹开了斩击并吼到。

    即便他们所说的话几乎都是真实的。但是有一点希娜是明白的。马希洛只身闯入敌后方要塞的这一行为。利赛尔单枪匹马同银发鬼交锋时所具备的实力。这绝不能仅仅将其理解为自保

    或者说，即使将这称之为特别。

    「你们不也是，最初为了同盟国而聚集在密斯玛路卡不是吗！？应该也是抱着不认同侵略以及支配这样的想法不是吗！？可是如今在教团领地所发生的正是跟那种一样的事情啊！？如果是自己国家的村庄，受到了这样的遭遇，你们还敢说自己认同这样的事吗！？」

    「闭嘴、！！」（吐槽：说不过别人就叫别人闭嘴所以说啊，潘恳槐沧佣际潘浚

    突然之间像是抓住了某种机会。由于希娜的话而恼羞成怒般，一人使出浑身解数的一击从死角处施放了过来，察觉到这个的芬迪在千钧一发之际将其挡了下来。可是。

    「糟了、！？」

    「芬迪！？」

    也许是因为瞬间摆出了非常勉强的架势，芬迪的剑就这样被弹飞了。持续了一小时以上全力的战斗。不仅连握住武器的力气都没了，而且大伙早已，无论是精力还是体力都已经到达极限了。

    「已经够了，快放弃吧！不管你们有多强，就算能够打倒我们，从这种数量的圣骑士中逃脱是绝对办不到的！」

    「别再白白浪费自己的生命了啊！错是在你们自己，请快点意识到吧！然后请扔掉剑投降吧！」

    由于芬迪的危机而致使自己分心，被他人抓住这一瞬间的机会乘虚而入，斯泰尔腿部受伤跪在了地上。阿伊扎克为了庇护同伴，在承受了魔法的直击后，巨大的身躯就这样倒了下去。经受了对手上百次的攻击后，洁丝敏的枪整个折成了半截。

    她将完成了使命的这把枪丢向了一旁，以疲惫的神情换成了并不擅长的赤手空拳继续应战。

    「真抱歉，希娜。原本应该是一个帅气的登场，看来我们也到此为止了呢」

    「希娜，如果能逃掉的话哪怕就你一个人」

    点了点头的斯泰尔毫不在乎流着血的一条腿，用剩下的条腿站立了起来。

    「啊啊，人墙看起来并不厚！只要对这一点突破的话、呜，反正就是这样、！」

    连受到魔法直击皮肉都出现焦痕似的的阿伊扎克也，深深地点了点头用杖代替斧站了起来。

    「最后的一场大闹DAZE！」

    「不行啊，不可以这样，大家！！」

    希娜拼命摇着头，继续说道。

    「增援的圣骑士团，已经像这样被吸引了过来了。既然王子他们已经逃走了，只要能得到纹章的话那么」

    那么最低限度的目的也应该算是打成了。在这个城镇中的战斗也是因为自己的任性才引发的。不能再让同伴们遭遇到危险了。不绝不想看到他们再遭受到危险。

    「明白了。我们投降」

    希娜将手中的剑放下的同时，从马车的窗户中窥视着这一切的大司教嘲弄道。

    「哎呀呀，无知真是一种悲哀。神可是无所不知的。就连马希洛等人去往了何方，古拉乌迪斯猊下也早已看穿了」

    「！？」

    「想要投降！？愚蠢的东西，如今再来乞求饶命已经没用了！现在在这里就给我去死吧，依照异端审问会你们这群人除了死之外已经没有别的路可以留给你们了！那么真正的勇者们哟，仅将勇者希娜给我捉拿起来。其他的人的话，就不用给我客气。依照古拉乌迪斯猊下初衷所要筑健起来的新神殿教团，不仅仅只是个宗教组织，而是一个神的国度！为了让天下知道神的愤怒，对于杀害作为神兵的圣骑士的这群谋杀犯请一同给予他们神的制裁吧！！」

    于是就在包围着的勇者们突然施放出杀气的这时。

    「才没有杀过呢」

    听到希娜毫无感情的声音后，大司教的笑声停了下来，勇者们也停下了脚步。（吐槽：哦哦！这苗头！！难道希娜要黑了！！！）

    「至少到目前为止，不管对手是怎样的罪人或是奸贼，我任何人都没有杀过哦。在这里的大家也同样如此」

    「胡说！那么原本应该在这里的我们的士兵到底怎么了你打算怎么解释！」

    「我只是请他们睡上一觉而已哟。如果不是挨个对他们干了这种事的话，我们也不至于被追逼到这种地步说起来，也没有继续当勇者的必要了呢！」

    希娜向旁边瞥了一眼，一群勇者们看上去像是正打算后退般仓皇失措。

    「有什么好惊讶的呢！？这不是理所当然的吗！？圣言的第一条也是最重要的一条不是说的很清楚吗！人与人之间的互相残杀，是绝对不允许的！而且无论你们的正义来的多么得正确，认同了单方面的杀戮什么的，这样的事是绝不能被原谅的！」

    希娜说着这些的同时，大量的魔力自体内膨胀了起来。接着就像是输送能量般静静地，往希娜的爱剑中注满了起来。

    明显地感到了与目前为止完全不同的气息的勇者们，向后退着。

    「无论如何既然无论如何都要杀死我最重要的同伴们的话，那么我也不会再手下留情了！就用最简单的方法我在此，放弃勇者这一身份！！」

    被雨水所浸湿了的希娜的长发，因为这脱离常轨的魔力释放量而开始随之飘荡起来。而且甚至是围绕在外侧的圣骑士们，也因为这异常的气息，意识到了自身的安危，连呼吸都仿佛快要停止般，架起了手里的盾。

    希娜将剑高举过头顶，七色蔷薇的剑颚上花蕾般的雕饰随之绽放了开来，释放出了强烈的光芒。为了制止她，对面的勇者们猛扑了上来。

    锵！！

    「辞去勇者什么的，不用说得那么悲伤」

    突如其来。从希娜和勇者们之间飞落下来的是，身披赤色绸缎的斗篷，以及鲜艳亮丽的苍之铠甲。这名被称为苍迅的勇者用右手的剑接下了勇者们所有的攻击，用左手的盾弹飞了希娜的魔法。（吐槽：怎么又是你啊~）

    ※2

    「、，你是！？兰戴尔迪！？」

    听到希娜口中所说出的这个名字，在场的所有人都瞪大了眼睛。跟随军神安洁丽卡走遍了千山万水，在她隐退之后消失在了西域，被当做至今仍未归还般的传说中的人物的这个兰戴尔迪。

    「兰兰戴尔迪！？」

    「SS阶级！？」

    「不可能，他不是死在西域了吗！？」

    尽管前些日子，趁着共和国的动乱之际现身的这件事也成为了传说，可要是没有像希娜这样亲眼目睹过的话总之就是已经远远超越了传说的级别。

    「咕、！？」

    「呜！？」

    「呜噢、！？」

    被数人的力量硬压过来的兰戴尔迪的剑，借助其臂力宛如爆发般将勇者们推了开来。

    不管是谁都只顾着感叹眼前的景象，只有坐在远处马车中的大司教一人犬吠道。

    「无需惊慌！他一定是个冒牌货！只穿了一身青色的铠甲什么的，这样子的人在这世上多了去了！看啊，那把像是捡来一样肮脏的，毫不起眼的破剑！像这种毫不在乎地握着那样的剑到处走的家伙，绝不可能是SS级的勇者！不，胆敢反抗神明的家伙绝不应该是SS阶级的勇者！」

    可是，不管剑如何的破烂不堪。不管剑刃已经被磨损得有多么严重。从深埋在头盔里的双眼中可以窥见到，如同神剑的光芒般毫不动摇的眼神早已远远地弥补了这个缺陷。

    「所谓勇者，并不是靠称号来决定的。也不是通过从教团那赐予阶级那样自上而下排位的。只要能够贯彻自己内心深处的正义，无论谁，都是勇者」

    慢慢地嘟嚷着的同时，他架直了手中的剑。

    「而且在这场战争中毫无正义可言。我不打算拥护任何一方。你们两边都给我把剑收起来」

    对面的勇者们也，牵挂着城镇的这幅惨状。也认识到了自己这种被激进派牵着鼻子走的无意义的行为。然后希娜他们也，意识到了自己并不是打算要杀死同为勇者的对方。

    这里没有正义，他这么说道。相信，这句话除了想让大家停手之外，没有任何的意义。

    「闭闭嘴，少自以为是了！你也是光会说漂亮话的窝囊废吗？」

    「古拉乌迪斯教皇说过只有帝国才是真正在延续着天之威光！这都是为了消灭西域的魔王军，给大陆待会真正的和平！我们的正义才是货真价实的！」

    「打倒魔王原本就是赐予我等勇者的使命，是天命不是吗！？」

    兰戴尔迪稍许有点意外地说道。

    「稍微才离开了没多久，没想到讨伐魔王的趋势已经高涨到如此程度了吗」

    「哈、，你在开玩笑对吧！？」

    洁丝敏用着轻佻的口吻否定道。

    「虽然不知道你跑到哪里去了，不过仅仅仍在半年之前，无论是谁都还对这种事完全不上心。真的就是在最近这段日子哟，这些风言风语才好像是为了特意传开来般四处散播着」

    希娜也对此知之甚少。即便是在密斯马路卡与杰斯再次相逢的那时，自己也就无非是嘲笑了魔王之类的荒唐无稽的话而已。因为在谒见国王时，听到杰斯开口说出那样的话时，被这过于虚无缥缈的梦话而整个人僵直在了原地。

    而且在酒馆之类的场所中进到耳朵里的，也不过只是些来自于宣战布告的琐碎的事情罢了。帝国的皇帝多半是有着什么用意。应该也是因为这个原因才瞄准了圣魔杯。仅仅只是还没有让自己这群人知道他的意图，魔王难道是真的存在的吗。或者说仅仅因为如今这个和平的现状，而筹划着让自己复活吗。

    加上现在被缓冲地带不安定的空气所带动着的这份终末感，这些话仿佛就像真的一般在耳边低声细语。来自帝国的流传也，现在想想其中也混杂着来自激进派信徒的流传。

    「原本在当下，不管是神也好魔也好，明明不管是谁都一点儿不信这些东西！可是他们却为了方便自己行动将其正当化，才临时这么决定的！」

    「不是这样的，洁丝敏！这场圣战是为了让这个世界得到重生，为了让全人类团结在一起，最初的然后是为了回避之后在缓冲地带展开的战争，所需要的最低程度的阵痛啊！为了从魔物的威胁中夺回世界，这是没有办法的事为什么就不能明白！？」

    「才不是没办法的事吧！？」

    希娜叫道。

    「我们的心情也是一样的啊！如果魔王真的是要来毁灭人类的话，我们也当然会有所行动啊！而且比起未来平和的现状才是更美好的啊，可是为了这个目的而要发动战争什么的，这是绝对错误的！像发生在教团领地各处的，手无寸铁的人一味地遭受伤害这样的行为，更加是错误的！！」

    双方都明白持续着这样无休止的争论是没有意义的。可是，不说的话言语就无法传递出去。

    要说话很简单。可是能否不仅让其传进耳朵里更让其传达到内心的话那就要看言语本身的魅力了。其次能否在传达到之前决不放弃，那就要看传达者自身的意志了。

    「我也认同把利赛尔的心意当作白痴般对待的那场会谈是错误的！可是想必你们，在内心的某处也同样意识到了这场圣战是错误的对吧！？如果来到这儿的路上所看到的尸体都是来自于你们得家族的话，你们难道还能说出同样的话吗！？这个难道真的就是神明的旨意！？因为是战争所以没办法什么的，难道就这样单单的一言以蔽之就能平复自己的内心的不安了、！？」

    越说越伤心的希娜，豆大的泪滴伴随着雨水洒落了下来。不仅为发生了这样的状况而感到悲伤，而且还为即便说到如此地步还是无法传达出去而感到悲伤，对于自己认为是理所当然的如此简单的道理却无法让对方明白，也同样感到了悲伤。

    兰戴尔迪向着那边说道。

    「身为勇者的本分，并不是只有战斗而已」

    如果仅仅只是战斗的话，不管是骑士，还是佣兵，就算是山贼都办得到。

    「为守护弱小而战这才是勇者的根本。即便是对于打到魔王这一事来说，也是为了救助那些因为魔物的影响而担惊受怕的柔弱的人们。如今救助那些，幸存在这里的人民也同样是身为勇者的职责。如今救助那些受到伤害的无辜的百姓们也同样是勇者的职责」

    他接着问道。

    「如果非要做到这个地步才称得上是具备打倒魔王的正义的话，那么你们这群人又在这里做什么呢。为什么还不向着西边进发」

    「吵，吵死了！这样的事轮不到呗你来指指点点！」

    「才不想被好像是从西域讨回来的家伙说教呢！」

    「就是，说什么去过西域，不会是到头来被吓尿了躲在什么地方混日子吧！？」

    他们一人一句大声地嚷嚷着。宛如逃避着眼前的现实，因为不想听而仿佛将自己的耳朵塞住般充耳不闻。

    「光凭一人难道就去得了什么西域吗！就算说自己是SS阶级什么的，也只不过是动动嘴皮子罢了吧！？我看根本就是因为害怕战争这样的话说不出口对吧！？」（吐槽：兰兰，上吧~砍了这群杂种，我支持你！！）

    「光凭你们得漂亮话以及唯心论，是就不了世界的！既然不想拥护任何一边的话，就给我滚开，青之！！」

    一人高举起了长剑，他的同伴们也一并朝着兰戴尔迪挥砍了过来。

    「要是连漂亮话都说不出口的话！！」

    兰戴尔迪吼道。像是毫不在意般随手用盾一弹，就将那名勇者连通其他勇者牵连到了一块儿，一直被击飞到了包围圈之外。

    「要是连心都没了的话，那就没有做人的必要了！！对于这种只会伤害弱者的禽兽来说，这个世界没有拯救的必要、！！」（吐槽：好棒好棒的！！！憋了这么久终于舒畅了一回~~）

    对于兰戴尔迪这脱离常轨的臂力以及怒吼，勇者们颤抖着身躯。然后跌坐了下来，或者可以说屁股着地的他们仿佛像真的看见怪物般瞪大着双眼仰视着兰戴尔迪。（吐槽：颤抖吧！凡人！）

    「在前往西域之前的我的确是有些狂妄自大。由于在对魔旅团中的活跃表现，获得了这个SS阶级的称号，加之入手了这套蓝色钢筋，使得我认为在自己的面前不存在任何敌人。于是自负地认为自己才是能够打倒魔王的真正勇者，便出门前忘了西域」

    可是，这么说着的他慢慢地摇了摇头。

    魔物的出现几率，与东侧比起来简直是一个天一个地。远远超乎了想象。而且有时，剑还会被魔物折断。没有武器的话向即便向前进也无法办到。走投无路的兰戴尔迪，只能寻找一些应急用的破剑作为单手武器应付一下。连面对普通魔物都会让刀刃变得破破烂烂般，以这样的武器又怎能敌得过魔王。

    「于是不知不觉，我便将这个当作借口般开始挂在嘴边。既然找不到一把配得上真正勇者的剑的话，那姑且先不前进了吧，这样的像是从害怕魔物的这份软弱中逃避般，尽管不知道有没有配得上胆小鬼所使用的剑，总之就这样毫无目的地彷徨行走在西域之间。就在这时，遇到了一位勇者」（吐槽：喂喂，人家不要听你的搅基史啦！！！）

    仿佛回想起了什么般，喘了口气。

    「他与众不同。救了我一命的他的那把武器，仅仅只是把比短剑还要短的匕首而已。样子就像个游手好闲的盗贼般，身上别说是防具什么的了，哪怕是一块胸甲都没有。而且连右眼及右臂也，只留下了像是被撕裂般的伤痕，残酷地消失了」

    （杰斯，的事吗！？）

    希娜伴随着惊讶的表情聆听着他的话。

    「尽管如此，他居然还说着要去杀死魔王。像我这样的借口什么的连一个字都没有提过。我于是跟他说这等同于自杀行为，可他说杀不杀得掉，不去试试的话就无法得知如此般不过就是个为了前进的借口而已。当我的身心受到震撼的同时，也对只会光动嘴皮子的自己感到羞耻！」

    展现出刚才那般压倒性的强大的同时，吐露着自身的软弱，就这么叫道。

    「就在那时我有了一个信念！如果他的志向在还未达成前他就倒下去的话，我将会继承他的意志！与此同时我还意识到了！这样的行为如果是真正的正义的话，那么继承这份意志的后继者必定会出现！不，使人们相信这些的这份决意，才是真真正正的正义！在我意识到这点时，心中的胆怯以及恐惧就消失了！纵使如今我会在这里默默无闻地死去，盼望平和的我的愿望也必定会有人站出来完成它！那么对于渺小的自己的死而言，又何来恐惧的必要！！」

    兰戴尔迪的话说完之后，只剩下了雨滴敲打着地面所发出的声音。

    不管是谁都还不了口。

    兰戴尔迪换用平静地语气说道。

    「我心中所存在的正义。正是这名蔷薇的勇者口中所阐述的正义」

    因此即便是敌方的正中心，他也满不在乎地只身一人现身于此。即便面对压倒性的大军，也毫不在乎这不利的局面。即便只有这把武器屋中随处可见的练习用的破剑也毫不在意。要说为什么的话，对于他而言，那些只不过是为了逃避的借口罢了。

    「魔王为何被称为魔王。不就是因为他仇视着人类吗。欺凌弱小，是魔王永远都不会改变的一条行为准则。就这样的行为装作没看见一样，又跟魔王的仆从有什么区别。那么事到如今，君临着这个教团领地的魔王到底是谁」

    不管是希娜，还是包围着的勇者们，还有包围在远处的圣骑士团也，任凭雨水发出激烈的敲打声，在场的所有人全都变得哑口无言了。

    所有人都明白。身为教皇的古拉乌迪斯的敕命等同于这场圣战的最高意志。但是这名勇者将这个，将这个身为神的代理人的教皇间接地称呼其为魔王。怎么也想不到是这个勇者的最高峰，SS阶级的苍迅。

    「你们的正义，如果跟我所拥有的具有同等的价值的话，那就尽管放马过来吧。对于你们这群如同魔王爪牙般的家伙们，我是绝不会心慈手软的。还有就是哥很强哦」

    他仅仅只是做了一个擦拭剑身上雨水的动作，勇者们就吓了一跳般颤抖了一下身子。而且目光也茫然若失。互相面面相觑般。总之在这个时候，已经没有人再敢正大光明地直视兰戴尔迪的双眸了。

    可是。

    只有那个大司教，摆着一张看厌了的表情说道。

    「请你们别会错意了，我可是会很困扰的啊。并不是因为战争所以才没办法，而是因为他们是异端者所以理所当然的应该去死啊」

    「、！！」

    希娜感到了自己的怒火仿佛都要让毛发倒竖起来般。连被雨水淋湿这样的事都厌恶着，就这样安稳地坐在马车内闭门不出的这个男人比谁都更会说风凉话而且要不是身边有着受着伤并且精疲力尽的伙伴们的话，恐怕自己，早就冲上去把那个男人给砍了。

    「怎么了，真正的勇者们哟。难道你们不会也想成为异端者吧」

    对于大司教所说的话，他们不知如何是好。

    说不定多多少少让他们得以理解到了这边的感受。也许是因为兰戴尔迪的一番话而使他们的内心产生了动摇。

    可是一切都来得太迟了。就算假设现在所有的人都投靠到了我方，巩固在更外围的超过千人的圣骑士团令人望而却步般如同一面墙阻挡在那。

    大司教恼羞成怒般大声叫道。

    「到底要磨蹭到什么时候！A阶级名誉的奖赏不想要了吗！？在让马希洛王子屈服于古拉乌迪斯猊下之前，要是没有抓住对方的话就没有任何意义了啊！如果我为此立功了的话，猊下也就会将我提拔为枢机卿！那样的话，就会有更多的金钱、武器、防具、道具，不仅如此，甚至辞掉只会带来操劳的这个勇者的名号，获得司教这样的地位也是可以的哟！撒啊，给我上吧，已经说了不知道多少次了，这是天命！并不是在拜托你们，这是即便拼上性命也得完成的神的命令啊、！！」(吐槽：人渣！)

    锵的一声，像是什么东西裂开般异常猛烈的声响。

    「看来我是第一个呢。不好意思啊，希娜」

    「哎？」

    是斯泰尔。

    他的手再次发出了声响。钢铁的拳套，仅仅因为握紧拳头所施展出的力道而破碎四散了开来。

    因为这过于强烈的愤怒。

    「这家伙已经完全扭曲了啊！别因为这种浑蛋而放弃做勇者啊，希娜我如果不亲手杀了那个邪魔外道的话就难消心头之恨！！」

    连平时在乎着自己的两个名号装作一副贵公子般，不轻易表露出感情的芬迪，也摆出了一张如同恶鬼般的面相。

    「喂，不应该一个人抢先吧，斯泰尔！我也来参一脚，一起上吧！在哭泣的女士露出笑颜之前，这种衣冠禽兽般的男人，没有让他继续活下去的价值呢！？」

    就连一直没什么动静的阿伊扎克也，脸上泛起了非常可怕的笑容。

    「没想到居然跟你想到一块去了呢，芬迪！今天还真是个倒霉的日子呢！」

    三个人，眼神就像失去了理智般。并没有盯着包围在附近的勇者们。而是如同修罗般怒视着大司教。

    「无聊！哼，够了！圣骑士们哟，给我上！把他们都给我杀了！」

    但是，他们并没有立刻行动。

    「磨蹭什么呢！骑士团团长！」

    「都杀了？连勇者希娜，这样合适吗？」

    「现在还是关心这种事的时候吗，那个荒唐的剑技看了一次还不够吗，一群臭小鬼，已经没什么好疑虑了！还要我说几遍啊！给我上！」

    「遵命」

    拔出了剑的骑士团团长的目光，相对于大司教来说，绝不是什么好看的眼色。与至此为止吓破了胆的下位勇者们更换了站立的位置的希娜等人，对着圣骑士架起了剑。

    「你们这群人，难道还没明白吗！？」

    「对于我等来说，意志是不需要的。也没有可以认定哪个是神的手段」

    可是这位骑士团长，并没有对部下下达任何命令，独自一人走了上来。

    「我只知道服从命令乃我等的天职。抱歉了」

    「混蛋、就你一个人，搞什么名堂！？」

    无视着大司教的唾骂声，骑士团长，只身一人在希娜她们的面前举起了剑。

    不管骑士团长多么得有能耐，单靠一人就想与这群勇者为敌根本就不可能有胜算。可即便没有胜算。

    「勇者们哟。我也是有自己的正义的。抱歉了」

    「、」

    对于圣骑士来说，也是有属于自己的正义的。既然这是天命的话，那么即使是赌上性命也得服从。绝不背叛神正是属于自己的荣耀。自己如此般遵从了使命。他的部下们，想必一定会将这背影深深地烙印在自己的眼睛里。作为继承者继承了何为圣骑士的这一意志。

    无需为此感到抱歉。

    「你，你」

    「我的部下可以说被培养得相当出色。只要是我的命令就算是老弱妇孺也照样会杀，只要我没有下命令绝对连动都不会动。尽管拥戴着那幅德性的大司教，可这毕竟是天命」

    于是圣骑士，做出了这样的宣言，没有对神做出选择。

    「不可以啊！」

    「我只服从命令。既然要服从的话就依照天命将所有人砍倒不就行了吗？」

    希娜一边哭泣着，一边无言地摇了摇头。

    不对。这样也不对。这样的事也是错误的！

    「但愿在你们逃脱后，你们的这一番话，也能够向其他的圣骑士来吧！」

    注入着骇人的杀气，他将剑高高举了起来。

    「等等。已经没有那个必要了」

    因为兰戴尔迪的一句话，骑士团长的剑停了下来。突然不知从哪，传来了宏亮的踩踏着石板路的马蹄声。

    「看来援军总算是赶到了呢」

    「哎，援军！？保守派的骑士团吗！？」

    大司教一下子露出了狼狈的模样。

    一人。不，两人？

    一眨眼的功夫逼近到这边的，除了这两人之外，没有别的了。

    「呼，哼！愚蠢的家伙！事到如今就算再增加一两个人！」（吐槽：劝你快带上氪金狗眼！）

    就在刚要说出口时，那两人凭借着卓越骑术所驾驭的白马，犹如越过篱笆般从圣骑士团的头上轻而易举的飞越了过去。

    「希娜、！！没事吧、！？」

    「、！！利赛尔、！？」

    与至今为止冰冷的泪水不同。从少女的双目中，搀杂着种种情感的炙热泪水如同决堤般洒落了下来。

    ※3

    白凛甲。罗密欧・朱丽叶。光之皇子如同弃马般从上面跳了下来，冲到了跟前。

    「都没事吧，大家！！」

    由于过于喜悦的心情，希娜擦拭着泪水向着他跑了过去。

    「利赛！！」

    「这算哪门子的胡闹，你们这群混账、！！」

    邂逅的场地因为这一声怒吼，气氛一瞬间降到了冰点。与利赛尔一同感到的另一个人，在马上发出了几乎要让耳膜震破般地大喊声。

    青色的长衣上，包裹着一身陈旧的铠甲。有着大面积护额的头盔。配上一头柔顺的金发。其手里所握着的是，一把甚至坐在马上都能让刀锋触到地面的最重量级骑士剑，和平使者。

    骑士团长，如同哑然般支支吾吾地发出了声音。

    「安，安洁丽卡殿下！？」

    顺着这个声音。犹如魔鬼般地目光捕捉到了骑士团长。

    「巴纳德、！！你这混账对着谁拔剑相向呢！！」

    「是、，这个是！」

    刚要说出口时，被骑在马上的安洁丽卡用骑士剑的剑身随手一挥，骑士团长就这样飞出了数米之外。

    「居然用人血去玷污神所赐予的神威之剑，明白什么是羞耻吗，你个丢人现眼的家伙、！！指挥官在哪里、！！」

    「是，在，在那里、」

    在即将要昏倒之前，骑士团长用奄奄一息般地语气这么说到，安洁丽卡随即下了马，就这样单手扛着骑士剑，另一只手抓住了浑身遍布铠甲的骑士团长的脑袋，轻而易举地将其拎了起来。

    「再给我说一遍率领着你们这群混账的人渣在哪里、！！想就这样被揍死吗，你这混账！！」

    「在那边的、，山达大司教」

    然后再次将骑士团长轻而易举地扔到一旁，向着马车迈出了脚步。

    「所有人给我即刻拔剑收起来！！还有你们这群家伙也是，勇者们！！对着作为神兵的圣骑士兵刃相向，脑子进水了吗！！难道想被打入地狱吗！！」

    简直完全称得上军神般的臂力，气魄，言语，以及形象。被与兰戴尔迪完全不同的目光给镇住了，被吓得忍气吞声，下位的勇者们就这样纷纷将手中的武器扔在了原地。

    在她面前的作为马车夫的神官从驾驶座上一跃而下，连滚带爬地逃走了，大司教铁青着脸说道。

    「想，想干什么，你这家伙！区区一介小国的娘们儿，胆敢妨碍到身为古拉乌迪斯教皇猊下亲信的我，别以为、！」

    咣、！！

    安洁丽卡将扛着的骑士剑，连呼吸都没做调整就这样无言地，随手挥了下去。拥有秘银合金制框架的这辆高位圣职者专属的装甲马车就这样被完完全全地由里到外一劈为二，倾倒，仍就保持着坐姿的大司教就这样滚落到了雨水中，安然无恙地摔了个狗啃泥。

    「呜、呜咦、！」

    「无礼狂徒、！！瞪大你的狗眼好好看清楚，身为海兰德第一王女，同时作为希尔德加德女王代理的，正是本宫安洁丽卡・菲利斯・马古拉雷恩是也！！面对作为圣女的神国巫女，居然连马车也不下连帽子也不脱连低头行礼的礼节都不知道，难道这就叫正气的行为吗！！区区一介乡下司教，对堂堂的我居然连一句请安都没有吗！！」（吐槽：额安洁丽卡公主，您不是天然属性吗？？？怎么关键时候一点儿都不含糊您果然是个里腹黑吗）

    再一次，安洁丽卡单手举起了剑。

    「杀害这个城镇的百姓的罪魁祸首就是你这混账吗！！」

    「咦，这，这场圣战是依照猊下的天命才发动的，是天命啊！在、在干什么呢，圣骑士团！到、到底帮谁啊，你们这群混蛋，快点过来保、保、保护我啊！」

    「你这混账给我听着！！杀死神民的异端者就是你这混账！！」

    「我，我是、，大司教，所以说！！命，起码这条命、！！」

    他已经不是马希洛他们刚进入城镇时所见到的那个沉溺于暴虐的司教了。可是对于被过度的恐惧所吓傻了的他来说，也不存在这么简单就能帮自己开脱的方法。

    「教皇猊下，这都是因为教皇猊下的命令，我也是没有办法，请饶恕我，请饶恕我、！好歹把这条命！」

    就在这时，安杰丽卡的脸上浮现出了令人毛骨悚然般扭曲的笑容。（吐槽：果然是个大腹黑~~）

    「哈、，看到强硬的对手就软了吗！？给我在天之神明面前磕头认错然后下地狱去吧！！去死，你个邪魔歪道！！彻彻底底地宰了你！！」

    安洁丽卡转动了一下剑柄，将剑刃转向了这方。

    接下来即将挥下来的，并不是剑的剑身！

    「呜。不好」

    刹那间一个人影飞奔了出去，他正是兰戴尔迪。然后就在和平行者挥下来的瞬间，他从侧面不带任何犹豫地一拳将安洁丽卡击飞了。骑士剑仍就凭借着自身的重量就这样将大司教的一根袖管切开了，并且随之击碎了铺着石板的路面由于被击飞的势头过猛，安洁丽卡咕噜咕噜地打着转就这样重重地撞在了墙壁上。

    然后大司教，因为过于的恐惧而直接翻白眼昏了过去。

    「姐姐大人、！」

    利赛尔急忙赶向了她的身旁可意外的是，她一幅没事人似的就这样站了起来。之前的一张如同恶鬼般的表情也早已消失了。仅仅只剩下给人一种无精打采的感觉。

    「没事吧，姐姐大人！？」

    「诶诶。虽说没什么大不了兰戴尔迪」

    「咋了」

    「你就不能稍微下手轻点吗。搞得人家眼睛都花了」

    尽管挨揍了，尽管像颗子弹一样被揍飞了出去，然后甚至都嵌进了砖墙里，可仍旧是一副无所谓的样子。

    「因为手下留情而导致我的冒险就此结束的话你说该怎么办」

    「还真难办呢」

    「没错」（吐槽：这对CP真欢乐~~~~）

    就在这愚蠢的谈话结束时，传来了一批大军赶往这里的声音。那时本应该在各地展开着激战的，稳健派以及激进派的圣骑士团。可是无论是哪边，都没有向希娜她们拔剑相向。

    希娜对着回到身边的利赛尔问道。

    「利赛尔，这是！？」

    「啊啊。听闻了古拉乌迪斯教皇发动了圣战这件事后，我就同姐姐大人一起辗转在各地游说了这些圣骑士团。其实，要是能更早的感到这里的话就好了」

    「不不，这样就足够了只要利赛尔来到了这，我」（吐槽：喂喂，兄弟们，这里有异端者！！！）

    游说？

    虽然除了希娜以外，不管是谁都在意着安洁丽卡之前的那副模样，戴帽者摘下了头上的帽子，戴盔者脱下了头上的头盔，对于这些面对着安洁丽卡单膝下跪的勇者们来说，根本就没有勇气吐这个槽。

    面前的安洁丽卡像是完全变了个人般露出一副困扰的样子，摇摆着双手。

    「那、那个，大家，因为是这种异常时期，所以这么毕恭毕敬地」

    「见识到了那种恫喝后还有谁敢不这么下跪啊」

    兰戴尔迪一副理所当然般地说着的同时，将之前在那边捡了起来的她的骑士剑的剑柄递到了她的面前。可是，安洁丽卡轻轻地左右摇了摇头。

    「那个非常抱歉，兰戴尔迪。直到让心情再冷静下来一点为止，这个东西能请帮我保管一阵吗」

    「我明白了」（吐槽：全裸勇者，你装备齐了啊可以去下魔王副本了！！！）

    一声好像全都理解般的回答，兰戴尔迪点了点头。军神，安洁丽卡・菲利斯・马古拉雷恩，曾经在她所率领的对魔旅团中，担任副队长职务的正是苍迅，兰戴尔迪。

    利赛尔说道。

    「和他也是在途中偶然碰见的。然后因为听闻了马希洛的事后，比姐姐大人先一步赶往了这边。由于比马还要快的奔跑速度，怎么说呢，总之就是这样」

    「诶，诶诶」

    想起了在共和国的那件事，希娜点了点头。第二次相遇时，他仅依靠徒步就与列车并驾齐驱地奔跑着。的确按正常人的思维来说，以那个速度持续奔跑是件不可思议的事。

    「那么，希娜。马希洛他们怎么样了？虽说没看到他们的身影你们不是一起的吗？」

    听到利赛尔的这句话，希娜一下子回过了神。

    「对了不好了，那个大司教，说什么王子他们的行动早就全部被看穿了！王子他们，之前前往了大神殿遗址！搞不好那是个陷阱！？」

    ◆

    离开祭坛之间后的马希洛他们，缓缓地走在通往地面的楼道上。肖佩恩华用肩膀抬着受伤的库迦，艾蜜特牵着失去视觉的预言者的手。走在最前面的是马希洛和杰斯，接着是帕丽艾尔。然后当马希洛他们走出大圣堂后，景色突然随之一变。

    站在后面的库迦，仿佛察觉到了前方震惊的气息，笑了笑说道。

    「怎么啦。BOSS们。迟到了吗？」

    丝毫不敢有所大意的杰斯一边环顾着四周，一边说道。

    「啊啊。来得实在是太准时了」

    帕丽艾尔把手搭在了剑柄上。

    「居然都追到了这儿，该怎么说呢」

    马希洛笑道。

    「啊啊。还真是够大的排场呢」

    景色与之前完全不同，眼前站满了圣骑士团。

    能够容纳数万人的大圣堂内，数千人的圣骑士排成了整齐的队列。正面，左右，以及其他所有的出口前都堆砌着由数百人所组成的白色铠之壁。

    站在这些人最前面的。

    「稍微让我等得有点不耐烦了呢，马希洛王子」

    身穿犹如王族般拖沓在地上的长长的奢华的法袍，头戴略微高起的帽子，手握夸张到离谱的锡杖的古拉乌迪斯，就像圣职者一样展现出了稳重的微笑。（吐槽：人渣王！！）

第七卷 第五章 处刑

    ※1

    「通过来自于上天的告知我得以知晓，你们会造访这个场所」

    「你胡说！」

    预言者像是竭尽全力鼓足了自己的勇气般，细声喝道。

    「这样的事，我没有向任何人告知过！」

    「这是当然的。身为教皇的我，根本就没有必要听信你这种阴森古怪的巫女！！」

    对于这番黑的不能再黑的言论，预言者犹如被泼了身毒般颤抖了下身躯。为了在背后袒护受到打击的她，马希洛打开了交涉的窗口。

    「哎呀呀，让您特地劳驾于此实在深感惭愧。难道说所谓这样等待着我们，其实是因为根本不知道我们在哪喽」

    「不，请不要在意。没有被告知这一点实在是这边的疏忽」

    和马希洛一样，走了上来的艾蜜特说道。

    「而且，还真是个盛大到过分的欢迎呢。不过在泽穆恩有过约定吧。不得妨碍王子殿下他们搜索纹章这样子的。对吧，古拉乌迪斯枢机卿」

    「当然。的确在那个时候，我曾定下过可以在教团领地内自由搜寻纹章这样的约定。于是乎，你们这群人已经将纹章的到手了对吧？也就是说与我的约定理应算是完成了」

    可是从另一面来说这么说到的古拉乌迪斯切入了正题。

    「反而是你们，不会是把什么搞错了吧？不管怎样，这都是非常重要的圣遗物之一。对了对了，自那之后离开了大神殿的你想必应该还不知道吧艾蜜特枢机卿。虽然有些愧不敢当，不过我已经被上天赐予了这个教皇的宝座」

    「哎呀哎呀，这还真是美妙呢，古拉乌迪斯枢机卿。恭喜您了」

    虽然语调显得毕恭毕敬，可是从艾蜜特的言语中能感受到的，只有不共戴天的气氛。不过对于身处优势的古拉乌迪斯来说，这点鸡毛蒜皮的挑衅根本就没放在眼里。

    「因为事出突然，叫不惯也是理所当然的。我不会就这样的事而企图责备你们的」

    「既然不会被责备的话，那我也可以用古拉乌迪斯枢机卿的称呼来称呼您喽，古拉乌迪斯枢机卿。有一件事想要请教您一下，古拉乌迪斯枢机卿猊下」

    由于像笨蛋似的摆着一张认真的脸说出了这一番不看场合的话，艾蜜特忍不住吐槽道。

    「这样就真的很失礼了哟，王子殿下」

    「不不，反而是修女你才是，明明身为修女却说了些很过分的话不是吗。站在那边的怀着诚惶诚恐的心情被上天选中的枢机卿猊下难道会因为这点小事而发怒吗。对吧，古拉乌迪斯枢机卿猊下？」

    古拉乌迪斯像是无视般平静地回问道。

    「想要请教什么，马希洛王子」

    终于轮到笨蛋登场了呢，马希洛笑着如此说到。

    如果愿意的话完全可以用不着跟这边扯谈，只需命令圣骑士把这边杀光，然后把东西夺过来这样子就行了。可正因为仰仗着教皇这个头衔自己的权力才能站稳住脚跟，所以哪怕是再小的架子也得显摆出来。在这数千名骑士的注视下，被区区一个小鬼的煽动而抓狂的话可就太令人难堪了。既然这边有话想说的话，那就只能冷静地聆听般，不得不装出一副宽大的教皇猊下的样子。

    嘛啊，实际上在泽穆恩也曾这么搞过一次，尽管由于调戏得太过头而导致玩脱的确是造成了不少麻烦不过话说回来，既然是要争取时间的话不管是什么样的提问都已经无所谓了。

    如果说目前这个状况有可能被打破的话，那这个可能性也不可能出现在自己这群人身上。而是出现在外部的，正是被人们称之为上天的引导，奇迹之类的那种东西不是吗。在那个城镇负责应付的希娜他们顺利地逃出来，然后赶往这个大圣堂，带来了某些转机这样的事。尽管可以用乐观论来称其为神的保佑。可是古拉乌迪斯所拥有的这数千人的部队，这个单纯的数字即代表着绝对的力量。

    所以不管怎样，一定要争取拖延时间。

    （我是笨蛋吗）

    不，不行。冷静一点。像宗教家这种空想主义者才会仰仗奇迹。那样做就等同于承认了自己的软弱。希娜他们顺利逃脱的可能性，绝对连半点都没有。连同胞所在的教会都连同城镇一并被烧毁。在这场圣战中，不管勇者再怎么有地位也不可能得到照顾。应该像平常那样，对可能发生的状况做最坏的打算。那么什么才是最坏的打算呢。

    至少目前还不是最坏的状况。而且希娜他们并没有被杀害。她们一定会被抓起来，然后作为人质被带往这里吧。比起她们仅仅几个人平安地现身所带来的好处，作为人质现身于此所带来的风险占据着压倒性的不利。因此拖延时间而使情况恶化的可能性非常的高

    真是糟透了。

    在这个状况下将对方驳倒吗？

    可是除了这之外没有别的方法了。

    「关于想要请教的事情就是，用那一枚纹章打算做什么呢。猊下」

    「什么也不会做。当然是物归原主。就算是我，如果挪用这个的话想必也是难辞其咎的吧」

    「说是这么说，可事到如今即便强行卖给帝国估计也是一文不值吧。您应该明白对吧，这样的事」

    「此话怎讲？」

    停顿了下。露出了疑惑的表情。

    当然。就连马希洛自己，一文不值什么的也从来没有这么认为过。可是，作为圣魔杯的管理者，同盟国的核心人物却像非常理所当然般这么说过。到底是什么意思呢，琢磨不出是理所当然的。

    「说不定您是知道的呢不是吗？」

    「撒啊。如果你不说清楚点我又怎么能够明白呢。虽然不知究竟为何要提到关于帝国的事。我只是想要把这枚纹章放回它原来的地方，仅此而已」

    （）

    「马希洛王子。中原现在正在酝酿着不得了的大事，对此我也是相当明白的。而且我现在也非常地心痛。可是，这绝不能成为像这样为所欲为的理由」

    奇怪。这微妙的沉着。对于这边为了吸引对方上钩而放出的鱼饵，非但没有咬钩，连试探性的接触都没有，而直接自对面将话题给中止了。没把帝国放在眼里？不不，这应该可能吧。

    「啊类，猊下。难道跟帝国撇清关系了吗？」

    「因为缓冲地带的紧张状况而变得有些神经质，对这种心情我表示非常理解。不过，这种担心是没有必要的。并没有打算将这枚纹章交付给帝国，同样也没有理由将其交给你们。倘若现在将其交付给了你们，就结果而言这想必要付出非常大的代价不是吗」

    完全就像是要求支付代价般的腔调，不过这应该是出自本愿的吧。事到如今即便再想将倒向亲帝国的天平摆正回来，就各方面来说都已经做的太过火了。老实说，要不要再稍许深入一点呢。

    「居然故作平静到这种地步，反而让人觉得可疑哟，猊下。泽穆恩的事您应该没有忘记吧，嘛啊，那次我的确是说得有些过分，对此我也正在反省着。其实真的有个地方想要请教您，不知能否」

    「真的有个地方是指？」

    「这边的这位肖佩恩华枢机卿，可是对您做出过正面的评价哦。作为领导者为人非常的稳重，更像是个现实主义者之类的。其实我也持有着相同的意见。被称为圣职者实在是太糟蹋您了，总觉得您更适合现实主义者这个称呼呢」

    「您这么说是什么意思呢」

    用词依旧礼貌，可语气却加重了。

    「现实主义者只会考虑两件事。得到的与，没有失去的。为了有所得将个人的志向与良心摆上天平衡量，如果因为愧疚而罢手的话那不过就是凡人罢了。一边干下去的同时却仍旧愧疚着也不过就是二流罢了。能够毫无愧疚地干完的话那他就是个天赋异禀的人才。于是你就是这第三种人。尽管可以说成是神的意愿，可如果心感愧疚的话，将男女老少赖以为生的一个城镇烧毁这样的事，是绝对干不出来的」

    还有像蒂亚娜司祭那样，仅仅为了获胜而竟对一个活生生的人下药，若不是有着那种才能的话是不可能想得出这样的事的。

    「马希洛王子。我」

    「不。一般说来，或许这听起来很糟糕，可我承认这是一种才能。就像您也知之甚详的那样，只要让教团倒向对面，那么中原就不会有半点胜算了。打开天窗说亮话吧。因此」

    杰斯从旁边一把抓住了马希洛的胸口。

    「喂，马希洛！你这家伙，这番话不会是认真的吧！？那混蛋不就是一切灾难的罪魁祸首吗！要不是那混蛋提出什么圣战，院长和小鬼们就不会！」

    「杰斯。比起这些过分的事情，你难道还希望从今往后出现更多这样子的牺牲吗」

    「居然管这叫，过分的事情！？马希洛！！」

    「与尤丽佳皇女定下约定的不正是你吗！？不想再看到像你和雷纳那样可怜的孩子们继续增加了，这句话是谁说的！？」

    马希洛将那块犹如玻璃板状的纹章从怀中的口袋取了出来。

    「靠这样一枚碎板片，也许就能挽救一大群可怜的孩子。而且对这一大群孩子来说，你的私怨以及教会里大家的生命都跟他们没有半点关系」

    「、！！」

    忍无可忍的杰斯，犹如甩开般将手抽了回去。然后再下一瞬间握紧拳头，对准马希洛的侧脸狠狠地揍了下去。

    「王子、！？杰斯君！！」

    无可否认，对于他来说这番话实在是太过于残酷了，所以马希洛也早已做好相应的觉悟了。而且，多亏了他这出戏也出乎意料地逼真了起来。他的这一拳把所有人的目光都吸引了过来。无论是谁，帕丽艾尔也好，肖佩恩华也好，从她们的表情上都看不出丝毫的轻松。（吐槽：果然还是得先卖队友吗）

    「混蛋、，像你这种混蛋、！」

    「没事吧，王子」

    在帕丽艾尔的搀扶下站起身来的同时，马希洛擦了擦被打破了的嘴角。

    「你啊，这已经是第二次了哦。既然是护卫的话，就应该赶在吾被揍之前，制止啦袒护啦什么的」

    「什么啊，现在可不是开玩笑的场合啊王子也是，那样的说话方式，实在是太过分了！」

    而且这么说起来。

    在选拔测试那会，修拉伊巴恩好像就因为他的眼神而将他比喻成了一条野狗。现在就请再释放出一点你的愤怒吧。饿狼。

    可是杰斯却停止了更进一步的咒骂声，姑且理解了现状的马希洛重新振作了起来，转而面相了古拉乌迪斯。

    「请容许我再重申一次。我既不是清高的勇者，也不是高尚的宗教家。只是一个王族，一个现实主义者而已」

    「」

    「大陆的未来之类的话题实在是太大了，谈起来会变得很麻烦。所以我们就只来谈些现实主义者会谈的话题吧。归根结底也就是说」

    「只要能给我们双方带来好处，那就行了这样子吗？」

    「太棒了」

    做出了像是要接纳什么似的动作，马希洛摊开双手露出了微笑。

    果然就现实主义者而言，他跟我是一丘之貉。

    ※2

    虽说是理所当然，可古拉乌迪斯并没有因此完全相信马希洛的这番话。不过来到这之后，一直困扰着自己的一个疑问终于得到了解答。

    的确即使在同盟国中，中原的状况也与共和国有着天壤之别，甚至可以将这状况称之为窘境。如果就这样开战的话，国土沦为战场的可能性是避免不了的。稍微有点远见的人都能看得出来，想将教团拉向同盟侧是因为这关系到他们今后的命运，所以即便有所行动也是理所当然的。于是马希洛在会谈上从那群老狐狸那里，说不定就接受到了这样的命令。

    就古拉乌迪斯而言，比什么都来得有魅力的就是，如同这个少年所说的，打开天窗说亮话。加上有泽穆恩的那次经历，总之就是不需要再客气了。自己不是第一次听到这样的话，自己的亲信们曾也这么对自己说过。不过提出将欲望与良心摆上了天平而得瑟起来的这群人，被自己的权威性发言喝止一下，好不容易变大的胆子就会一下子又缩回去。可这个少年却不同。在长期一同旅行的伙伴们面前，即便被如此凶狠地揍了一拳，也丝毫没有给自己的想法造成任何影响，并且若无其事般笑然以对。

    既然都这么说了的话，看来自己真的没有被讨厌吗。做出了那种事情的自己并没有被厌恶着吗。不能再顾及这种没有任何意义的面子了。

    「也就是说，只要我对同盟国出手相助的话，就会把纹章老老实实地还回来？」

    「问题就在这里，猊下。这是与利益的种类有关的问题对吧」

    察觉到的时候，枢机卿的称呼早已消失的无影无踪，而改用了猊下的称呼。这是纯粹地对高位圣职者的敬称。

    「首先，请容许我就我的立场发表一些看法。我认为您之所以向我索求纹章，一定是为了想将其作为同帝国交涉的筹码。可若是依照先前所听闻的情况，总觉得事情好像没这么简单。作为圣遗物其究竟意味着什么呢？可就现实主义者而言，它什么都不是。撇开历史呀象征呀之类的背景，这个东西对于自身来说就再也没有任何直接的意义了」

    「」

    「不会交给帝国。而且，也不会交给我们。这么一来，总之只有这样对你才是有利的。例如像共和国的革命军那样，将纹章视为天命所在的象征般对待如此说来，伊斯尔吉身为革命家的同时，也是个浪漫主义者呢」（PS：伊斯尔吉就是第四卷共和国篇的那个造反派首领）

    马希洛耸了耸肩继续说道。

    「然而对于猊下来说，象征什么的根本就没有必要。早已得到了这个与神对等的教皇宝座，事实就体现在，随意的操纵如此庞大的圣骑士团，通过如今的圣战想要将教团领地掌控下来。至于圣遗物的话，比起一块谁都没看见过碎板片，这座大神殿才更像是权威的象征与圣魔杯扯不上干系的纹章什么的，在如今这个形势下，根本就不是什么值得放在心上的东西」

    古拉乌迪斯就这样维持着毫无变化的表情惊讶着。

    自己毫无半点虚伪地真诚地，仅仅只想要复兴教团领地的这个想法看穿了这真实的想法，仅依靠推测就将结论巩固到了这种地步。能够识破谎言的欺诈师，古拉乌迪斯已经见识得够多了。但是，站在真诚的角度能够推心置腹到这种程度，这个对手还是第一个。而且万万也没想到这个人居然是一个估计在世道中连左右都分不清的，仅仅只有十五岁的小鬼。

    「若是这样的话那岂不是您拿回去也不会捞到什么好处不是吗？就是这点让我百思不得其解。因此，只要这点疑惑能够得到解答的话我会将这一枚，大方地交出来吧」

    「仅仅就交出来这么简单吗。通过这么做你又会有什么收获呢」

    「这个嘛，就得看猊下您怎么回答了」

    「那如果我不告诉你呢？」

    马希洛闲得无聊般摇晃着，摇晃着。将手里的这没玻璃片闲得无聊般地来回拨弄着，一会高举过头顶仰视着，一会又向上抛起然后再接住。

    「您知道嘛，猊下？」

    「什么」

    「其实这个，很容易碎掉的哦」

    不折不扣的威胁。

    「你为何知道这样的事。难道之前有发生过碎掉的事吗？维系大陆未来趋势的如此重要的纹章就那么」

    「诶诶，只有一次。庆幸的是，还好身为圣魔杯管理者的本人的王家能够有办法修复它，所以总之是逃过了这一劫呢」

    （、）

    不妙，当古拉乌迪斯如此察觉到时已经为时已晚了。

    「嘛啊，因为好像是代代相传下来的，作为纹章管理者的教团应该也将这个方法代代相传了下来对吧？可是会发出非常美妙悦耳的声音的哦，怎么样？」

    马希洛一用力将其扔过了头顶，然后将手缩了回去。

    「且慢、！！」

    来自于古拉乌迪斯的声音。

    就当纹章落至腰间的这时，马希洛的手就像一只鹰划过般犀利地将其接住了。

    古拉乌迪斯的法衣内侧，留下了大量的冷汗。

    「不要紧的哟，反正可以复原的说」

    「不是这个问题。我指的是，如此粗鲁地对待圣遗物」

    可恶。这下可就完全被他的花言巧语给拎着跑了。

    虽说一旦有什么情况发生的话还有圣骑士这一招在，可是此时的确没有办法去确认纹章是不是真的会碎掉。即便这十有八九是威胁，可如果真地碎掉了的话。而且若是真的就只有密斯玛路卡王家才能修复的话。

    观察者古拉乌迪斯的表情，马希洛说道。

    「这样的话就跟您上了同一个台面了呢。我们之间的立场就对等了。总之您应该算是明白了对吧？」

    「、」

    虽说早已有所耳闻。

    可是真的完全小看他了。在泽穆恩那时没有注意到。赶跑了帝国的三公主，接着又花言巧语地骗倒了二公主，还把维罗妮卡的鬼神给拉下了马这正是如同字面意思般名副其实的蛇之毒。面对着这边三千多名圣骑士所拥有的绝对压倒性的力量，非但没有胆怯，而且还像这样钻了这边说话的空子，创造出了轻举妄动的话就将其摔碎这样子的绝妙的一张牌。

    脑子里非常清楚这是威胁。而且也实在是太过故弄玄虚了。如今仅仅只是被这小鬼所制造出的空想给牵着鼻子走罢了。可是他所打出的这张名为空想的手牌，依靠密斯玛路卡王室血脉才能支撑的这个摇摇欲坠的异样感，现在在这个场所根本就没有方法可以拆穿。为了确认而去揭开真像最后发现他所说的话是真的话。若是真的就这样碎了的话那一切都为时已晚了。

    所以现在已经，不是武力能够解决的问题了。不得不依靠言语才行。

    「如此轻易地就将纹章摔碎，这怎么可能」

    「碎掉是因为发生了一场事故」

    「根据在维罗妮卡所做的调查，纹章可是不同于其他任何物质，有着奥利哈刚般级别的硬度啊」

    「啊啊，虽说这看似是调查得出的结论，不过关于硬度的传闻是我宣扬出去的。因为当初发现的时候，仅仅只是将其当成了一块稀有的工艺品而已哟？所以该怎样就它的硬度什么的做调查呢。是要试图在其上留下刮痕呢？还是要检验它的弯曲强度呢？要对从遗迹中被发现的这珍贵的宝物做这样的事情，哪怕留下了一点伤痕都会造成其价值的折损。于是既然只是作为装饰的话那强度肯定实没有必要的。您认为指望着一夜暴富的财宝猎人啦，资本主义至上的维罗妮卡的收集家们啦，会对其作出这样的事情吗？」

    而且自从那枚纹章成为越野卡车锦标赛的奖品之后，除了马希洛他们外就再也没有人染指过它了。其他纹章也都是经由遗迹来到了他手里。果然，没法确认呢。

    「于是乎，因为好不容易得到了手，若我抱着试一试的心态那么干的话应该真的就会碎掉吧。于是事故就发生在了这样的实验中。真的就像少女的心碎裂般，发出了甜美而又伤感的，如梦似幻的响声呢。由于发生了这样的事故，不仅被父亲大人狠狠地臭骂了一顿，还要一边被侍从长指指点点一边赶夜工写检讨书，在哭着道歉后才把纹章给复原了呢」

    鬼话连篇。可即便知道这是胡扯，以即兴演出所准备的台词而言的话，这番关于维罗妮卡的叙述也的确合情合理。另一方面，关于实验之后的来龙去脉，依旧没有办法确认。接连不断地把弄着纹章，口调也好表情也好实在是太过阴晴不定了，连看穿真伪的空闲都没有。

    「如果实在想不通的话去我国打听一下也是可以的哟。啊啊，或者说像这样相遇也是某种缘分呢，要不就这样一起前往密斯玛路卡怎么样？」

    要拒绝他吗。还是答应他。这是威胁吗。还是说是怀柔。

    古拉乌迪斯陷入了迷茫。因此迟迟无法作出答复。光靠言语就能纵横沙场的人，同单靠武力来获取胜利的人之间的差别，通过几句话就能如实地反映出来。

    「呐啊，猊下。其实对我来说，比起即便苏醒了结果也不知道到底能发挥出多大力量的这个圣魔杯而言猊下现在所拥有的，这一整个教团领地的雄厚力量才更加有魅力哟。而且就您获得纹章这件事而言，是现实主义者所期望的能因此使自身的地位得到更加地巩固不是吗？于是我便走了这一步，虽然只是说说而已如果有必要我就会砸了它。然后假以时日，在复原后定会恭谨地将其奉还到贵府。就算这样应该也没什么问题对吧？不过，既然希望它完好无损的话」

    就在此时古拉乌迪斯忽然想起了什么。在被白发勇者揍倒的那时，比起用手撑住地面来保护自己，他却为了保护纹章而直接让背部撞在了地面。在这除了猜测以外什么情报都无法得到的情况下，这一线索对于古拉乌迪斯来说相当的重要。

    对手是一个王族。而且无论如何身为勇者的那个人，也不可能依靠某种演技就那样毫不客气地揍下去。所以即便对于马希洛王子来说，那也是一个突发性的，完全出乎预料外的事故。既然不管怎样纹章的安全是第一位的话。

    （那样的话，真地会碎掉吗、）

    咬牙切齿。

    依靠好不容易发现的线索所得出的预测，居然越发巩固了易碎这个说法。

    「猊下，虽说这只是我的猜测，或许这个纹章能靠自身引发出某种奇迹也说不定。预言者大人之前这么说过，虽然其正体不得而知，可是某种令人恐惧的东西将要苏醒。所以她才会叫我们，赶快离开这个场所」

    「、」

    古拉乌迪斯听完这番话后摆出了一幅愁眉苦脸的样子，看着无依无靠的预言者的身姿。

    已经被那个魔女看穿了吗？不可能。那种家伙应该仅仅只是个装饰而已。不过就是装模作样地把眼闭了起来，不过就是装模作样地有个瞎子男人跟在身边而已。

    「诺特斯卡所发现的那枚纹章将那一带土地上，如同瘴气般的东西给完全净化了。而大八州的那枚担任着抑制能够致使大东京王国毁灭的，大规模火山活动这样子的职责。那么这枚纹章呢？虽说作为建筑物而言的确非常庞大，可是仅仅只是把这块地皮给暖化了，不觉得就规模而言稍微有点小过头了吗」

    「」

    「请容许我再重申一次。我是个现实主义者。如果仅仅只是令人恐惧的话那无关紧要。就算对于中原来说是非常恐怖的那也无关紧要。而问题是这个，即使对于帝国而言，这会不会也同样是令人恐怖的事呢。依靠纹章来交涉什么的，耍这种小伎俩会不会有点太过恐怖了呢，猊下！！对吧！？」

    将恐怖这个词从口中说出来时，脸上却依旧深深地挂着微笑，对于马希洛的这幅模样，即便是身为护卫的少女还是白发的勇者，都用像看到坏人般的眼神注视着他。

    于是，古拉乌迪斯。

    「哼、，哼哼哼原来如此，是这样吗」

    已经，没有理由再披着这张圣职者的假面了，如此判断到。不仅如此，还做出了这个少年有利用价值这样子的判断。这个少年的确令人恐惧。可是从另一面来说。如果能够拉他入伙的话那就再可靠不过了。而且这个少年，的确有这样的资质。

    「哎呀呀，我也的确是感到有些懊恼。我的这些亲信们，作为现实主义者大致上都是些二流货色。凡事就知道冷眼旁观，只把金钱呀地位呀这些欲望摆在第一位，简直毫无用处。可你却不一样，马希洛王子。真的仅仅只关心着自己的目的，货真价实的现实主义者」

    「诶诶。只要能够达到目的，其他的事容后再说。能否常常提醒自己注意到这点。能否像猊下这样，成为超一流现实主义者，差别就在这里」

    真的是个非常会说话的少年呢。

    与只会拍马屁讲客套话的亲信不同，如此毫不客气的态度实在是让人心情痛快。而且与那些漫不经心年事已高的老东西们不同，做事充满活力。

    「好吧，那就告诉你吧。在下真正的目的」

    古拉乌迪斯回过了头，其中的一名亲信将手持的一册书籍呈递给了他。书籍有着古老的皮革制封面，是一本犹如某种日记账般附带挂锁的书物。

    艾蜜特和肖佩恩华虽然察觉到了这本书中所记载的内容，可是没有人注意到这二人表情上的变化。于是毫无察觉的马希洛问道。

    「这个是？」

    「诶诶。差不多一年之前代替因为衰老而卧床不起的先代，被任命担任宝物库管理的我所发现的东西」

    被称为传说的名剑，被封应了的妖刀，在先前的战乱时代从各国那里以捐赠的名义搜刮而来的金银财宝以及绝世利器多的数不胜数。反正这些东西迟早都会成为自己的所有物，如此般古拉乌迪斯大放厥词到。

    可是在如此令人眼花缭乱的宝物山中，却有着一个书架。大多数是只有被选中的勇者呀圣职者，还有圣骑士才能允许被传授的记载了剑技、剑法的奥义书、魔导书之类的书籍。

    「对于连个剑士都不是的我来说，剑也好铠甲也好都不过如此罢了。财宝什么的，不过是一时性的东西罢了。用金钱这一共通的价值去衡量的话，不过就是镜花水月般的存在而已。可是这件却不同。这一册书籍有着被称为是情报的，就人类而言比什么都普遍的财产就这样沉睡着。只有历代教皇才能继承这把锁的钥匙，获得这本书的阅览权这上面记载着这个教团所不为人知的历史」

    如同马希洛对待纹章那样子般。古拉乌迪斯，将这本简陋的书籍微微地举过了头顶展示给了众人。

    「这么说来的话可以被称为是禁书之类的东西哟。马希洛王子」

    ※3

    「禁书。原来如此，看上去很有趣呢」

    古拉乌迪斯点头道。

    「正是如此。而且实际上，上面真的记载着相当有趣的东西。的确正如你之前所说的那样，依靠这枚纹章所引发的奇迹的内容。虽然关于其他的纹章就不清楚了这座大神殿所供奉的这枚纹章并不能永续地发挥出那样的效果，只有当处于某种特定的情况下，它才能发挥出其真正的价值」

    「特定的情况下？」

    古拉乌迪斯打开了锁，翻了几页，然后朗读起了某一节。

    「有了，在这“当空前的灾厄造访而来，掌管圣魔杯之人，将纹章的封印解开之时，伟大的神殿将承载起众人的希望，成为救世的方舟，依靠圣魔护符，天使之力，白色之翼飞舞而上”」

    「飞舞而上？」

    至此为止连一直展现着一副无所不知般尖牙利嘴的少年也，不知怎么的瞪圆了眼睛。

    「我最初也，认为这种事简直是胡扯。可是对照着其他的禁书继续读下去之后，终于明白了。飞舞而上并非是指含有某种暗示的寓言，而真的就是如同字面意思一般」

    「就是这样子的哟&#9834;」

    悠然自得地说出这句话的人，是艾蜜特。马希洛回过头。

    「修女？」

    「其实呢，我好想也读过呢，哎呀呀。在爷爷是教皇的那时。虽然这话不该有自己来说，可是人家呀，那个时候真的是个淘气鬼呢。从爷爷的房间里把钥匙偷了出来，然后跑去了宝物库扮起了勇者将传说之剑挥呀挥的，然后把装饰用的铠甲人给砸了个稀巴烂呢」

    「修女，这何止是淘气啊都到了顽劣的程度了」

    嘛啊嘛啊，就这么将马希洛的话搁到了一旁，艾蜜特继续说道。

    「虽然奥义呀魔法呀之类的理论人家根本就不懂，因为那本书上记载着很通俗易懂的文字于是人家便读了下去。总而言之，就是这样。要是来自西域不计其数的魔物攻打过来致使人类陷入危机的话，圣魔杯的管理者就会造访而来并解开纹章的封印。众人的希望指的是大多数人的愿望。方舟大概指的就是诺亚方舟。救世也就是说，将成为人类最后的壁垒」

    「正是如此」

    古拉乌迪斯说道。

    「对于同样是现实主义者的马希洛王子来说，这想必很容易就能理解吧。如今纹章已经苏醒，如果将它的这种力量发挥出来的话那么旧大神殿的机能将全部回复过来。成为称得上是神所居住般的天空之城！这才是神之复权的象征！」

    像是要将其昭然示众般，古拉乌迪斯站在大圣堂的中央张开双臂，宣言道。

    「曾几何时初代圣魔王所用于战斗的，传说中的这无敌的空中要塞就会苏醒！！」

    「、，怎么可能这种事」

    「是真的」

    肖佩恩华用着冰冷的表情，向马希洛说道。

    「初代圣魔王在获得那个称号的那场战争中，将大神殿悬浮到了三千米的高空。总面积达到方圆十公里。即便是将现在缓冲地带所展开的两军士兵全部收容进来，依旧是绰绰有余的规模嘛啊，虽然说如果真的承载了那么多的人，是否依然能够浮起来什么的那就不好说了」

    「哦~。没想到你居然也阅览过，肖佩恩华枢机卿。加上艾蜜特枢机卿，稳健派还真是名不副实，尽是些处事精明的家伙呢。不过正如你所听到的那样，马希洛王子」

    「」

    就连这名少年也，半张着嘴完全哑口无言了。

    「面对行驶在如此高空的城塞，同盟军再怎么集结在一起也好以剑、枪为主力兵器的帝国军再怎么强大也好，你认为他们能敌得过吗？反观这边，只需往下面砸东西就行了。箭矢。炮弹。魔法。将天之愤怒，制裁之雷降于大地！人们一定会在这份威严之下恐惧、颤抖、东躲西藏！而且肯定会立刻就会意识到！」

    古拉乌迪斯将锡杖高高的举起指向了天空。

    「只有神之城才会悬浮于空中！神降临于这个现世，创造出了此等将大地漂浮起来的奇迹！怀着此份敬畏感，人们想必一定会拜倒在神明的跟前！甚至连那场会谈都无法让高歌着自由与和平的首脑们团结一致，对于这样的同盟国，让全人类团结起来什么的根本就不可能办到！然而对于践踏着这份自由与和平，选择依靠武力来支配的帝国来说，人类团结什么的也绝不可能办到！人毕竟是有极限的，办不到的事就是办不到！那么还有谁能办到呢！？答案是神！！神能够将人统一起来！只要畏惧着这份精神上的冲击，人类首次团结一致这样的事就会成为可能！！」

    「那么您呢，您的目的是什么」

    对于紧张到吞吞吐吐的马希洛，古拉乌迪斯面带微笑回答道。

    「我将君临这座城，从一个凡人成为神哟，马希洛王子！！」

    甚至连训练有素的圣骑士团们，在听到了这句话后也不免熙熙攘攘了起来。

    「的确大陆的未来什么的，是个麻烦而又微不足道的话题。要说原因的话，因为这种事只要由神来决定不就行了吗。战争之类的令人悲伤的事就不会发生。因为在这个新世界中将充斥着神威与净火」

    「看样子，真的会苏醒呢？」

    犹如被吸引着般，不知不觉得，马希洛向前迈出了脚步。这时护卫的少女抓住了他的手腕。

    「请等等，王子！你是认真的吗！？」

    「咿呀的确猊下现在还不算是神哟。可是如果这样的事是可能的话，就真的能回避战争了不是吗。即便是帝国，只要亲眼目睹了这不可思议的事的话，根本就不会再去顾及同盟国什么的了。帝国的意志如果受到挫败的话，这场战争就会就会不欢而散了，所以说！」

    「可是！」

    「真是的，明明就是个护卫干嘛这么纠缠不休啊。给我放手。同高高在上的帝国不一样，这边的会谈中尽是些庸俗的败类，要说的话猊下的方法才是真正的大势所趋」

    优雅地，大方地。古拉乌迪斯点了点头。

    「这自是当然。而且马希洛王子你虽然也有着不错的家世，不过却有着与传闻不同格外贤明的睿智。怎么样。如果说你能归顺这新的神之国度的话，司教不，就将大司教的地位授予给你怎么样」

    「此话当真！？」

    「如果就任成为了最年轻的大司教的话，对于密斯玛路卡来说，或许旧王朝的辉煌就会因此重见天日也说不定哟」

    「这可是约定呢，不会说谎对吧？」

    「汝勿欺骗」

    马希洛更向前走了上去。

    「那么这之后，看来我不得不就此事向父王进言呢。由于路途上非常的危险，后面的那群人可以让我带在身边吗？」

    「当然没问题」

    马希洛朝着祭坛上的伙伴们挥了挥手，示意让他们过来。

    「开什么玩笑！到头来，为了圣魔杯而收集纹章什么的都是骗人的吗！」

    艾蜜特挂着寂寞的笑容说道。

    「嘛啊嘛啊，我的勇者其实也不能这么说。冷静地想想现在的状况。这也是没有办法的事」

    帕丽艾尔说道。

    「可是，就算是这样，可这么做也！！真没想到王子居然是这么差劲的家伙、!」

    肖佩恩华说道。

    「的确就处世而言是个非常现实的家伙，可说到做人的话就是另一回事了呢」

    库迦淡淡地笑道。

    「呵呵什么啊，虽然不是很明白，到头来把纹章给错了人吗真让人受不了呢」

    预言者忧伤地低着头，喃喃自语道。

    「马希洛王子」

    「无所谓，尽管嘲笑吧。因为我是现实主义者」

    将两根手指所夹住的纹章，马希洛径直地，将其递到了古拉乌迪斯面前。

    「撒啊，猊下。您的这番话我就收下了。还有能够听到这些实在是太好了。那么就此约定了哟」

    「不。我才是，能够像这样和平的解决实在是连想都不敢想呢。从刚开始，就应该更加多信任你们一点才是。对于用如此威压的态度接待你们，实在是深感惭愧」

    然后古拉乌迪斯将纹章接过了手。马希洛放开了手指，由精湛的金工艺品边框所包围的，犹如玻璃般冷彻地触感确切地传到了手上。

    「您觉得怎样，猊下。在最初拿到手上时，我也对其心中感到为之一震可对于见多识广的你下来说，想必应该也不过如此吧」

    「不，太美了。正因为见多识广，才能理解这份精湛的美感。这晶莹剔透的光泽，仿佛将天空都包含了进去的鲜艳的色泽，还有这无法用言语来表达的神秘的花纹对于将其流传于世的先祖，以及将我引导至这个场所的神之威光，在下深感敬畏之情」

    已经没有必要再继续跟这个小鬼共处下去了。不愧最后的手段，虽然明白马希洛刚才的言行也包含着演技。大神殿浮在空中什么的，肯定连半点都没相信。

    但是，想必那是施展了浑身解数才发挥出来的演技吧。就结果而言就如同艾蜜特和肖佩恩华所说的，除了巴结讨好这边之外就没有别的更现实的路可以走了。说得更明白点，这边所拥有的压倒性的战斗力差距是不可能被扭转过来的。而且纵使再怎么威胁要将其摔碎，如果没办法击退这边的话，到头来他们还是不会有明天的。

    因此这个少年，现实主义者什么的才是最大的谎言。姑且让自己扮黑脸，选择了首先要让全员安然无事地离开此地。因此彻底地扮演起了现实主义者。

    如果这么一想的话，不管是被感情所支配满嘴吐着牢骚的白发男也好，还是像只小狗一样汪汪叫的护卫少女也好，是不是有点太不知趣了呢。

    「那么猊下，我也算成为了见证神国诞生的见证人可在缓冲地带也有许多要事亟待解决。时间不等人，如果不能尽快将猊下的威光在会谈上报告的话」

    诚然。既然都已经将纹章放手了，他们已经别无他法了。除了恭恭敬敬之外没有别的事可做了。然后，虽然也没有理由给他们行方便

    （嘛啊，反正也无所谓了）

    即使如今仍旧无法相信，可既然纹章已经近在眼前了的话，想法也的确会改变的。向古拉乌迪斯奉承过的大多数激进派的亲信们，虽然各自都心怀不轨，可到头来古拉乌迪斯通过玩弄诡计获得成功后，又一反常态的巴结了上来。其他的人姑且不论，这个少年还有利用价值。有望将他作为与同盟国的交涉窗口。比起咄咄逼人，弄得大家不欢而散，更应该好好地拉拢这个对手。

    古拉乌迪斯从举着手，在彩色玻璃的光照下观察着纹章这样子的动作中回过了神来，向着正面入口处的圣骑士摆了摆手。于是前方的道路被打开了。

    「撒啊，请加紧速度吧。就有劳向你的父王传达此事了」

    「是，猊下才是，请多多保重」

    马希洛深深地鞠了一躬后，向同伴们告知道。

    「那么，走吧」

    大概是害怕着要是再被堵住的话就完了这样子，连有着伤者这点都顾及不到就这样快步离去了。当一走出通道后，就真的如同一只脱兔般飞奔了出去。

    「」

    就在他们的背影渐渐消失不见后，古拉乌迪斯再次看了一眼自己手上的这没纹章。

    然后，因为喜悦忍不住颤抖了起来。眼睛看向了不久前那群人所出现在的那个讲台。通向祭坛之间的入口仍就保持着打开的状态。封印就被这样解开了。在纹章的正统继承者面前，将这个掌握到了自己的手中，甚至就连这个祭坛碍事的东西已经全都消失了。既然有着这本禁书，再加上取得了这间祭坛，那么这个人将成为这座大神殿的主人。

    「给我把前方照亮、！！」

    「是、！」

    亲信们早已冲了上去。

    他们尽管身材矮小，可还是想见识一下。将这收藏着圣遗物的祭坛。如今再次将纹章收归于这个场所，将这超越传说的新的神话诞生的瞬间。

    古拉乌迪斯将这燥热的情绪抑制了下来，可仍就不自觉的加快了脚步到达了祭坛之间。

    接着，察觉到了某件事。

    「、」

    对于这违和感的正体。

    「怎怎么了，猊下？」

    「有什么？」

    对于忽然停下了脚步，浑身打着颤的古拉乌迪斯，亲信们战战兢兢地搭话道。

    「啊」

    古拉乌迪斯并不知道。

    不，因该说是并没有打算去知道。

    由于仗着有大量的骑士包围这一威胁，并没有想过要闯进这个狭窄的通道的内部。

    「啊啊、！」

    记得从诺特斯卡的反政府武装干部，以及维罗妮卡冒险者那听说过，祭坛之间的颜色是同纹章的颜色一致的。从黄色的遗迹中发现的，是黄色的纹章。在绿色的祭坛内被供奉着的，是绿色的纹章。

    这样简单的确认，最后的最后自己却怠慢了。

    在亲信们所持的火炬的照射下，室内所浮现的颜色是，白色！

    「啊、啊！！」

    所以。

    所以失明了的库迦以及预言者姑且不论，肖佩恩华和护卫少女才会感到吃惊。虽然仅仅只是一瞬间，白发的勇者在殴打马希洛的仅仅一瞬间之前，像是注意到了什么般瞪大了眼睛。

    明白了。马希洛在这里所入手的那枚纹章，并不是有着犹如包含着天空般靓丽的蓝色，而应该是犹如包含着雪原般耀眼的纯白色。（吐槽：莫非是骗走了卡特蕾娅胸部的那枚出自维罗妮卡的赝品！？=。=）

    所以她们才会觉得惊讶，因为发现那时他取出的并不是白色的纹章，而是现在自己手上的这枚蓝色的纹章！！（吐槽：这招真是百试不爽啊&#9834;～(&acute;ε｀　)）

    「啊、，啊啊啊啊啊啊啊啊、！」

    古拉乌迪斯并不知道。

    杰斯这名勇者，并不是像马希洛那种喜欢装模作样的人。于是杰斯自己也，为了掩盖自身的惊讶像是被马希洛的一番话而惹怒般，仅仅只是因为单纯的无法忍受那样的话，而真正的出自本意地揍了下去。

    太小看他们了！太小看他们了！太小看他们了！话剧什么的演技什么的威胁什么的故弄玄虚什么的管它会不会碎，压根这枚纹章就是个假货！那个小鬼用区区一枚赝品，居然能够谎话连篇到那种地步。（吐槽：嗯，咱认为还是这种邪魔外道最符合王子殿下的性格）

    在过于强烈的怒火下，越握越紧的玻璃板在古拉乌迪斯的手中轻易地被捏碎了，被认为是金工艺品的黄铜制边框被轻而易举地捏扁了。

    「咦、！？」

    「呜、教皇猊下、！？」

    古拉乌迪斯并不知道。

    马希洛是真真正正的现实主义者。

    他自己不就这么说过吗！

    现实主义者只会考虑两件事！

    得到的与，没有失去的！

    有所付出之类的想法，打从一开始就压根没有考虑过。

    「那个、，臭小子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、、、！！」

    ※4

    「啊哈哈、！啊哈哈哈哈、！啊哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

    「啊哈、，啊哈哈、！啊、哈、哈、哈、哈、！！」

    一边走着，一边忍不住地笑着。走着同时，连气息乱了都毫不在乎，马希洛他们就这样放声大笑着。

    「啊哈、，啊哈哈、，厉害，太厉害了，王子、！真的，已经，啊哈哈、！」

    帕丽艾尔一边笑一边走着。艾蜜特也同样是边笑边走。

    「已经，真的已经、，我真的是已经、，要笑尿了、可如果真的笑尿了、，该如何是好、呢！」

    「啊啊、，这次真不愧是干了票大的！」

    罕见的甚至连杰斯也，像是坏事得逞般长出了一口气。

    「咿呀，杰斯真是坏心眼呢！虽说你的心情我也能理解呢！」

    「别在意，我才是，如果不像这样啊啊的感叹的话，搞不好脸上就真的要出洋相了了，不好意思！啊啊，这感觉太棒了、！」

    对于这样的杰斯的侧脸，艾蜜特带着欣慰的笑容注视着。被艾蜜特的手牵着的同时，预言者说道。

    「那个，哈、，到底是怎么回事？为什么大家，都在笑」

    走在旁边的肖佩恩华，带着柔和的表情回答道。

    「是冒牌货。这个王子，将假的纹章塞给了古拉乌迪斯」

    肩膀被抬着的同时，库迦的嘴角一端咻的一下杨了起来。

    「、哈、哈啊！这样啊，之前总感到有些不对劲，原来是这么回事啊不是很有一套嘛！王子殿下，还真是个坏到骨子里的臭小鬼DAZE！」

    于是大家再次笑了起来。

    马希洛至此为止所入手的纹章，全部都是原色。红、黄、绿因此马希洛这次，用剩下的原色，图案姑且不论，总之事先准备好了那枚青色的假纹章。不管实际情况是怎样，凭借着至今为止所知道得颜色的话那多少是有说服力的。然后虽然实际上是白色的，可这也只有亲身踏入过那个场所的自己这群人才知道。

    在古拉乌迪斯取出被称为禁书的那东西时，的确曾因为怕那上面有纹章的详细描述而虚惊了一场，不过在那个时点马希洛已处在了交涉的优势地位。在言语上占据了优势，可对于满脑子尽被欲望所支配的古拉乌迪斯来说，想必连回过头想想的余裕都没了吧。

    在那个传说中所提到的『白色之翼』恐怕就是指今回的这枚纹章吧。在这之前还有所谓的『天使之力』应该可以一概忽略吧，『圣魔的护符』也仅仅只是代表着纹章的意思。

    其实只要定眼一看的话，是什么意思便一目了然了，可由于渐渐进入了交涉的佳境，加上纹章被强烈地赋予了蓝色的印象，因此古拉乌迪斯必定连这种程度的推测都做不到。再加上艾蜜特的机智，将儿时的经历装模作样地拿出来说了一番，还有肖佩恩华的关于圣魔王的传承，正是因为这些致使他再也没有往这方向思考的空闲了。

    总而言之，成功地将他给忽悠住了。

    笑声依然没有停止。

    「唔、呼呼呼，我的勇者，瞧把你给乐得！虽说作为一匹孤狼也可以落得逍遥自在，不过跟伙伴们一同旅行这样子也很不错对吧！」

    「啊啊！啊啊，也对呢！没错！」

    「那么，杰斯君，好不容易能一同旅行，所以这次的剑术练习嘛！」

    「啊啊，随你高兴吧！」

    来到了建筑物的外面。继续奔跑在百花齐放，犹如花田般宽敞的庭院中。奔跑的同时艾蜜特问道。

    「哈啊、，圣骑士长，不要紧吧？已经快到了，请再稍微坚持下!」

    「哪里，虽说像这样，把我丢在这边也没关系！」

    肖佩恩华担着他的手腕说道。

    「别胡思乱想了，给我抓紧。用魔法姑且是把血给止住了。就算昏倒了就算只剩下我一个人也要把你给拖回去」

    「哎呀哎呀，还真是无微不至的看护呢都不好意思安心入睡了！」

    一群人当中，只有预言者仍旧阴沉着脸。

    之前为了将大量的圣骑士团带进来，现在正面的大门正处于打开的状态。一群人保持着势头，一口去通过了大门。来到了停有马车的正门前广场。

    「哈啊、，哈啊、」

    「哈啊，哈啊」

    「哈啊」

    然后慢慢地停下了脚步。

    马希洛他们并没有来迟一步。

    也不是说阻挡在面前的圣骑士团比众人早一步赶到了这里。

    只是，从大圣堂到这边的距离实在有点过于遥远。

    不凑巧的是这一点被古拉乌迪斯注意到了。因此下了一道命令，以防万一让更多的圣骑士团在大神殿外围待命。

    「哈啊哈啊」

    调整着呼吸的同时，马希洛放眼环顾着四周。一个接一个，数也数不清的圣骑士，早已剑拔弩张。

    「吾即神威」

    一名不带盔甲，穿着群青色大衣，身长体瘦的男子走了上来。单手握着一把配合着身高，只需一眼就能令人感到胆寒的散发着骇人光芒的利刃。

    一旁，同男人一样的衣着上包裹着厚重的白色铠甲的一名女性，手持着散发出白银光泽的战锤宣告道。

    「这位是异端审问会第二部的阿兹雷塞乌斯&#8226;拉多尔&#8226;库利昂高级审问官。我是同属，贝尔泽利亚&#8226;米拉&#8226;雷卡尔奈恩一等辅佐官。依照方才教皇猊下的敕命，异端者马希洛&#8226;尤吉尔斯尼克&#8226;艾德恩法鲁特等以下数名，如有发现当场格杀。此乃神威」

    杰斯立刻拔出了匕首，帕丽艾尔则将手放到了剑柄上。

    「等等！」

    马希洛说到。那名男性周围的空气非比寻常。不管是在少有的御前比赛上，还是某国的骑士团中，都不曾记得有看到过携带如此异常杀气的人。如果非要说有的话，那大概也只有在要塞中所遇到的那个银发的男人吧。

    不过对于同样身为剑士的帕丽艾尔和杰斯来说，这样的事早就一眼看穿了。然后阿兹雷塞乌斯向马希洛告知道。

    「问答无用。我等不听信任何事。不过问任何事。一切的口舌都是无意义的」

    「、！！」

    就当阿兹雷塞乌斯举起剑走向跟前时，帕丽艾尔从距离之外挥出了长剑。打倒了帝国三剑之一的，最高速度的不可视斩击，朝着阿兹雷塞乌斯的上半身横扫了过去，笔直的一条直线，犹如巨大魔兽的爪痕般，在他的身上留下了四处伤口，皮开肉绽，鲜血直流。

    可阿兹雷塞乌斯的眼睛连眨都没眨一下，丝毫没有放缓他的动作。一闪，瞬间帕丽艾尔将剑收回，抵挡住攻击的同时剑也被击了个粉碎，并且由于受到的冲击而倒了下去。由于先手而勉强避开了致命伤，几乎与帕丽艾尔的斩击同时，杰斯也朝他挥起了匕首，可是却被贝尔泽利亚给挡了下来。杰斯由于帕丽艾尔败下阵来而一时分散了注意力，就在这一瞬间贝尔泽利亚朝杰斯的胸口重重的击打了下去。

    「噶啊、！！」

    拉兹尔卡王所赐予的旧文明衣着，尽管能挡下子弹及刀刃的伤害，可是却无法将冲击造成的伤害吸收到这种地步。因为受到了这如同炮弹直击般的冲击，杰斯口吐着鲜血，呼吸困难般倒了下去。

    「住手啊、！！」

    马希洛站在摁着手腕的伤想要站起来的帕丽艾尔前面，叫到。艾蜜特站在了原本应是带头的勇者的前面展开了防护盾。

    可是阿兹雷塞乌斯就像什么都没听到般挥下了剑。马希洛自身作为异端者被杀死，肉体因此将受到残害这点已经是毫无疑问的了。贝尔泽利亚也同样是像什么都没听到般，挥出了战锤。击穿了防护盾，砸碎了艾蜜特的手杖，并将她轰飞了出去。

    但是，马希洛仍旧站着。虽然胸前被斜着划了一刀，不过并不是什么重伤。而阿兹雷塞乌斯的手腕上，却被刺进了一把短剑。

    「还真强呐啊，这个BOSS」

    扔出这把短剑的，是如今脸色苍白毫无血气的圣骑士长，库迦。放下了搭在肖佩恩华肩上的手腕，再次架起了另一把短剑。甚至连圣骑士们都万分紧张地旁观着的这个状况下，只有圣骑士长一人，依旧面带着笑容。

    「」

    阿兹雷塞乌斯沉默地将刺进手腕的短剑拔了出来。帕丽艾尔四处的斩伤，加上这一处刺伤。明明比倒下的这方所受的伤更加严重，可就像是没有痛觉般面无表情。

    贝尔泽利亚转向这边说道。

    「连您都要无理取闹吗。请不要让我对您感到失望。期望您能够像个圣骑士长那样痛痛快快地迎接自己的死期」

    「哈、哈啊！真抱歉俺已经是异端者了啦。你不早就知道了嘛」

    「就算对这群人出手相助，结果也不会有所改变」

    「那个啊，因为太看不顺眼了啦。要对着那种满脑子都是欲望的教皇点头哈腰什么的实在是让人作呕啦，还是软妹子的话比较衷听。于是乎，恕难从命。你又如何呢，小姐如果是个好妹子的话，那劝你最好老实点哦」

    「、」

    正准备回以强烈措辞的贝尔泽利亚，被阿兹雷塞乌斯出手制止了。

    「既然非要这么做才能让心情畅快的话，那就来较量一下吧」

    「喂喂，别开玩笑了，这边都快挂了啊欺负我这种一把年纪的家伙有意思吗。而且你这家伙也差不多了吧」

    「否。我等即神威之剑」

    库迦失声笑道。

    「傻子啊你。剑难道会像你那样又蹦又跳又喋喋不休吗。你这家伙，以为自己是块铁吗。我看你病得不轻呢。从伤口里流出来的难道是油吗？而且，你根本就不配称作为剑。仅仅只是台机械罢了DAZE」（吐槽：库迦老爷，您难道把嘲讽点满了- -！？）

    「」

    「怎么啦、，说不出个所以然来于是就闭嘴了吗。剑还真是方便呢。呐啊，喂喂。阿兹雷。来这儿的途中有所耳闻，真的把卢欧鲁镇给烧了吗」

    马希洛他们的脸色为之一变。连眼神也转变了。

    「在那边，应该还有个像孤儿院一样的教会真的连那个也烧掉了吗」

    阿兹雷塞乌斯向着库迦架起了剑。

    「我等只是一把剑。遵照主人的意愿而挥下剑刃。故此，一切的迷茫都是不允许的。无论是意志，还是善恶，我等都无权过问」

    库迦微垂着头，将右手换成了逆手持刀的姿势，空无一物的左手向着阿兹雷塞乌斯轻轻地抬了起来。

    「呐啊，阿兹雷。你这家伙至今为止总共砍了多少人」

    「」

    「砍了多少人。喂，回答我，阿兹鬼」（PS：“阿兹鬼”原文是“アズ坊”，此处的“坊（ぼう）”是个蔑称）

    「三百十二」

    「啊啊，真是个惊人的数字呢。居然还一个一个都记了下来。你这家伙口中的神大人看来要心胸宽广得多嘛。即使被可怜虫阿兹鬼亵渎到如此程度，却依然宽恕了他吗」

    阿兹雷塞乌斯的表情冲动了起来。

    「吾即为剑，吾即神威、！！早已有了下地狱的觉悟了、――！！」

    一闪。不过库迦的速度也毫不逊色。闪过了凶猛而来剑锋后冲向了对方的胸口，逆手的短剑回到顺手的同时，刺进了阿兹雷塞乌斯的大腿，行动被牵制住的阿兹雷塞乌斯，其长剑的根部就这样被库迦的肩骨所阻挡并停了下来。

    「审问官！？」

    「库迦！？」

    贝尔泽利亚和预言者同时发出了悲鸣。

    接着阿兹雷塞乌斯再度架起了太刀，就这样硬生生地将要砍上去时，以更快的速度，库迦的左手抓住了阿兹雷塞乌斯的手指。两根，犹如撕扯般将其握紧，折断。阿兹雷塞乌斯一脚将库迦踢开，库迦飞出去的同时拔出了武器，两人在地上滚了一圈后立刻站了起来，回到了原来的距离。

    「咕呜，、！这才不是，亵渎！」

    「那是什么。你那一副像是背负着沉重罪业的鸟样又算怎么一回事。什么也不听，什么也不说，像个傻子一样什么也不去思考，不管做出什么样的事来都尽把神大人挂在嘴边。这不是亵渎是什么。很不凑巧因为俺书看得少。实在是想不出别的漂亮话了呢」

    「、，圣骑士长！！」

    「大家把责任都推给了神大人，于是欺凌弱者，你这家伙难道就是为了这种事才想变强的吗」

    「教会了我成为剑的方法的人是，圣骑士长！你啊、！！如果想变强的话，那就弄清楚自己所要追求的东西！如果想获救的话，那就把手中的武器舍弃掉！然后，如果想成为剑的话，那就没有必要去考虑任何事！只要，相信着主就够了！！」

    「啊啊，那个是开玩笑的啦」

    对于库迦这轻描淡写的一句话，阿兹雷塞乌斯的双眼充满了血丝。因为愤怒而使全身颤抖了起来，即便手指被折断可仍旧仅仅地握着剑。

    「怎么啦，阿兹雷。生气了吗。这是当然的吧。因为你不是剑。而是人」

    「你这混蛋！」

    「到头来仍旧是个笨蛋呢，你啊。因为我这么说了所以就相信了吗。因为神这么说了所以就这么做吗那么你这家伙现在站在哪呢」

    「混蛋、，你这、！！」

    「回答我！！如今愤怒的你到底站在哪！！」

    刹那间。

    咻的一下，连声响都没有。

    被愤怒所填满的阿兹雷塞乌斯的刀锋，真的可以被称为神速般，库迦甚至连动一下的机会都没有，就这样贯穿了他的腹部。

    早就已经没剩下多少血可以吐了，库迦犹如筋疲力竭般勉强地说道。

    「哎呀哎呀，又是腹部吗。如果是头的话应该就会毫无痛苦地死去了吧」

    「那么你至今为止又斩了多少人呢！！圣骑士长！！神可是、！！」

    「哈、。虽然很遗憾，不过对我来说，神是不存在的，在我身边的就只有如同被诅咒般的，天使呢」（吐槽：库迦大叔乃真的是纯的不能再纯的爷们儿了>.<）

    库迦的身体晃动了起来。

    随后膝盖弯曲了下来，接着着地。阿兹雷塞乌斯的剑自然而然地拔出了半分。然后阿兹雷塞乌斯自己将剩下的半分拔了出来后，他的身体缓缓地横躺了下去。

    「库迦、！！库迦、！！」

    预言者发出了悲鸣。往他的身边冲了过去，然后跌倒。

    「怎么了，阿兹雷，不来个了断吗。你这家伙应该也注意到了吧，我相当的异常就算变成现在这副样子，我也不会死哦」

    「有一事相求。那么我等，到底是为了什么而存在的。并不是我一个人，这也是为了我的部下，请告诉我」

    「审问官」

    贝尔泽利亚呢喃到。

    阿兹雷塞乌斯自身，并没有受到什么致命伤。因为有想要打听的事。因为有想要得到的回答。如果不是这样的话。阿兹雷塞乌斯只要有心，既然有那个连反应都跟不上的速度的话，让对方身首异处也是非常容易的。

    库迦笑道。

    「就只给你一个提示哦。这场圣战并不是神所期望的只不过是古拉乌迪斯的一个剧本而已」

    「就算您这么认为！！这种事从一开始就！！」

    阿兹雷塞乌斯咬牙切齿了起来，像是要刺穿大地般，将垂下的剑就这样抬了起来。

    「即便如此，可我等若放弃成为剑的话！！这种残酷地举止，除了成为剑以外，到底要怎样才能干下去、！？请回答我、！！」

    阿兹雷塞乌斯哭泣着，瞄准着他的心脏的刀锋，已经失去了至今为止的那种平静，悲伤地，激烈地颤抖着。

    库迦笑着说道。

    「什么啊，这不是过去的那个爱撒娇的鼻涕虫嘛可恶啊，害我白操心了一场」

    「圣骑士长」

    「啊啊就像你这家伙所说的那样。也对呢这么一说也没错呢。除了剑以外，就只有像我这样的东西才能干得出这样的事呢」

    接受过正确的教导，成为守护他人的剑。正因为如此，不可随意地动摇自身的意志。更不能将自身的所作所为推脱给个人的正义。可是通常，因为挥舞着他的手的不同，而不得不做出动摇。

    于是这个，就是他的正义。

    「行了。只要选择你自己所相信的，那就够了。撒啊，我这老东西所说的话可别忘了哟，给我动手吧」

    阿兹雷塞乌斯，像是下定决心般咽了一口气，要紧着牙关，向持着剑的手中注入了力量。

    就在这时。

    「慢着」

    桀骜不驯的声音，从大神殿那传了过来。是带领着圣骑士，重新出现了的古拉乌迪斯的声音。

    「慢着，古拉乌迪斯。杀了几个人了」

    阿兹雷塞乌斯停顿了片刻，对着教皇低下了头，将刀刃藏在了背后。

    「非常抱歉。仍旧连，一个人都」

    「哼，你这算什么剑，太没用了！仅仅只放倒了一个受伤的老头吗」

    古拉乌迪斯的脸上，已经没有了圣职者的面具。像至今为止那种处之泰然的气息连一丝一毫都没有了。贝尔泽利亚正打算要说什么时，被阿兹雷塞乌斯单手给遮住了。

    「哼，嘛啊，算了」

    古拉乌迪斯情绪失控般踩踏着水塘，来到了马希洛的面前。

    「咿呀，这不是猊下吗。看来您气色不」

    话说到一半，不慌不忙的用锡杖殴打了上去。

    马希洛倒下去后，连说话的机会都没有，背部、头部、腹部、不停地不停地使劲全力地又是捅又是敲。

    「开什么玩笑！开什么玩笑，你这臭小鬼啊！臭小鬼啊！混球啊、！叫你算计我！居然敢把教皇！居然敢把等同于神一样的我，当做傻瓜一样玩弄，你这混球、！」（吐槽：导演，便当我已经热好了什么时候让这人渣下台啊，再翻下去人家饭都要吃不下了啦）

    「住手啊、！」

    踹开了忍受着痛苦飞扑而来的帕丽艾尔，并用沾满污泥的脚朝着想要庇护马希洛的她的脸上踢了下去，接着再用锡杖将她赶到了一旁，然后继续殴打起了马希洛。

    「你们这群家伙还在磨蹭些什么！！把他们给我抓起来！！这个小鬼就让他这样站着！！能动的家伙都给我绑起来！！」

    骑士团立刻冲了上来。

    如同对待死刑犯般，马希洛的双臂被反扣着站了起来。其他的人被系上了绳索，如同等待着斩首般被强迫跪了下来。

    然后古拉乌迪斯在马希洛的夹克内侧摸索了一番，立马发现了纹章。

    不知是不是注意到了，这回敏锐地瞧见了胸口上被阿兹雷塞乌斯所留下的斩伤，于是用锡杖朝着伤口处挥了下去。

    「、」

    「痛吗。当初如果老老实实地交出来的话就不用受这份罪了不是吗！！像你这种恶童，仅仅杀了你实在是太便宜你了！！」

    「没错哟，所以已经够了，住手吧」

    对于古拉乌迪斯来说，这是比起马希洛，第二个令人憎恨的声音，带着满腔的怒火回过了头。声音的来源正是双手被捆绑在了背后，两腿跪地的艾蜜特。

    「打够了吧，所以不是已经够了吗。是恶童没错。是小鬼没错。可这不就是孩子吗。不是大人啊」

    「哼，事到如今终于明白自己的立场了吗。怎么一下子就变得这么温顺了呢，艾蜜特・莉卡・艾里克希尔」

    「啊啦啊，你喜欢活泼一点的吗？那么要多少我都说跟你听怎样？飞在空中的城啦―！神居住的城市啦―！天下无敌的空中要塞啦―！哈、，你才真的是个小鬼呢」

    「把这女人给我拉起来」

    摁住艾蜜特的两名圣骑士，将她上半身抬了起来。

    「你也好我也好，都完全像个小鬼呢！？虽然我也考虑过同样的事情，不过从别人的口中听起来，真的就像个小鬼说出来的话呢！为了爷爷，为了复仇，尽管装出一副像是背负着阴影的悲剧英雄般，可归根结底跟你绝不是一类人！！我打从心底里厌恶你这种家伙、！！」

    犹如发自内心般的悲鸣，对于艾蜜特的吼叫，马希洛他们投来了震惊的目光。

    然后，只有古拉乌迪斯，从法衣内侧掏出了一把枪向着这边说道。

    「的确如此，前代教皇就是我杀得。可事到如今又能怎样」

    纭。

    ※5

    过于轻快的一声枪响，在艾蜜特的腹部开了一个洞。接着鲜血从僧侣服中渗透了出来。

    「修女！！」

    「艾蜜特小姐！？」

    「艾蜜特！」

    马希洛，帕丽艾尔，预言者一句接着一句，呼唤着她的名字。然后在下一个瞬间，比任何人都更受打击的杰斯说道。

    「艾蜜特！！没事吧！？」

    可是，能够到达她身边的就只有声音了。即便近在咫尺，被精壮的圣骑士拘束着的马希洛他们，别说是手，哪怕是一根手指，都无法伸出来。

    然而，艾蜜特并没有发出痛苦地声音。

    「所以啊，嘛我也是一样呢，虽说不能用简单的几句话去评价一个人，不过呢―。到头来，我们都不过是，小鬼罢了哟。一群长不大的小鬼，手握着权利建立起派阀互相争当头头。干出来的事，不是互相斗嘴而是互相残杀真的是，差劲到不能再差劲了呢」

    接着呼吸时而急促，时而微弱。

    「对不起了呢，我的勇者还有王子殿下预言者大人也人家呢，可是把大家都给利用了哟因为被预言者大人告知要去引导我的勇者这样子，所以。因为知道纹章和，圣魔杯有关，所以如果进行的顺利的话，或许能成为人家的东西什么的」

    她的眼睛仿佛就像想起了什么般，望向了远方。

    「人家，没法像古拉乌迪斯那样顺利地建立起派阀，所以就打了这样的主意呢。如果有圣魔杯的话，即便不那样做，也能想那本书上那样将这座大神殿变成人家的东西的话也许就能赢过古拉乌迪斯了、吧」

    预言者哭着摇着头。

    「我一直知道的哟，一直知道的哟，艾蜜特可是，你将那名勇者，引导得相当出色了哟无论是作为一个勇者，还是作为一个人，都相当的出色」

    纭。

    像是对于这番话相当不称心般。不，不管说什么都已经无关紧要了。古拉乌迪斯像是盯着一条虫子般扣动了扳机。艾蜜特的腹部再一次，涌出了鲜红色的液体。

    「你这杂种、！！给我住手、！！」

    纭

    就像是不满意杰斯的怒号般，又是一发。艾蜜特的腹部第三次受到了枪击。

    「住手啊、！！够了吧、！！够了吧你这混蛋、！！」

    虽说是一点一滴的，可流淌的鲜血的确正在耗尽着艾蜜特的生命，并且徒劳地延长着死前的痛苦，可艾蜜特依然笑着说道。

    「啊啊，我的勇者，行了哟，这也没什么。预言者大人跟我说的那些现在终于明白了呢如果来到这的话，就会死」

    「、！？」

    「所以嘛，前往祭坛时人家不是说过了嘛。人家给予你的指引，就到这里了」

    「开玩笑的对吧，喂！跟平时那样是开玩笑、」

    纭。

    第四发。满是鲜血的僧侣服，已经分不清，血从何处渗透出来了。

    艾蜜特吐了一口血。

    咳了一声，再次将口中的血饮了下去。

    「哈啊，好想突然之间什么都看开了呢姐姐的演说什么的，伪善者的面具什么的」

    「笨蛋、！笨蛋么，你这家伙，既然看开了的话，已经够了，别再说话了啊、！！」

    杰斯怀着必死的觉悟挣扎着，可依然动不身，于是只能大声吼叫着。将视线转向了这边，艾蜜特面带微笑地说道。

    「提到我的勇者。还真是让人苦恼呢，明明一天到晚摆着张臭脸，可目光却总是那么的那么的正直。在大八州搞爆破那时也是，居然那么简单地就点头答应了。人家，已经，惨不忍睹了呢」

    「别把那些事说的像白痴一样啊！怎么可能是那样！！仅仅只有你不是吗！！像我这样的人，被当作笨蛋般嘲笑，可一边嘲笑着一边靠过来跟我搭话的就仅仅只有你不是吗！！呐啊，艾蜜特！！」（吐槽：混蛋！你们两个快给我结婚去！！！）

    艾蜜特依旧保持着笑容。

    「不管再怎么辛苦，不可以憎恨神大人哟我的勇者，因为神大人是非常非常仁慈的，所以。即便是像我这样的坏人，也能够像这样在临走前给了我这么多告别用的时间，所以」

    渐渐地，她的瞳孔失去了光泽。

    「呐？要成为一个坚强的勇者哦，我的勇者杰斯君」

    轻轻地，就这样离去了。她的嘴上仍带着微笑。（吐槽：导演，眼睛里进艾蜜特了T T）

    「艾蜜特！？艾蜜特，喂、！！」

    犹如断了线的风筝般低垂下了头，帽子跟着落在了地上。

    「艾蜜特！？开玩笑的对吧！？别死啊，喂、！！艾蜜特、！！」

    已经，再也听不到她的回答声了。膝盖失去了力量，圣骑士的手离开后犹如人偶般倒在了地上。微微睁开的瞳孔中看不到丝毫的生气。已经，再也不会动起来了。

    「艾蜜特，啊、，啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

    熙熙攘攘的雨点声中，唯有杰斯的哀嚎声响彻四周。

    「无聊。才不是为了给你说话的时间，是为了看你那挣扎痛苦的样子才特意不让你就这么简单地死去」

    于是古拉乌迪斯带着扭曲的笑容回过了头。

    「怎样，马希洛王子。后悔吗。如果没有运用你那多余的智慧的话，这样的事情就不会发生。因为看到同伴被处死，而发出的悲叹声听起来如何」

    马希洛的表情上，并没有愤怒的征兆。连眼泪也没有。连笑容也没有。

    「猊下才是，现在心情怎样呢」

    「什么？」

    「毫不拘泥于将时间与心思花费到这种地步，看着仿佛什么感觉都没有的我的脸，您的心情如何呢，猊下。我对此非常的感兴趣呢」

    他随手朝马希洛的腿上痛了下去。接着锡杖一左一右敲打在了马希洛的身上。

    「请住手、！！」

    让古拉乌迪斯回过头的，是预言者。

    「够了，请住手！做了这样的事又能如何呢！」

    作为第二头猎物，古拉乌迪斯瞄准了预言者。

    纭。

    与艾蜜特那时相同，毫无预告地射出了子弹。

    可是。

    「、，！？」

    感到吃惊的人并不仅仅只是旁观者。连预言者自己，也是一副震惊的模样。

    子弹的的确确贯穿了她的身体。但是，仅仅只是在衣服上开了个洞，却没有血流出来。

    「哼。果然是这样吗。你这个魔女」

    就在亲信以及圣骑士们不知发生了什么瞪大了眼睛的这时，古拉乌迪斯将子弹耗尽的手枪委托给了手下的一个搂搂。

    「关于你这家伙的事，禁书上也记载了。既不是人类，也不是魔人。预言者？真是荒谬。其实就是个，在这几千年间，一直盘踞在神殿里的不老不死的怪物不是吗。真是个不错的身份呢因为绝不会死而自命不凡，看到厌恶斗争的人的死去，于是便惺惺作态地摆出一副悲伤的样子高高在上的在一旁观看吗」

    「不不是这样的，我」

    「那么为什么，在知道艾蜜特枢机卿快死的时候，没有想办法将她救回来。如果真的能够看见未来的话」

    「我、」

    「闭嘴！明明什么都看不见还敢在那唧唧歪歪，你这个欺诈师！无论多久都不会老，不会死，想必是在芸芸众生中被他人排斥而失去了居所吧！所以才会栖身于打从一开始就暧昧不清宗教集团中，自己用着预言者这样的幌子，到处行骗，不过就是个寄人篱下的家伙对吧！？」

    「我、！」

    古拉乌迪斯将亲信中的一人叫了过来。随身而带过来的，是一把短剑。与作为圣魔杯的钥匙的纹章一样，有着通透的色泽，犹如玻璃般的剑身。

    「从今往后在我的国度里，这样的怪物是不需要的」

    「给我，慢着。古拉乌迪斯」

    濒死。连呼吸都精疲力竭般的库迦，勉勉强强挤出了如同耳语般嘶哑的声音。

    「那东西，是、」

    「哼。虽说脸色已经完全没有血气了。不过真不愧是圣骑士长呢。好想知道这把剑的来历呢」

    「你，搞错，了,这东西不停手的话、另一个」

    由于声音实在太过细小，完全没有听出个所以然。

    「诚然，这把正是天选者之剑。初代圣魔王所使用过的传说中的神剑，简直就是神器！」

    剑上铭刻有，“以太结晶”。（PS：这里简单科普下前作吧，这把短剑原本的主人就是库迦，还有个俗称，叫猎魔人神器，后来出于库迦本人的意愿转交给了铃兰，至于库迦为什么在察觉到了这把短剑后变得如此紧张，嘛，这可以说是作者跨越了三部作品所埋下的伏笔。哼哼，答案就在后面~~~）

    「为了衬托神之国的诞生而特意准备的这样东西，简直就像圣剑般使用在危难的时刻」

    「啊呜，啊，住手这个，只有这个、！」

    突然，本应什么都看不见的预言者，就像是看到了不该存在于世上的东西般拼命地摇着头，胆怯了起来。

    「是嘛，这样啊。果然如果是这个的话，就能杀死你了吗。事到如今你还能看得到未来吗？应该能看到对吧，因为就连我都能看到」（吐槽：不，你看不到）

    「你搞错了、，请住手、只有这个不可以，不行神奇的话，其他的不管你用多少！！」

    嘶的一声，发出了犹如仅仅贯穿衣服般细微的声响。

    「、」

    无比锋利的玻璃短剑，贯穿了预言者的心脏，并且她连出声的机会都没有，就这样事出突然地咽下了最后一口气。

    接着古拉乌迪斯，怎么拔也无法将短剑拔出。被神剑贯穿了的低垂着头的怪物的容姿，实在是超出想象般难以描绘。作为新神的教皇用神剑屠杀了魔女。

    接下来要如何处死剩下的人呢，当然是要享受用手枪一枪一枪打死他们的快感，而且要用比刚才更长的时间来折磨他们。

    接过了装有新弹药的手枪，回转弹仓在叽里叽里旋转着的同时，古拉乌迪斯问道。

    「那么，马希洛王子。于是，已经死了两个人了哦」

    「对呢」

    「不愧是现实主义者。死了一两个同伴，可即便如此依然像是看着虫子死去般面无表情，连我都要甘拜下风了呢。你这家伙还算是人类吗？」

    「不是魔人什么的吗？」

    马希洛的应答平淡无奇。

    「还给我嘴硬吗、！！」

    一发子弹已经射穿了马希洛的脚。

    「猊下。要是开太多洞的话，同伴们还没死光前我可是会先挂掉的哟。就算这样也没问题吗？没问题的话那就杀吧」

    「、，你这家伙、」

    不愧是异类。并不是指理解范畴的问题。这个少年，就算再怎么没感情，冷血到这种地步实在是太过不正常了。

    「那么第三人。在最后就剩你一个人时，我倒要看看你还能否像现在这样嘴硬」

    「能的哟。如果只是动嘴的话随时都行」

    古拉乌迪斯无视了他，向着下一个猎物移动了起来。不过，并不只是单纯地无视了马希洛。只是自身还没有认识到一种出自本能的，看着马希洛马希洛的双眼而产生的恐惧感。

    「那么即使晾在一边应该也会自己死掉的圣骑士长，事到如今在他身上也没什可以榨取的了。剩下的就只有一身痞子气息的勇者吗，还有作为护卫的小妮子吗」

    「、只有你这混蛋，老子绝不会原谅！」

    拜此所赐，古拉乌迪斯将视线移向了杰斯。

    「是吗。你这家伙想去死了吗」

    「谁会死还不知道呢！宰了你！」

    「会死的是你这家伙」

    古拉乌迪斯将枪口摁在了杰斯的眉间。

    纭。

    「杰斯君、！！」

    看到他的脸上流淌下了鲜血的帕丽艾尔发出了悲鸣。

    「、」

    另一面，古拉乌迪斯吓得说不出话般，向后退了几步。

    杰斯还没有死。

    子弹被躲过了。侧过头的同时横着歪过了脑袋，子弹自失明的右眼窝处射穿了太阳穴。（吐槽：我擦，这伤有点恐怖，另外俺就不吐槽杰斯君的反射神经了）

    「只有你这混蛋、」

    沉重地悲伤，全部转化为了剧烈的愤怒。

    「你、你这家伙、！？」

    「给我老实点、！」

    用惊人的力道，压住杰斯后背的两名圣骑士开口叫道。

    可是，杰斯前进着。一步。拖起了两名圣骑士，向着古拉乌迪斯迈出了一步。

    「只有你这混蛋、！」

    甑模咻的，发出了这样的声音，被身子捆绑在腰部的一只手腕突然抽了出来。皮开肉绽，大大小小的血管连同肌肉组织被硬生生地撕扯了开来，被绳子所束缚的地方甚至连骨骼都暴露了出来，仅仅只是抽出了一条纤细的手臂。

    「只有你这混蛋，不狠狠地宰了你，老子就难消心头之恨、――！！」

    瞬间，一只手掐住了古拉乌迪斯的喉咙。犹如将人拖入地狱的亡者般，其指尖化为了饿狼的獠牙，紧紧地咬住了古拉乌迪斯的脖子。

    「咦，啊，喀、！？」

    陷入窒息得而古拉乌迪斯拔枪乱射了起来。可是从拉兹尔卡王那得到的旧文明强化纤维，可不是单单靠手枪的子弹就能射穿的东西。一发，两发，三发，四发，就这零距离的冲击而言，被贝尔泽利亚击碎的肋骨变得更加地支离破碎，虽然碎片刺进了肺部，可杰斯的握力丝毫没有减弱。也丝毫不打算减弱。

    「喀！？喀，啊，喀啊、！、！！、、！！、！」

    古拉乌迪斯的声音被堵在了喉咙口，呼吸也跟不上来。咔嚓，咔嚓，咔嚓，古拉乌迪斯的食指，在早已耗尽弹药的扳机上来回扣动着。

    杰斯咆哮着，一口气将力量灌进了占满鲜血的手腕。

    「给我去死死死死死死死死死、！！」

    「、！！」

    可是，一切到此为止了。

    明明还差一口气就能捏碎咽喉，因为指尖嵌有的大量鲜血而导致打滑，后退的古拉乌迪斯脱逃了出来。就这样，两面圣骑士从上方压了下来，手腕，头颅，都被死死地压住了。

    「咕呜，咳咳、！！喀、！！喀哈、！！哈啊、，哈啊、，你这家伙、！混蛋、，你这、，哈啊、，多少知道你是个可怕的怪物了、！！居然胆敢向我出手呐！！居然让教皇的法衣沾染到异端者那肮脏的血！！」

    「闭嘴，狗屎杂种、！你这混蛋才是异端者、！那个教会的院长跟孩子们跟这又有什么关系、啊！艾蜜特有杀过谁吗，何况还是那种令人作呕的方式、！和你这杂种不一样，大家才是相信着神大人的！」

    「闭嘴！闭嘴给我闭嘴、！！」

    古拉乌迪斯用着锡杖猛敲着。凶残、胡乱地，将无法动弹的杰斯打到连苍白的头发都被染成了赤裸裸的红色。可即使如此，杰斯依然没有闭嘴。犹如饿狼般的独眼，死死地盯着古拉乌迪斯，眼神中充斥着要将对手置之死地的杀意。被殴打的同时，也依旧继续吼道。

    「我可是相信着的，我的确也相信着！！我是受到了指引，才来到了这里，相信着艾蜜特所相信的神！！谁会去憎恨啊，感谢都来不及啊对于让我活到了现在，为了能杀死他而将我指引到了这里的，连慈悲以及救赎都不肯施舍的真正的神，在表达谢意的同时，杀了他！！」

    啪啦。

    的一声。

    在雨水的拍打声中，传来了贯穿着整个空间的声响。

    是剑柄掉落在地面的声音。

    是从仍旧刺在预言者胸口的神剑上，脱落下来的剑柄掉落在地面上的声音。

    不。

    并不是被拔了出来。仅仅只是掉落了下来。

    要问为什么的话，因为在预言者的胸前，原本应该插着的剑刃，已经消失了。

    听到了吗？

    诶诶，听到了。

    已经够了吗？

    诶诶，已经够了。

    真的够了吗？

    诶诶，我一定，是为了这样的结果才去引导他们的。

    啊啦，是这样吗？

    诶诶，艾蜜特也好。杰斯也好。王子也好。古拉乌迪斯也好。玻璃剑也好。

    你难道期盼着这样的结果吗？

    诶诶，因为。

    因为？

    因为我，就是你。

    没错呢。那么，早安，视奸魔人。（吐槽：呀呀呀！！UP主已经飙鼻血阵亡啦！！！>.<）

    「唔呋」

    与作为圣魔杯的钥匙，包含有原色的纹章相同性质的透明物质。作为神器本质的剑刃以太结晶，消失了。

    「唔呼，唔呼呼、哼哼哼哼哼哼、」

    低着头就这样这着，发出了令人毛骨悚然的笑声，预言者的胸口诡异地颤抖着理应留下的伤口也，甚至连衣服的破口都消失了。为了不让神剑沾染到污泥而支撑着预言者的圣骑士们，因为这异常的状况，而放开了手，后退了起来。

    「哼哼，嗯哼哼哼哼、唔呼，啊哈哈！啊哈、，啊哈哈、！啊、哈、哈、哈、哈、！唔呼、，啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    在乌云消散了的西边的天空中，在背后火红到令人胆寒的夕阳的衬托下，一种完全登不上台面的，尖锐到令人感到刺耳的哄笑声响彻了起来。

第七卷 第六章 神威

    ※1

    两膝弯曲了下来，跪在了地面上，一只手捂着肚子的同时，另一只手重复不停地敲打着地面。敲打着。敲打着。

    「咿─、！咿─、，咿─、！啊、哈，啊哈哈、，咿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！啊哈，啊哈哈，不、不行了、死要笑死了、 咿呀哈哈哈哈哈哈、！！」

    所有人都摸不着头脑。不明白到底发生了什么。

    不过，有两人除外。

    「真的假的啊所以啊人家不早就说过了嘛」

    「诶诶。真是最糟糕的展开呢」

    「肖佩恩华吗之前躲到，哪里去了呀」

    「要把我用绳子绑住什么的，实在是不想变得这么难堪呢，所以说」

    没错。对于曾经与初代圣魔王共同作为焦点的，这个捧腹大笑的女子，除了那两人外，其余在场的人都目瞪口呆地愣在了原地。

    「哈啊、，哈啊、，哈啊、去、去死叫我去死什么的太，太可笑了，甚至连那个废柴大叔样的魅子发出的声音都让人觉得好笑呢噗、嘿，嘿嘿、我、，这个堂堂的我哟？咿呀─嗯，不要─嗯，只有这个不可以─什么的。啊，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」（PS：居然是魅子，连UP主都震惊了啊，因为圣魔少女只看过5卷，后面的剧情偶也不知道了，可之前的那个人格居然是魅子，那个MADAO一样的魅子，那个「亿千万之口」那个初代魔王！！！）

    因为闭着眼，所以谁也不知道她到底在对着谁说话。或者说，难道真的在自言自语吗。虽说无法理解，可像这样唱着单口相声也会很有趣吗，再一次，她又笑了起来。

    「哈哈、，哈啊、，哈啊、不行了啦在这样下去，真的，要笑死了啦」

    因为笑的太过头以至于身体仿佛仍旧无法使出力气般，摇摇晃晃地地站了起来。站起身的同时，系在脖子上的大铃铛哐啷啷地发出了响声，像是注意到什么般朝这边转过了头。

    「啊，对不~起了哟，库迦！有点出乎意料吧，想必我刚才的样子一定非常吓人吧！不过按道理来说应该看不到吧！？自己觉得自己恐怖什么的，咿呀，我真是太棒了、！！呐啊，有在听吗，库迦！？啊、哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

    「吵死了，要是就这么死掉的话多好」

    「诶诶。就这么死掉的话那该多好」

    虽然库迦与肖佩恩华发出了牢骚，可预言者却由于自己的笑声而没有听到这些。

    「哈啊，哈啊哼、库斯、。看样子的确已经没事了呢。虽说让人有点颇为紧张。哈啊，越是危险情绪就越是高涨呢」

    于是慢慢地，从急促的呼吸中平静了下来。

    「艾蜜特还真的是开导出了一个出色的勇者呢。呐啊，杰斯？艾蜜特还真是个好姑娘呢」

    「、」

    在所有人都目瞪口呆地注视着这边时只有杰斯，没有看向预言者。依旧死死地盯着因突然转变的预言者而震惊不已的古拉乌迪斯。眼神中透露着只要圣骑士的扣押力道有哪怕是一丝的减弱的话，就会在这个瞬间飞扑上去。

    「诶诶，没错。对于你来说，我怎么都无所谓吧。除了眼前这个男人的死之外，其他的事怎么都无所谓」

    「、，呆、呆站着发什么傻呢！给我拿下！杀了这个魔女！」

    瞬间。

    直到刚才为止还抓着预言者的两名圣骑士。正当那两人朝着预言者准备拔出剑时，动作突然一下停止了。

    「在干什么啊！干嘛停下！？」

    在两人的眼前，漂浮着一颗小球体。是一颗长有缨子般的尾巴，拥有光滑色泽的白色球体。

    定眼一看的话这颗球体，连接有缨子的部分密布着细小的花纹。简直就像是富有恶趣味的毛细血管。向着被圣骑士的头遮挡的部分探头窥视到的是，瞳孔。也就是说缨子状的尾巴仅仅只是，视网膜神经。

    更多的圣骑士从外围冲了上来，可就在刚准备冲上来时又出现了相同的眼球，直勾勾地窥视起了他们的眼睛。

    「咦、！？咦、咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

    「住手！！住手、！！住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

    这异样的光景。被眼球窥伺了的人全都，一动不动保持着站立的同时突如其来地发出了惨绝人寰的怪叫声。

    「呼呼、，唔呼呼、！！库斯、！」

    唯独预言者，犹如天真烂漫的少女般发出着笑声。

    看到这里就已经足够了。不管是谁都能够理解了。

    被那个眼球窥视了的人，其理智、心智都会白白地丧失掉。

    「给我击溃它！！不过就是恶心的眼珠罢了！！难道忘了你们身边有神明护佑着吗！！」

    「诶诶，够了啦。不管击溃多少都没用的哦。因为还有很多啦。瞧？」

    预言者一边笑着，一边将手指向了上方。

    「什，什、，什」

    雨并未停。

    对于这过分异样的光景，甚至连精锐的圣骑士们，在手中的剑挥动之前就已经掉落了下来。接着跪倒，瘫软在了地上，一些人祷告了起来，一些人带着悲鸣落荒而逃了起来，像这样被出现在眼前的那些东西窥视了之后，发出了更加凄惨的哀嚎声。

    连让雨水进入的缝隙都没有的，眼球。

    将这边的天空连通那边的天空全部都给填满了。白色的眼球，淡黄色的眼球，带着血迹的眼球，干瘪的眼球，萎缩了的眼球，残缺的眼球，犹如人头般大小的眼球，将整个人都能塞进去般巨大得而眼球。不管哪一颗都带着超越怨恨般空洞的眼神，亿千万颗各式各样的眼球就这样，从头顶上方睥睨着这块场地。

    「那么猜猜~我是谁？」

    「、」

    跟随着声音将目光移过去后，惨叫声再一次响了起来。

    预言者，将她脸上那双紧闭着的双眼，睁开了。

    与被上空所有的眼球盯着比起来，更令人感到恐怖的颜色，深红。白色的头发，白色的衣着，白色的肌肤，外加那异常鲜红的双眼，在发出笑声的同时，古拉乌迪斯凝视着对方支支吾吾地说不出话来。

    「等，等、等等你到底，你是」

    「我」

    预言者抬起了一只手，就这样像甩开般横着挥动了一下。

    啪嗯、！！

    发出了一声犹如以强烈的气势张开船帆般大气恢弘的声响。

    在预言者的背部，一枚巨大的羽翼展现了出来。与此同时，泛着夺目光辉的洁白羽毛飘飘然的，如同雪花般飞舞而下。

    「我乃神，摩利支天」（PS：出自梵语“提婆”，乃有情众生因所行之业而得到的殊胜果报之一，又称“天人”或“天众”，有兴趣的可以自行百度谷歌，释义相当多这里扯句题外话，“摩利支天”仅仅只是茉莉酱自己给自己取的绰号罢了，就像“邪王真眼”那种感觉个人觉得没有太大实际意义澹

    「、，、！胡扯，你少胡扯了，神什么的，在这个现实世界中根本就不可能存在！仔细瞧瞧啊！是片翼啊！也就是说，是堕天使啊！恶魔，这不就是恶魔吗！你这个该死的恶魔、！！」（吐槽：承认恶魔的同时否定神吗，古拉乌迪斯看来你已经被玩坏了呢）

    对于这个古老之神的名字，这些人当中没有一个人知道。

    于是乎，没有信仰的人自是不会去相信。

    可是对于虔诚的人来说，预言者那白洁到一尘不染的优美站姿，凛然的嗓音，虽说只有一枚可至少也是犹如天使般的羽翼，一切都是如此的庄严，实在是太过耀眼夺目了。

    然后感受到了上空的异变所带来的畏惧感。感受到了从许许多多眼球那儿释放出来的愤怒。因而相安无事的人们跪了下来，两手相合作出了祈祷的姿势。甚至连扣押着马希洛、帕丽艾尔、以及杰斯的人们，都仿佛忘记了自己的任务般，颤抖着，向着天祈祷了起来。如果她是神的话那就向她祈求救赎。如果她是更加令人恐惧的某种东西的话，那就向着别的什么祈求救赎。

    「呼呼，呜呼呼。库、斯库斯。对哟。虽说我并不是严谨的你们口中所祷念的那个神不过对于为人之子的你们来说，差不多是一样的东西」

    从未有过这样的事。头顶上方的眼球尽管隔得如此遥远，却仍然将这些人尽数看穿。是的，尽管眼球的数量还不至于达到无数，可这些全部都诚服在她的脚下。这样的东西，对于她来说只不过就是场演出罢了。是她特意准备的舞台装置。于是她使这个舞台上的临时演员们，全都沉默了下来。

    「诶诶。我是恶魔。我是魔女。我是怪物。无限之轮回。集亿千万眷属于一身。魔人的顶点放到现在来说的话，也许叫“魔神”什么的才更合适吧」

    「不、不可能，你少胡扯了，你这家伙、亿千万什么的，魔人的顶点什么的，难道，你还想说自己是圣魔王的亲信什么的不成？」

    在露出一副狼狈相的古拉乌迪斯身旁，缓缓地出现了一个人影。

    人影的真面目正是从束缚中解脱出来的杰斯。即便是如今这样的状况，仍旧不依不饶地想要古拉乌迪斯的命。

    「请等一下，杰斯。你的那只手腕，恐怕已经不好使了对吧」

    「没关系，只要用嘴把那根脖子撕碎就行了、！」

    「咦、」

    如果仅仅只是面对传说及威容的话，这个没有信仰的人还不会有所屈服，可是对于眼前这个不知放弃为何物的少年的执念，他后退了起来，因为脚被绊倒而一屁股着地。接着如同字面意思正准备靠上来撕咬对手的杰斯，伴随着手腕严重的大出血，由于内脏受到的伤害而跪倒了下来。

    「妈的，给我动起来啊！可恶啊、！畜生、！」

    「行了哟。已经不要紧了。刚才，你之所以没能够掐死古拉乌迪斯是因为那全都是神的旨意」

    「、」

    从杰斯那传来的只有急促的呼吸声，没有回答。

    「对吧。仅仅只是杀死他也未免太仁慈了。对吧。呐啊，我说对吧。因为你呼唤了我。勇者杰斯。慈悲也好，救赎也好，都不会给予，向着这样的神祈求着奇迹对吧」

    预言者在仍旧匍匐前进着的杰斯面前，露出微笑的同时横穿过了他。一边微笑着，一边俯视着古拉乌迪斯。

    「干得非常不错呢，古拉乌迪斯。你真是一个出色的反派角色。不过呢，令人扫兴的是你干过头了哟」

    「、」

    一只眼球出现在了古拉乌迪斯的面前，窥视着他。古拉乌迪斯用几乎是跳起来的气势原地站了起来。

    「什什么，你做了什么，身体、对我的身体、！」

    「有一个地方你搞错了，让我来告诉你吧。虽说神也好恶魔也好怪物也好怎样都行可说我栖身于此处什么的那就大错特错了哟。要问为什么的话，因为建造这座神殿的人就是我。传授玛利亚教义的人，也是我。干得真不错呢，古拉乌迪斯。把人家的东西弄得像是自己的一样呢。竟敢将哀家的盆景胡乱地玩弄到这种地步呢！？」

    预言者话音刚落的同时，古拉乌迪斯发出了未曾有过的凄惨叫声。以一双赤色的眼眸发出凄厉的笑声的她，用白杖的前端捅进了古拉乌迪斯的右眼，将其挖了出来。

    然后在杖的前端装载着的他的右眼，在没有任何人的手触碰的情况下自行地，脱落了下来，接着轻飘飘地浮了起来，最后加入到了空中亿千万个瞳之中，成为了他们的其中一员。

    「啊，啊啊、！眼睛，我的眼睛啊、」

    「不过一点都不疼对吧？对哟，因为我窥视了你的内心操纵了你的意识，所以不会感到疼痛的哦」

    噼呦的一声，发出了白杖切开空气的声音。

    整支右手臂，被干净利落地切了下来。

    「啊、！啊啊、！啊啊啊啊啊啊啊啊、！？」

    「活该哟！古拉乌迪斯，这叫活该哟！库斯库斯、！！呐啊，是怎样的感觉？将无法动弹的人当作寻开心一样，随意地玩弄，慢慢地夺去对方的生命，这是怎样的感觉！？」

    白杖再一次挥了下去。如同古拉乌迪斯殴打马希洛般，不过比其更加地残忍，一直敲到他皮开肉绽，鲜血眼看着就有喷溅出来为止。

    「住，住手、，你这混蛋对新国度，竟敢对身为神的我」

    「诶诶，我也是这么认为的哟。像你这样子的老爷爷哭出声什么的，真的是一点意思都没有呢。所以人家才把你的痛觉都给消除掉了哟」

    噗叽一声，这回所刺的地方是腹部。同艾蜜特被第一发子弹所射穿的部位相同。

    「咕、，呜呜，啊哇，我做了什么了我同至今为止许许多多的国家，王族所做出来的事情有什么区别啊为什么只有我要被如此对待、！」

    「这儿可不能称作是国家哦，只不过是我的后花园罢了」

    噗叽一声，又是一下。同古拉乌迪斯第二发打在艾蜜特身上同样的位置。

    「住、住手给我住手、做出这样的事，又能改变什么又有何意义、」

    「因为能让我享受到快乐哦」

    第三回。仍旧同当时的艾蜜特相同的位置。

    「开玩、，哈啊，哈啊哈啊，谁，谁来，向这只怪物挥下正义铁锤的勇者已经没有了吗！有谁、！！」

    这时，如同寻找着救命稻草般扭动着脖子的古拉乌迪斯所发现的是，审问官的身影。

    「阿兹雷塞乌斯、！！你这家伙，想眼睁睁地看着身为神的我被杀掉不成吗！！给我杀！！把这个女人给我杀了！！给我杀啊啊、！！这是可是神的敕命、！！」

    单膝下跪并低垂着头的阿兹雷塞乌斯，就这样睁开了眼。

    「审，审问官、！」

    同样保持着跪姿的贝尔泽利亚发出了声音，可是阿兹雷塞乌斯站了起来。然后在古拉乌迪斯的跟前，面对着预言者，架起了剑。

    「哦，哦哦、，就是这样，你才是神的勇者！撒啊，给我杀！将堂堂的我从这危难中解救出来！」

    「剑哟！」

    同叫嚣着的古拉乌迪斯形成鲜明的对比，预言者平静地告知道。

    「剑哟。的确我并非什么神明。可是，既然这样的话，那这个男人，又算什么呢？」

    「别听她瞎说！！快，快宰了她、！！别听信她的戏言啊！！不过就是恶魔的耳语！！」

    预言者面朝着阿兹雷塞乌斯，就这样噼呦的一下，横着挥动了一下手杖。古拉乌迪斯的嘴巴横着裂了开来，如同身外之物般E嗒一声，下巴垂掉了下来。

    「贝尔泽利亚在马车中曾想要询问你的事情。你的师傅豁出了性命想要传达给你的事情。艾蜜特在临终前向勇者转告的事情」

    「、」

    「我并不是神。那么这个男人呢，他又算什么？看到了吧？你应该看到了对吧？你一定看到了对吧。平然地做出了即使身为剑的你也做不出来的残酷的行为，那么我问你，这个男人，是什么东西？」

    「、，呜呜，噢、！」

    剑因为内心的矛盾而动摇了起来。

    「没错呢，你所信仰的神应该是一个充满慈悲的神对吧！？那么这个男人呢，他身上又有着，什么呢！？」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、！！」

    「嘎啊啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

    剑的咆哮，同教皇的悲鸣交错在了一起。

    长剑的光芒一瞬间。一瞬间将剑的轨道描绘了出来，咣的一声，击穿了石板的地面。

    可是。

    「、」

    剑刃，仅仅只是掠过了这个假冒着神之名的男人的鼻尖。咔嚓一下，被一切为二的眼球掉落在了被血污染了的地面上，溶解，消失。

    从异样的视线中解脱出来的瞬间所接踵而来的是，古拉乌迪斯那因剧烈的痛处所发出的嚎叫以及，阿兹雷塞乌斯犹如鬼一般的面容。对于这差点亲手将对方杀死的恐惧，昏厥了起来。咚的一声，倒在了水池里。

    大口喘着气的阿兹雷塞乌斯，向预言者说道。

    「的确，他或许并不是神。可是既然已经不是神的命令了，那么剑，是不可以去斩“人”的」

    预言者，满足地露出了微笑。

    「太出色了」

    接着，她再一次将双眼看向了下方。

    「诶诶，没错哟。要将这个男人斩了什么的，谁都没说过这样的话哦。你真的是相当出色呢。剑哟」

    被亿千万的眼所填满的天空，乌云渐渐消散了下去，不久，雨便会停下。

    ※2

    依照预言者的吩咐，马希洛以及帕丽艾尔的绳子被解了开来。帕丽艾尔扶着马希洛的肩膀，马希洛用被打伤的脚拖沓的走了起来，来到了无法起身的杰斯的身旁。

    「没事吧，杰斯」

    「杰斯君！」

    「啊啊，、，手腕看来是废掉了呢」

    似乎是故意要说给这边听般，预言者发出了声音。

    「撒啊，该如何是好呢。古拉乌迪斯也动不了。而且阿兹雷塞乌斯也没有给予致命的一击。那么，之后会打算怎么做呢，这名男子」

    「、」

    在没有看向这边的预言者的煽动下，杰斯无言地用视线搜寻着周围。然后从被捕时丢下的剑鞘中，将匕首取了出来。虽然连抓握的力气都没有了，但是只要能拿在手里的话那就足够了。

    杰斯把匕首的柄衔在了口中并紧紧地咬住。

    「杰斯君、！？」

    就在他支撑起膝盖准备迈出脚步时，帕丽艾尔摁住了他的身体。

    「可以了，已经可以了不是吗！已经」

    「、呼！库斯库斯、！唔、哼哼哼哼哼哼哼哼、！」

    发出笑声的人是预言者。

    「已经遭受了足够多的报应了，所以可以了啦不是吗h便做出这样的事，教会的院长以及那些孩子也不会感到高兴不是吗已经死掉的艾蜜特也不会回来不是吗库斯，库斯库斯库斯库斯、！！」（PS：感觉预言者这里故意在用艾蜜特的说话腔调）

    「有什么好笑的、！！」

    对于帕丽艾尔的质问，预言者做出了回应。

    「因为，教会的那些人一个都没死啊」

    「哎、？」

    「虽说教会这个建筑的确是被破坏了，可就在那千钧一发之时，兰戴尔迪忽然出现并救下了所有人」

    阿兹雷塞乌斯向惊讶的马希洛和帕丽艾尔说道。

    「确实如此。身穿苍之铠甲的勇者的确自称，兰戴尔迪」

    「没错吧。而且呢。让艾米特复活过来这样的事也办得到哦如果我这么说的话，你打算怎么做呢？」

    对于这句话，不仅阿兹雷塞乌斯睁开了眼，连杰斯口中衔着的匕首也掉落了下来。

    「真真的吗？」

    「你相信？呐啊呐啊，你相信啦？说过的对吧？这里是我的庭院。不过有点让人困惑的是。放着不管，能够就这样自然地痊愈吗，或者说对于这个史无前例的圣战而言，现在立刻就能够将一切直接恢复到原状吗」

    在感受到了她的微笑中带有某种恐怖的东西的同时，马希洛开口问道。

    「这话，是什么意思？」

    「所以说，就如同字面意思哟。能够让在这场圣战中死掉的人全都复活并且顺便再将所有人的记忆都篡改一下」

    「这，这种事」

    「办得到的哟。在沉睡之前人家就曾将协会这么摆弄过哦。不过要将他们复活的话的确有一个限定条件，那就是要在这里，在我的庭院内，使用以太结晶的力量，并且只限制这一次机会哦」（PS：“协会”指的就是神殿协会，即神殿教团的前身。圣魔少女中与主角对立的主要机关）

    「给我慢着，茉莉琪」

    嫉恨般的，朝肖佩恩华摆了摆手。

    「才不要。而且始终都在冷眼旁观的你没有发言的权利」

    「可这影响实在是太过强烈了！」

    「那你去向玛莉亚克蕾赛尔告状好了。反正她铁定也超喜欢这样的作法」（PS：眼细的读者应该察觉到了这个名字之前有出现过对吧。没错，就是如今神殿教团所信奉的玛莉亚教义中所讴歌的神，玛莉亚克蕾赛尔，其真实身份是唯一神第一直系使徒的圣四天之一，赤发天使。而且更坑爹的是，她是作者的第一部作品ばいおれんす☆まじかる！中的主要角色另外，茉莉琪原本也是圣四天中的一人~~）

    「」

    虽然摆出一副否定的表情，可因为知道预言者不会听她的话，因此肖佩恩华就此闭上了嘴巴。

    「于是乎，就是这样的情况。反正对我来说，是直接将一切复原还是就这样放着不管都无所谓。至今为止庭院也保养的不错虽说会挺费时间，不过新的盆景或许会带来别样的乐趣也说不定呢。呜呼呼，要怎么做呢？呐啊？你怎么看？」

    他看着的不是别人，正是杰斯。

    「你信吗？这样的奇迹真的能出现，你信吗？」

    「有什么，条件的对吧」

    她在开口问到的杰斯面前蹲了下来，说道。

    「眼睛能给我吗――？」

    在这近到连呼吸声都能听到的距离，预言者再一次睁开了赤色的眼瞳，犹如一颗璀璨的宝石般闪闪发着光，窥伺着杰斯的左目。

    「将你这只所看到的尽是艰辛，尽是苦难，尽是悲伤的眼睛给我吧？看过了对吧？这些，都是我的收藏品」

    「还还不肯，罢休吗茉莉琪！」

    瞧，看那边那个人？这么说着预言者将手指向了呻吟着的库迦。

    「库迦也是如此哟。在小的时候就自己把一只眼睛给挖了下来。而且还把剩下的那一只也，作为他的愿望的代价被我给挖了下来。因此两只眼睛就那样永远的没了。呐啊，杰斯？你准备怎么做？呐啊呐啊，告诉我你准备怎么做？」（吐槽：为什么我觉得这段很萌- -）

    拼了老命想要站起来的库迦勉勉强强地挤出了声音。

    「住手、，杰斯不要再听下去了！这家伙、不是那种会开玩笑的女人！想变得跟我一样吗！一旦听信了她的话，之后就会被这个女人任意摆布、、呜！」

    「也对呢？的确我现在所说的这些话也许全是骗人的，其实谁也不会活过来这样子也说不定呢？你仅仅只是像个笨蛋一样白白失去了眼睛，或许会变成这样也说不定呢？啊哈哈，像笨蛋~一样！！不想要这样的结果对吧？呐啊？呐啊呐啊？要怎么办呢，杰斯？」

    「啊啊，我干」

    犹如喃喃自语般的同时，预言者以猛烈的气势抓住了杰斯的左半脸。嬉皮笑脸地用着犹如老虎钳般的握力，将半张脸给牢牢揪住了。

    「看吧，变成这样子了呢。变成这样子了哟？看得到吗？看不到了对吧？从今往后睡着也好醒着也好都是一片漆黑哟？在这真正的黑暗中只能靠回忆着讨厌的事，艰辛的事，以及悲伤的事活下去了哟？即使这样也行吗？行吗？」

    得意洋洋地煽动起了恐惧与不安，往手掌里注入了力道。仅剩的一只眼被遮住的杰斯，如今甚至连预言者露出着怎样嬉戏般，残虐的笑容都看不见。

    「变成了这样一幅破烂不堪的样子，左腕也已经不能再使用了呢？失去了双眼，甚至连双臂也失去了，撒啊，这之后该怎么继续活下去呢？呐啊，要怎么办？呐啊呐啊，你要怎么办？呼呼、，呜呼，库斯库斯」

    「我会去寻找」

    像是戏弄般，预言者回问道。

    「要寻找什么呀？医者？治愈术师？不过这是真正的黑暗哟。真正的黑暗。将失去的眼睛再生什么的，怎么可能这么方便就」

    「去寻找能够将我带到魔王面前的伙伴，然后，把眼前那个不知道有没有喉咙的家伙给找出来」（吐槽：不用找了啦，你面前这货绝就是个货真价实的魔王了啦~~）

    杰斯笑了。

    另一面，预言者的脸上，就想丧失了兴致般失去了笑容。

    「你真的认为能顺利地找到那么可靠的伙伴吗？双目双臂都失去了的人类，想打到魔王？能够接受得了这种戏言的家伙，你真的认为这样的人存在吗？」

    于是，从紧紧抓着的预言者手掌的缝隙中，溢出了透明的泪珠。尽管如此，杰斯的嘴角仍就颤抖着保持着微笑。

    「的确是呢，这样一幅狼狈的样子。可是，可是啊，就算是这样的我，像艾蜜特那样肯上来同我搭话的人依然是存在的。马希洛呀，帕丽艾尔呀，希娜呀理解我的同伴不是依然还有吗。试着去找的话，也许能够找到其他这样的人不试着去找找看的话，又怎么能够断定没有这样的人了呢不是吗、！」

    从预言者的手掌间隙中，炙热的泪水洒落了下来。

    「、，不管再怎么辛苦，我都不会心怀憎恨哦。如果能够引发奇迹的话，那我深表感谢对于能够让我活到至今的这位神大人，我绝不会背叛！只要还活着，绝，不会放弃、！！」

    于是预言者，犹如圣母般露出了温柔的微笑。

    「我要听的就是这句话」

    「、！！」

    从被摁着的的眼窝处，发出了毛骨悚然的声音。同古拉乌迪斯的眼球被挖掉时所发出的声音，是一样的。瞬间，响起了不能称作是叫声的叫声，使杰斯的全身僵硬了起来。

    随后，咬紧了牙关，硬是将悲鸣声吞回了肚子里。

    对于这般场景，帕丽艾尔背过了脸，马希洛至始至终都见证着这一切。

    从瞳孔中流出来的眼泪，夹杂着红色，接着变成了鲜血。

    慢慢地，像是在擦拭着这些鲜血般慢慢地，预言者把手挪开了。

    「作为替换，给了你另一只“眼”」（吐槽：恭喜杰斯入手“天劫眼”?“写轮眼”？“复写眼”？“直死魔眼”？“邪王真眼”？嘛，怎么都行啦（笑））

    「、，？」

    刚才眼睛应该的的确确是被挖了出来，杰斯将手盖在了脸上，接着像是察觉到了什么般，向下看到了自己的手掌。

    向下看到了。

    自己的手，居然看得到。

    「杰斯？」

    「杰斯君这只眼睛、」

    杰斯一副震惊的模样，连马希洛和艾蜜特这两名同伴的脸也，同至今为止一样清晰可见。唯一不对劲的地方是，对于杰斯自身来说是无法察觉到的，那就是瞳孔的颜色。

    「啊啦，这不是很合身嘛。而且还跟我配套了呢」

    同她一样的白发。并且，与她一样的，赤色的眼瞳作为替代般，如今收纳在了杰斯的眼窝中。杰斯一脸茫然地问道。

    「眼？不是我原来的眼睛了吗？」

    「诶诶。这是我的眼睛。跟刚才看到的收藏品不一样的哦。是我还没坠入地上前，仍旧还在天界的时候所持有的眼睛。真真正正的，本物哦。“未来视魔眼”哟」（吐槽：啊哟妈呀，这挂给的有些凶残啊）

    「、未来视？」

    「不过即便如此，以人类来说，若要完全运转这个眼睛的话，脑子可是会炸开的哟就是这样。总而言之，一秒之后的未来似乎还是能够看到的。一开始的话，这样就是极限了。之后如果渐渐习惯了的话，虽说我也不是很清楚，可如果能够看到数秒之后的未来的话，就算是从米库洛来的海森伯格之剑也奈何不了你了」（PS：“米库洛”的原文是“ミクロ=MICRO”，“海森伯格”的原文是“ハイゼンベルグ=Heisenberg”，这两个词实在联想不到出处，所以就直译了- -）

    对于这一番话，杰斯仍旧是摆出一副摸不着头脑的表情。

    「请善加运用它吧。在格斗战中一秒可是相当漫长的时间哟。有空的话就多多练习吧」

    这么说着的同时，预言者再次将杰斯脸上所残留的血迹以及泪痕擦拭掉了。

    「恩？，啊啦？人家怎么」

    伴随着这一声听惯了的像是完全没有睡醒的声音，艾蜜特坐了起来。被子弹击伤的地方已经看不到任何的血迹了。并不是因为被雨水给冲干净了，而使真的消失了。连衣服也恢复的完好如初。真的，就像什么都没有发生般。还有杰斯的手腕，以及马希洛的脚，全部都。

    马希洛他们喜笑眉开什么的，自然是不需要多说了。同样所有的伤都消失了的库迦，一边横眼看着这群欢闹的少年，一边慢慢地站了起来。

    「哎呀哎呀，是这样的结果啊」

    「啊啦，难道你不满意吗？」

    「啊啊，还人家瞎操心了一把。各方面呢」

    茉莉琪转向了库迦。

    「作为半人半魔的同时，当了这么长时间的看门狗，辛苦你了」

    「什么啊，想炒我鱿鱼吗」

    「不」

    预言者朝着库迦的眉间，轻轻地用手指戳了一下。

    「看吧，这样就行了」

    「你做了什么？」

    对于失明了的库迦来说自然是不知道发生了什么。一头白发，满脸胡渣子的男人，变回了全盛时期的棕黑色头发。深深的皱纹也稍许淡化了下来。而且，连声音也虽说原本就是给人一种醉醺醺的感觉，不过仍旧是稍许变得饱满了一些。

    「才不是库迦爷爷呢。我所喜欢的演员，可是库迦叔叔哦」

    「哈、，到头来又白死了一次吗」

    「诶诶。这就是你同那个孩子之间的差别。只要活着就要想方设法活下去是指抛弃这一点的差别。你怀着痛不欲生的心情屈服于我。而那个孩子却没有心怀憎恨，相信着只要生存下去就能有出路」

    与被包围着那时一样在谁也没有察觉到的情况下不知不觉地消去了身影，如今同样再次忽然现身的肖佩恩华开口说道。

    「亏你还能这么说。满足了吗」

    「诶诶，大满足。而且我也能够很好的驾驭以太结晶了呢。辛苦了」

    「这是怎么一回事」

    对于预言者这一番满不在乎的话，肖佩恩华板着脸一副不高心的样子回应道。

    「HAPPYEND这种事，应该完全跟你搭不着边不是吗」

    「比起杀死那孩子，将他像库迦这样饲养着，之后按照我的喜好随意把玩不是更有趣吗。首先从今往后看着他怎样的LIVE就是乐趣之一呢」

    肖佩恩华语中带刺般的说道。

    「没有想过要插手修改这部电视剧对吧？」

    「没有啦。这回，在这发生的一切都是这舞台自己造成的啦。我基本上一直都作为着一个显像管外侧的观众啦。虽说或许是用匿名信向演员提了某些意见也说不定可人家绝对没有进过演播室哦」

    「真的吗？」

    「大概吧」（吐槽:他喵的，这是赤裸裸的卖萌啊！！！）

    对于这句确认般的质问，预言者库斯库斯地笑着。

    对于这个抓不到把柄的口调，肖佩恩华无奈地叹了口气。

    「可是这次即便是你，也会满意这样的结果吧，肖佩恩华」

    「撒啊。我只不过是个监视者」

    「明明自己都说了是HAPPYEND了」

    「n、」

    接着还有一个人，缓缓地站了起来，此人正是是古拉乌迪斯。被亲信们围了起来，腹部的伤也同艾蜜特一样消失不见了，两只手腕也好好地依旧连接在身上。不过，只有被预言者挖去了的那只眼如今已经成为了别人的收藏品了。就这样这剩下了一只眼睛。

    「啊啊，猊下！」

    「古拉乌迪斯猊下，您没事吧？」

    「看到您就这么突然地倒了下去，有哪里不！？」

    亲信们并不是处于胆怯以及恐慌，而是真的发自内心地担忧着现教皇的身体状况。然后古拉乌迪斯铁青着脸说道。

    「不知怎么的，感觉看到了一场噩梦一场恐怖到令人无法相信的噩梦。这个教团领地，被战火所包围了的这样子的梦」

    「不要紧的，猊下。魔物的大军早已撤退了。这多亏了各地圣骑士团的奋战，以及众多勇者殿拼尽全力的反抗」

    怎么回事般，马希洛他们用这样的视线看向了预言者。正是如此般，预言者点点头如此回应。今回只剩这群主角们，保持住了真实的记忆。

    「知道这真正的脚本的人只有你们。不说不定做了一场噩梦的，反而是你们这一方呢」

    马希洛他们造访教团领地时所发生的，的确是圣战。由于庞大规模的魔物涌入了教团领地，因此才通过表决发动了这场圣战。途中，马希洛他们所逗留过得卢欧鲁镇被魔物给毁掉了。救下院长以及孩子们的是，阿兹雷塞乌斯以及兰戴尔迪。依照希娜的请求向城镇中的人们出手相救，结果被魔物所包围。希娜在勇者伙伴们的相助下，让马希洛他们先行一步。古拉乌迪斯为了将纹章托付给马希洛，作为纹章的管理者提前一步恭候在了这座旧大神殿。如今在场的所有圣骑士，都是为了保护教皇不被魔物侵袭而担当的护卫。然后现在，魔物的威胁已经退去，正准备正式地将纹章移交给马希洛时他突然地倒下了。

    于是就把事情变成了这样子没有通过言语，将这一瞬间所想出来的构思，通过意念传达给了马希洛他们。

    「那么，与激进派以及保守派有密切联系的，各国该怎么打发」

    对于马希洛的质问，预言者简单地做出了回答。

    「意识到了魔物才是共同的敌人的两派从战争中打成了共识，派阀就被这么解除了于是就把事情改成了这么一回事。反正神殿又不是国家，仅仅只是个共同体罢了。对外的话一面对帝国的主张保留意见，另一面对行使武力这样的行为采取严肃的态度，就是这么一回事」

    「、」

    马希洛对此大为震惊。

    「还真方便呢。而且还很残酷」

    「诶诶。无论是悲剧也好，还是因此而生的美谈也好，数不清的真实就这样被改变了呢。还是说，让所有人就这样去死才比较好呢？」

    「」

    在亲信们的跟随下，古拉乌迪斯朝这边走了过来。

    「万分抱歉，马希洛殿下。让您恭候了这么久。这是依照约定交付于您得纹章」

    在这里站着的这个古拉乌迪斯，不再是马希洛所认识的那个古拉乌迪斯了。与许多国家的国王所表现出来的行为有着某些不同，作为一个人类吐露着自己的内心话，已经不再是那个比谁都更加了解人类这种生物的教皇了。同其他许许多多的信徒一样，完全变成了一位圣职者。

    「非常感谢，猊下。吾必定以平和为己任发挥出自己的作用」

    马希洛恭恭敬敬地，收下了纹章。

    名为古拉乌迪斯的那个男人已经死了。确实地。他为了爬到如今这个位置，为了实现自己的野心，所花费的大把大把的时间与精力，就这样被消去了。人生的一大半，就这样变成了毫无意义的事了。今回，从许许多多人苏醒了的这起事件中只有自称为猊下的那个男人，确实地死掉了。

    一种莫名的伤感从马希洛的心中涌了出来。

    这样的事，太犯规了。（吐槽：哼，有本事今后别让我看到你开挂！！！）

    自己这回，在这场游戏中被摁得死死的。无论怎么看都是无处逢生。古拉乌迪斯，赢了。的确是赢了。自己输的体无完肤。从被捉住的那一刻开始，谁会受伤，谁会死，已经没有必要去讨论了，因为马希洛自身已经对此非常清楚了。

    如果是作为游戏的话。对于胜者，应该毫不吝惜地给予他赞赏。而且事实上，古拉乌迪斯的确有这个资格享受胜利的成果。也许最后的所作所为是有点残酷。但是，那不过也只是方法的问题罢了。既然作为结果全员都要接受死亡的命运的话，过程什么的不就是些琐碎的话题吗。

    与胜利毫无瓜葛，古拉乌迪斯他，就这样在没有得到任何人的赞美下，死了。只有这一点，马希洛无法释怀。只有这一点，认为其是残酷的。在至今为止所遇到的许许多多的人之中，他是同自己最相近的人。

    「殿下？您这是怎么了？」

    「哎？啊啊，没什么」

    马希洛将不经意间留下的眼泪给擦拭掉了。就连以为教会的孩子们死掉的时候，都没有流泪。就连看到艾蜜特死去的时候，自己都没有流泪。

    只有如今，泪水流了下来。

    「猊下，虽说有些失礼，您的右眼到底怎么了？」

    对于这句质问，帕丽艾尔和杰斯将视线移了过来。古拉乌迪斯一边用手放在了上面一边微笑地说道。

    「在我年轻的时候，曾在中原那儿定居过。可是，却被战火驱赶了出来并因此」

    「是这样啊。真是失礼了」

    魔人的顶点。虽然不清楚具体是怎样的存在。可是，这个意识操纵还真是够彻底的。简直，就如同上帝之手般。

    「哪里，殿下，请别放在心上。说起来很真是不可思议。在那时，明明记恨着上天、憎恨着神明的自己，不知为何如今，却获得了教皇这个地位」

    （）

    古拉乌迪斯自身，残留着。

    当然会憎恨的吧。

    与杰斯所相信的分量同等的，他一定诅咒着神明吧。

    或许在他的人生道路上，在富裕的经商家族中出生的同时，没有身处在那个战乱不安的年代的话，如果被给予的命运是那样的话，那他也许就不会走上这条，向这个连救赎及慈悲都不会施舍的神复仇的道路了。

    「我，之所以不用功学习关于宗教方面的知识一定，是因为心怀憎恨吧」

    「殿下？」

    「父亲曾说过。憎恨，是最有效最直接的原动力。如果信赖让人停滞不前，那就心怀憎恨地前进吧」

    停滞不前的话。

    人，如果停滞不前的话，就是错误的。就不能被称之为人了吧。

    「非常抱歉，猊下。对我刚才的失礼，在此深表沉重的歉意」

    「不，不知怎么的」

    伴随着的言语，古拉乌迪斯露出了安心的微笑。

    「听了殿下的这番话后，不可思议地感到了肩上的负担一下子松了下来。仅仅只因为像这样的见面，可从别人身上从来就不曾有过这样的体会」

    「、」

    因为是同类。不依靠他人的救赎，同是一丘之貉的现实主义者。

    说不定他自身，对于这幅不再凌厉的身躯感受到了某种愧疚。可是对于马希洛来说，如今这个被除掉毒牙的人并没有得到救赎。

    作为现实主义者的他的记忆，如果作为像肩上的残渣那样保留下来的话。而且同样身为现实主义者，哪怕是一点如果这份互相理解的心情能够成为他的慰藉的话。仅仅是这一点也许还算得上是救赎吧。

    离别后，马希洛看着他的背影思索着。

    他的确是在前进着。将怨恨，将艰辛，将憎恶作为食粮，想方设法的使出各种权谋术数，利用各种手段，才得以爬到了如今这个地位。只有这点，毫无疑问应该被正视马希洛这般理解到。

    既然如此，那么同以魔王为目标的杰斯又有何区别呢。和坚信着向上天复仇即是正义的古拉乌迪斯，以及坚信着剑即是正义的阿兹雷塞乌斯，这些正义之间到底有着什么样的差别呢。

    到头来仅仅不就变成了让预言者这个超乎常规的存在，感到满意，或者不满意这样的事了不是吗。

    “大正解”

    突然脑内响起了预言者的声音。

    “全部都如同你所想的那样哟。古拉乌迪斯仅仅只是为此而存在的东西。既然已经设定好了终点，如果再去偷看剧本的话，不就很没意思了吗？呜呼呼”

    虽然稍微有所察觉到了。

    可是听了脑袋里的这个声音后，终于确信了。

    在大八州的祭坛内，最后的最后所听到的笑声，就是现在这个女人所发出的。

    绝不依赖暴力这样的事。坦率地认输般向着这场不依赖一切暴力的游戏投降了。

    无论再怎么凄惨的败北也？

    说到这时笑嘻嘻的那个人，已经不再是那个心怀不安，带点胆怯什么都看不见的她了。如今睁着眼的这个女人，显露出的正是她真正的本性。

    “对哟。没错。只要不依仗一切的暴力，我就不可能敌得过你。因为你也相当的有趣呢”

    预言者耳语道。

    “从拉希尔和希尔妲那听到了对吧。而且在诺特斯卡从伊斯尔吉那夺回纹章，祭坛的防卫系统有所反应时。稍微感觉到了不是吗。那来自于纹章的力量的波动”

    「」

    “没错。持有着同纹章一样的波长，并且继承了密斯玛路卡王朝的血脉的你的话你自身，就能够将纹章的力量给引发出来。比起前往帝国领地探寻纹章，比起同帝国进行谈判，向缓冲地带狠狠地扇上一巴掌不是来得更简单吗？”

    然后马希洛一边听着，一边望向了这个女人。

    这凄惨的败北。

    确实这已经称不上是胜利的手段了，如果这是暴力的话，那绝不能饶恕。

    只要不依仗暴力就没法成为敌人。也就是说如果这么做的话。

    “你是敌人。是一个连拉希尔所期望的魔力蓄水池都担当不好的人形。仅仅只是个生物兵器呢？呼、！呼呼、，唔呼呼、库斯库斯库斯库斯、！不仅仅是艾尔克雷赛尔一个国家，你会成为将所有国家都斩尽杀绝的破坏兵器！！”

    我不会做出这样的事。

    “诶诶，就算你不去做我也会做哦？因~为人家不是你的敌人吗？你所讨厌的事情我会全都做给你看哦？就想刚才古拉乌迪斯所做的那样哦？在你的面前将全人类引向灭亡给你看哦！”

    她就像个天真无邪的少女般笑着。

    “说过的对吧？非常非常恐怖的东西正在苏醒过来！那指的就是我自己呀！！除了你之外不管是谁收集了多少纹章，都不会引发如此大的影响。要是没有踏上搜寻纹章的旅途那就好了对吧！？我让艾蜜特这么说过的对吧！？可以的话最好不要过来！！不过你还是来了呢！？要是你没有把古拉乌迪斯骗的团团转的话，他就不会生气到那种地步对吧！？而且我也就不会睁开眼睛了对吧！？而且你自己本来就打算使用纹章之类的话题，就算我不说你也能明白了对吧？”

    才不会用。

    不管这败北来得再怎么残忍，凄惨。

    自己，绝不认同任何的暴力。

    就算是自欺欺人也好，我也绝不会改变这个想法。

    “诶诶。只要有这枚羽翼在，我发誓绝不会妨碍你。然后继续前进吧，寻求纹章的人哟。既然正视了古拉乌迪斯的为人的话，那就前进吧。大义，感伤，道德，伦理，品格，体统，在目标达成前，这些都不过只是装饰罢了，像他那样全都舍弃掉，请继续前进吧。不管前方是一条如何苛刻如何凄惨的布满荆棘的道路，我们都会认同你”

    ――因为你是真正的，继承了初代圣魔王意志的人。

    「、」

    之后，声音便再也听不到了。

    虽然意识恢复了清晰，可如同看见了梦般的感觉依旧残留着。

    马希洛看着这回到手的纹章。

    只要有这枚羽翼在。

    「」

    初代圣魔王的意志。

第七卷 第七章 月下

    ※1

    日沉西山，大伙们在平时不会有任何人居住的旧大神殿的门前小镇里，借宿了一晚。当然，希娜也平安无事地赶到了这里。A阶级的勇者们也安然无事。因为教团领地的危机而赶赴而来的利赛尔，安洁丽卡，兰戴尔迪。总之大家全都安然无恙。

    就像没什么值得高兴的那样，同样也没有感到有什么悲伤。对于一同合理击退了魔物这件事，勇者们以及圣骑士们一同，在广场上举办了盛大的庆功宴。

    「那么，你们也」

    「啊啊」

    对于马希洛的邀请，利赛尔点了点头。

    在这一连串的事件中，利赛尔他们貌似也听到了。请把整件事的发展就当成是那样子，这样的声音。也就是说知道这个事实的，知道这个被奇迹所置换掉的事实的，似乎就只有SS阶级的三人，以及希娜，以及为了希娜赶赴而来的另外四个伙伴。

    难道说预言者对这次的结果颇为满意吗，至少马希洛明白，这种风头是值得出的。利赛尔问道。

    「怎么了。看上去，一点都不开心的样子呐」

    「咿呀。的确是有点精疲力尽了呢」

    虽说形式很简朴，可毕竟是立餐派对。对面的那一桌，无论是帕丽艾尔，还是艾蜜特，而且甚至连那个杰斯也，只有在今日露出了笑容。希娜同她的伙伴们也都毫无顾虑地互相开怀大笑着。

    「让人变得精神的魔法来喽。啾~~☆」

    「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！？」

    受到了从背后突如其来的几乎快把骨头碾碎般的压力，马希洛发出了悲鸣声。

    「真是的，还是那么爱吹牛呢，马希洛君」

    马希洛跪了下来，连回头的力气都没有了。

    「铠、起码把铠甲脱了啊，身子骨都散架了啦，安洁丽卡公主」

    「你是男子汉啦，这点程度算不了什么的」

    没救了，马希洛如此般抱怨到。

    「不过这打扮还真是相当合身呢」

    青色的衣着外包裹着铠甲的安洁丽卡的身姿。对于她挥着剑的风采之类的，以马希洛所知的这个慢吞吞的性格来说实在是无法想象不过毕竟还是，有模有样呢。

    安洁丽卡苦笑着说道。

    「诶诶。虽说明明已经，不打算再穿上去了可是听闻了圣战的事后，母亲无论如何也」

    「是这样啊。请代我向希尔德加德女王表达谢意。利赛尔也是」

    「啊啊，马希洛」

    「收到」

    姐弟两露出毫无顾虑的笑容点了点头。

    就在这时。

    「又见面了呢」

    「你是、！？」

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽、。

    辍。

    在苍之铠甲的勇者和马希洛之间，非同一般的视线对撞在了一起并擦出了激烈的火花。

    「阿拉，你们两人原来认识啊」

    兰戴尔迪啊啊地回答了一声。马希洛也诶诶地点了点头。

    「不准吵架哟」

    对着开始闷头吃起桌上的大骨肉的安洁丽卡，兰戴尔迪说道。

    「事情并非你想的那样简单」

    「没错。那是超越了生死，赌上了名誉的对决」（吐槽：鬼扯啥你们两的名誉早就碎一地了）

    啪、

    的一声，在视线相撞的中心，两人牢牢地交握了手。

    「这不是很精神嘛，兰戴尔迪」

    「当然。这正是因为本人，是真正的勇者也说不定」

    之后两人便各顾各的并没有多少交流了。

    在连杰斯都开心地笑着的这桌宴席中，只有兰戴尔迪，脸上仍旧连一丝的笑容都没有。

    看着此景的利赛尔说道。

    「今回，在见识过了姐姐大人和这位兰戴尔迪的强大之后才体会到了呢。就算是SS阶级什么的，可我依旧是远远不到家呢」

    兰戴尔迪摇了摇头。

    「否。认为自己不到家的话，就说明今后还有很大的发展空间」

    接着，安洁丽卡点了点头。

    「诶诶。连我都不知道，原来你都已经变得这么出色了呢。保持这个调子茁壮的成长，成为大家的支柱吧。利赛尔」

    「是。我正是如此打算的，姐姐大人」

    另一边，艾蜜特笑嘻嘻地走了过来。

    「啊啦，安洁丽卡殿下。加上利赛尔王子，以及勇者兰戴尔迪。SS的全都到期了呢」

    马希洛说道。

    「啊啊，修女。今天你看上去比较正经呢」

    「一直都很正经的哟，人家。嘛啊，虽说从今往后，不能像这样咕噜咕噜地开怀畅饮了呢」

    宴会开始前，艾蜜特就已经说了。

    关于指引什么的就到此为止了。任务已经完成，瞒着大家的目的失去了意义。而且本应追讨的杀亲之仇也没有了。所以既然激进派与保守派已经冰释前嫌，那么自己身为稳健派的代表也得在今后教团的团结上尽一份力。于是就这样继续留在教团领地，纹章的搜集旅行便不再参与了。

    「作为气氛制造者的修女不在了的话，很真的有些寂寞呢」

    「啊啦，你这不就说了讨人欢心的话了嘛，王子殿下。不过不要紧的哟」

    艾蜜特用着更加灿烂的微笑，凝视着热闹的帕丽艾尔那一方。

    「因为我的勇者，已经不再是刚见面时的那个阴暗小伙子了。勇者希娜也是，护卫小姐也是，大家已经能够相互理解，相互扶持了，并且能够在正确的时间做出正确的选择。而且不是还有比我更有活力的王子殿下在不是吗。这之后的旅途也一定，会非常快乐呢。所以年长者的多管闲事，就到此为止了」

    「什么年长不年长的，你这是哪里的话。明明是漂亮的大姐姐才对」

    语毕，两人便笑了起来。

    「杰斯，他没有说什么吗」

    「我的勇者？啊啊。对呢。还真是个精明的家伙、呢」

    模仿着他的说话腔调，艾蜜特苦笑地说道。

    「这样就足够了哟。足够了。我也听说了关于那只眼睛的事情。已经足够的过头了对吧。真的，该怎么说呢。为什么非要那么率直不可呢，我的勇者」

    「说得没错呢。真是个厉害的勇者。不过这多多少少是因为受到了你的引导吧，修女」

    「诶诶。因为是我的勇者嘛。能够和那个孩子一同旅行，是我活到现在最大的骄傲。可是」

    艾蜜特回过了头。就像是知道着马希洛的天性般，没有选择老生常谈。而是配合着这份天性声援道。

    「在我的心里，王子殿下也同样非常厉害。所以，要好好干下去哦。而且不可以认输哟。不管遇到什么事情」

    马希洛向着抚摸着他的头的艾蜜特，笑着点了点头。

    「诶诶，这是当然的，修女。修女・艾蜜特。一路有你，真是太感谢了」

    打从见面开始的这一漫长的旅途，今天，在这里，画上了句号。

    ◆

    短暂的交谈过后，必要地填了下肚子的马希洛，自己一个人先回到了房间。在没有灯光的房间内，听着外头热闹的声音，心中仍旧有一种并未结束的感觉。刚一躺到床上便发觉有些不对劲。枕头底下，塞着一封信函。

    拿了起来看了看后，发现上面没有寄信人的名字。虽然没有寄信人，可看到了封蜡的印记后，马希洛瞪大了眼睛。

    帝国皇家的家纹。

    拆开信封，将信纸抽了出来。

    『西边第四家，请一人前来』

    是在广场的反方向。

    （）

    如果要说是信还是不信。

    马希洛相信了。

    不同于杰斯那样直到最后一刻都没有相信神明的马希洛，对于这封只看了一眼的信儿就认为其值得相信。在考虑是否为陷阱之前，便开始盘算着怎样才能不被外面的人所发现，就这样从家屋的后门溜了出去。白天的那场大雨仿佛就向没发生过一样，如今夜空上挂着满天的繁星以及皎洁的月亮。如果第四家的话那应该就在前方，用不了数分钟。

    「还真让我吃了一惊呢。没想当您真的来了」

    从狭小的巷子里，传来了熟悉的声音。

    变装是理所当然的。一身神官装束的人，正是卢迪=尚克・马塔多拉。

    「好久不见，王子。您应该还记得在下吧？」

    「好久不见，自从维罗妮卡以来」

    既然是发出邀请的是这个作为外交官的男人的话，那想必对方应该是要认真起来了吧。卢迪同以前一样，脸上挂着轻佻且平易近人的微笑。

    「难道您就没想过可能是某种陷阱吗」

    「没事，又没什么。总之我是过来了，如果是像女孩子开茶会那样把我请出来的话。那抱歉，恕不奉陪」

    卢迪从现身的那个巷子的方向朝回走了过来。

    「那这样如何？这个茶会一定会让您非常中意哦」

    「沙、沙沙、是沙耶香酱吗！？沙耶香酱来了吗！？如果她肯将穿在上面的白色的给脱掉的话，王子大人我就将白色的纹章当作礼物送给她。就算是下面穿着的那件红色的也行」（吐槽：沙耶香“阿嚏！怎么突然有股恶寒~~”）

    从狭窄的巷子中走出来的同时，卢迪越发耸了耸肩。

    「虽说很抱歉，可将军现在依旧身在莱茵要塞」

    「什么啊，真没劲，那么说是那个魔女眼镜娘吗。嘛啊，虽说嘴巴有点毒，不过也还能凑合啦，那就露个大腿」（吐槽：逋踝影。还真把您给憋坏了~~）

    「凯丝提娅将军也在要塞呢。该怎么说呢，也许是第一次见面吧？啊啊，请这边走」

    周围的建筑物仍旧是平淡无奇，接着停在了一幢白色的房子前。房屋的门打开着。

    里面有两个人。

    从上到下一身黑，带着袖套及护额甲，背上背着日本刀的忍者以及。

    「欢迎欢迎―，真是好久不见，马希洛王子！大家最喜欢的叶多惠酱，在此哟、☆」

    「卢迪，这些人在之前已经见过面了」

    唰的一声，叶多惠不慌不忙地抓住了马希洛的胸口。

    「向好久不见的长辈就只有这点招呼吗、！？而且为什么还是一幅遗憾的口气啊、！！」

    「吵死了闭嘴，不就是见个面而已吗、！！吾都说了是为了妹子才出来的！！都二十出头的人了还『在此哟、☆』什么什么的，也好歹给我在意下自己的年纪啊、！！」

    「呷啊―、！！」（PS：拟声词）

    「嘎啊―、！！」（PS：拟声词）

    「咿呀二位都请稍安勿躁」

    卢迪从中间将两人拉了开来。

    贵月依旧像以前那个样抱着胳膊，保持沉默。马希洛只用视线向他打了个招呼，然后向叶多惠问道。

    「不过这是怎么一回事，真的向帝国」

    「是的。真的是被非常高的报酬给聘用了哟，连在帝国的新闻中都打上了叶多惠家乡的小广告呢，超开心的哟―。超开心」

    「是这样啊。看到你这么精神比什么都好呢」

    「不不，王子殿下也同那个时候一样精神呢，只要开心就好」

    握了握手后，马希洛朝卢迪回过了头。

    「嘛啊，大体上算是明白了。既然两个人都是认真的话，那么如今即便将他们成为同伴也于事无补了」

    不是别人正是这个贵月，从与露娜斯手下的天魔将对决的那个场所，和叶多惠一起逃脱了出来。

    不带任何气息将这封信放置了进来。曾经的旧识，并不怎么带有警戒感的谈话，再加上无论如何都不可能战胜的这个强大的对手。不过试探实力的功夫倒是省了，看来打从一开始就想让我放弃呢。

    「要求是？纹章吗？」

    「啊？不不，王子殿下」

    叶多惠轻轻地摇了摇手。

    「这边的卢迪负责为王子带路。我和贵月的职责，是担当护卫」

    「正是如此。想要为您介绍的人，在那边」

    「哈、哈、哈，还真会卖关子啊，卢迪=尚克。吾可是相信着你所带出来的那个家伙的啊所以说，上面能脱掉吗？还有下面？如果不行的话那就吾来脱好了。当然不管是上面还是下面」（吐槽：好样的，HENTAI这才是密斯玛路卡王家的风范！！！）

    「嘛啊，如果办得到的话请随意」

    轻声笑着的卢迪先进入了隔壁的房间。

    就在这时，看似轻薄的卢迪的周围，空气一下子发生了变化。挺直了背脊，并踏了下脚底板。

    「在下已将人带到。这位就是马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特殿下」

    「幸苦了」

    在这间屋子里也有两人。

    在这个没有蜡烛的屋子内，即便只有照射进来的月光也已足够明亮。一人有着纤细瘦长的身材，精心盘束着的银发。仅仅只是侍立在一旁其周围的气场就足以引人注目，只需一眼就能看出是个有着职业操守的顶级侍女。

    无法移开视线的马希洛就这样来到了桌旁，坐在椅子上的还有一个人，身穿着白色的巡礼者法袍，头上披着白色的兜帽。

    然后在月光的照耀下，看到了闪着光辉的淡银色长发洒在了外面。

    「哈，哈哈、」

    马希洛终究，还是笑了出来。

    月下，有着狮子形状的皇家印纹，绝不是外交官之流能够使用的。虽然原本以为，充其量也不过是那时想尽力回避战争的尤丽佳吧。可万万也没有想到，来的居然是此等大人物。

    脱下兜帽的她，在那份美貌下露出了微笑。

    帝国军令本部最高指挥官。帝国第一公主，白蔷薇公主。

    尤丽佳也好，露娜斯也好，都不过是地位显赫的一介将领罢了。可是她却不同。身为最年长的姐姐，她是军令本部司令官。是站在统领全部军队动向的这个立场上的人物。

    「初次见面，马希洛王子。我就是夏洛特・雅赛因・马吉斯帝亚」

    ※2

    「初次见面。在下马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特。今后，还请多关照」

    「是的，这边也是」

    那么，让我们开始吧――。

    夏洛特面对着这条传闻中的蛇，马希洛面对着这位掌握帝国全军的美姬。两人表面上维持着平静，可内心早已悸动难安。

    「弗欧露格蕾，上茶」

    「是」

    银发的女仆以严谨地举止，用事先准备好的茶具开始沏起了茶。

    「请坐，马希洛王子」

    「好的。那我就恭敬不如从命了」

    从窗外射进来的月光，此时恰好落在了桌子的正中央。

    在夏洛特摊开手掌的释义下，马希洛在她对面的位置坐了下来。不一会，散发着浓浓香醇的高级红茶，向两人的面前递了过来。

    「卢迪，你肯定吃了一惊对吧」

    犹如铃声般透彻的嗓音，不仅清晰，而且散发着凛然的气质与自信。

    「这已经，不能说是吃惊了，简直都把人惊呆了」

    「这想必是当然的吧当我说出要来这儿时，这个弗欧露格蕾同卢迪你一样也露出了震惊的表情」

    「难道说这是您得独断？」

    「没错。是我个人的独断」

    伴着一张温和的脸，不愧是有着能够率领大陆最强大军队的胆识。

    「从大八州叫过来的那两人，的确是相当能干。连你们这一方身处在教团领地的何处，都能了如指掌呢」

    「原来如此」

    马希洛喝了一口茶。

    「看来你真的是不知道恐惧为何物呢」

    「？此话怎讲？」

    「就是指被敌人发现这样的事，比如比我更早被发现什么的」

    「啊啊。这种事又没什么大不了不是吗。跟你没关系对吧？」

    夏洛特那紫罗兰色的瞳孔饶有兴趣地看了过来。

    「理由？能否一五一十地道来呢」

    「一也好十也好总之就是那边的贵月和叶多惠小姐。还有这边的这位弗欧露子小姐。既然是服侍着你的话那想必一定是诺亚尔罗泽恩侍卫队的吧」

    女仆说道。

    「在下是弗欧露格蕾」

    「诶诶。这红茶真的是相当好喝。沏得太棒了」

    「您过奖了」

    从者说着的同时，夏洛特也喝了一口茶。

    「也就是说？」

    「也就是说既然打算要做出这么不经大脑思考的事情的话，那么打从一开始这三个人不管是被煮了还是被烧了，被脱了还是被睡了都无所谓对吧」

    夏洛特笑着说道。

    「虽说是个训练有素的女仆，可像这样粗野的事情可真的没有教过她哦」

    「是吗。我家的女仆们可是有好好调教过的哟，针对我。借着这次感觉像交流会一样的机会，要不互相交换下自己王宫的女仆怎么样」

    「像这样空手而归恕我拒绝」

    「那就把爱戴尔瓦斯给你，这个弗欧露子小姐我就收下了」

    「恕我拒绝」

    「那么请把弗欧露子小姐交给在下」

    「不行」

    「既然这样，那么把爱戴尔瓦斯白送给你」（吐槽：王子你到底有多不想要你家的女仆呀）

    「请便」

    始终保持着笑容的夏洛特，像是非常开心似地回应着马希洛的每一句话。然后表情稍许冷淡了下来。

    「马希洛王子。在我得到纹章之前，满脑子尽是想着诓骗了自己妹妹们的那条蛇到底是一个怎样的对手。可像这样如此简单地中了陷阱，真的是太让我失望了呢」

    「这样啊。让像你这样拥有如此美貌的人感到失望，实在不是在下的本意。该怎么说呢真是失礼了呢」

    「你想说什么？」

    「而且既然对我抱有兴趣的话，那一定从两位令妹那听说过对吧。我抱有着相当的想死的念头」

    「诶诶。有所耳闻。而且那两人，都对你做出过非常高的评价。不过」

    「诶诶。怎么也不像传闻中那样对吧。来这儿的原因仅仅只是出于我不加思索的任意妄为而已。所以你才特意，想要一五一十地听我说出理由不是吗？」

    中途。夏洛特的微笑，变成了那种文静的笑容。

    「请继续。我这不会给你什么暗示的」

    「明白了」

    对于在周围守候着的这些人来说，他们是无法能够理解的。卢迪也好，贵月也好，叶多惠也好，弗欧露格蕾也好。虽然大家在各个领域都是超一流的，可是夏洛特到底要对方继续说什么呢，马希洛的即答又明白了什么呢。

    即便在一旁听着也无法明白，不过有一点能够看出来。只有互相面对面的这两人的瞳孔中，在月光的照耀下散发着光辉。

    马希洛抽出信封将其放在了桌上。

    「你是想要确认。我是否会因为这封信而来到这。毫不客气的讲，我根本就没把这个当作是诱饵。因为根本就没有必要为前往这里而感到害怕」

    「那这是为什么呢」

    「要说为什么的话，因为叶多惠她们在以前，不就像这样呼唤过我不是吗。因为有话要谈所以便呼唤别人。如果只是想单方面的告知的话那将内容写在这封信上就足够了。如果只是想打听一些事的话，那随便叫这当中的一个人前来询问就行了。可是并不是这样。而是你亲自现身在了这里」

    就像是要尊重他人般，马希洛将手指指向了桌子的中心，而并非她的身上。

    「因为你自己有话想说。因为你自己有话想听。老实说，因为你想要亲自像这样面对面的交谈，才会将我呼唤到你的跟前。值得自己夸耀的妹妹们被人用花言巧语般的方式蒙骗，这个仅仅只有十五岁的孩子到底是何方神圣，你是想亲自用自己的眼睛和耳朵来确认一下。我说的没错吧？」

    「漂亮。请继续」

    「诶诶。你其实想要确认的是，被露娜斯殿下以及尤丽佳殿下所赏识的对手到底是个怎样的家伙。你想要确认的是，我是否真的是出自一人，靠自己办到了这些事，而并非有我的父亲，会谈，以及伙伴们在从旁支点。因此，我不得不一人前来。你竟然能私下出现在这种场所，无论是谁都不可能料想得到。因此不管是谁都不可能对此给出忠告以及对策」

    「漂亮。继续」

    「因此，你对这个仅仅一五一十地作出普通回答的我感到了失望。失望。如果要拉拢的话那对方就不能是个普通人。如果只是个无能的家伙的话，那就没有必要进行确认了。可是并非是个普通人。总之就是，你想确认我是否真的是个有能耐的人不是吗？」

    「漂亮。说下去」

    「如果是个有能耐的人的话那该拿他怎么办呢。将其作为敌人一点好处也没有。而且这次的战争，对帝国来说，问题并不是要在缓冲地带取得胜利。对帝国来说真正重要的，是在那儿的决战取得胜利之后。同盟并不单单只是一个大国，是有许许多多的小国汇集而成。有共和国在背后支持的小国家群，光针对这些数量的相关战争、占领以及统治等一系列政策就成为了必要，而在这时具备有效说得力的手段就变得更加得必要了」

    「漂亮。那么请将解答」

    「除了确认以外，一个人来到这的真正理由。是为了挑选我来担当这份交涉工作，因此才来到了这对吧，夏洛特皇女。也就是说，想要将我策反对吧」

    「满分」

    随着夏洛特的这句话，马希洛的回答便告一段落。

    听完了二人的交谈，在场的全员都惊讶地瞪圆了眼镜。理由的话，马希洛早就已经说的非常清楚了。现在夏洛特那能够说得，也就只剩下这句话了。

    「那么你的答复是什么。马希洛王子」

    「当然是YES。Princess」

    接着所有人都，不由得倒吸了一口气。

    ※3

    「如果不是这样的话，原本就没有一个人过来的必要了。就立场上而言，我可没法在同伴们面前做出这样的回答」

    就在周围的人震惊不已地注视着的时候夏洛特平静地，长出了一口气。就像是在压抑着亢奋的心情般。

    原来如此，有趣。这真是太有趣了。这个少年毫无疑问是鬼才、天才这一类的人。总算是能理解为什么连那两个刁钻的妹妹都能给予他如此高的评价了。

    对于这个怎么看都像是陷阱的邀请，满不在乎的前来一窥究竟所具备的这份胆识。如此年轻却能够在不知我方内情的情况下，将我方未来的规划展望到这种地步所具备的这份聪颖。虽然会像大众那样做一些温和的评论，可同时也能像锋利的妖刀般对这边的劝诱予以回敬。不仅如此，当事人居然还是个手无缚鸡之力，别说是魔法了甚至连剑都挥不像样的小毛孩。

    第一次遇到，像这样子的家伙。

    而且还期待着。

    想要得到他。

    虽说在世间有许多人会因为在听闻了将爬虫类作为宠物这样的事后而感到不快，不过身边的这些人应该不会对这样的事感到不快吧。不过将这个像蛇一样来路不明的孩子玩弄在手掌心什么的，还真是够恶劣的呢。我到底在想些什么啊。

    尽管如此，还是想要。虽然现在还很年轻并且没什么威信，不过反过来说，正因为年轻所以仍有很大的提升空间，既然具备了风格，那么只需展现下本领就行了。

    夏洛特问道。

    「条件呢？」

    「作为帝国领地的密斯玛路卡领主，将中原一带的统治权交给我」

    「即便是想要给你，可你还是太过年轻了」

    「先交由我父亲拉希尔二世代理就行了，而我就在这期间留在你身边发挥相应的实力，一起让帝国的诸侯们得到认可不就行了吗」

    自知之明，而且对于自身的能力有着毫不动摇的自信。太棒了。

    「还有呢」

    「中止这场战争。不是像这样非正式的，起码一次也好，在谈判桌上正式地提出来」

    就在这时夏洛特第一次，再说出接下来的话之前停顿了片刻。犹如一个呆子般茫然地摆出了一张和气的面孔。就算像这样子的都是在演戏不过这份意志恐怕是货真价实的吧。

    「这就难办了呢」

    「不管怎样都不行吗」

    对于马希洛真诚的表情，夏洛特也报以真诚的回答。

    「在密斯玛路卡城内的圣魔杯被连同所有的纹章，交由帝国保管这样子可能吗」

    「不可能。只是四枚纹章的话那倒没问题」

    「这边想要的可是圣魔杯」

    接着，两人都停下了嘴。

    在这个非正式的场合下，正因为是相互了解的同道中人，所以两边都立马切入了主题。而且是个容不得有半点抽身想法的，全力以赴的讨价还价。

    于是一口气变得认真起来的夏洛特，率先开口说道。

    「你自己之前就说过了对吧。对你来说最重要的，是在这边取得这场战争胜利之后的事情」

    「如果是我的话，我会在你面前向你展示即使不发动战争，也能将所有国家说服的可能」

    「你来这的前提，不正是因为你无所畏惧吗」

    马希洛将手上的王牌，重重地放在了桌上的信封上面。白色羽翼的纹章。

    「撒啊，要杀要剐悉听尊便」

    「」

    「如果我死了的话，那圣魔杯就失去了苏醒的可能。身为同盟盟主的父亲就会从那个座位上离开，并且终生不会为了最后一枚纹章而前往帝国领地了对吧」

    「这样的话同盟也就不会对手上的圣魔杯有所顾虑了」

    「于是大家就身陷进互相残杀的泥沼中了？」

    「」

    好强。只要有必要就绝不会犹豫，甚至连这王牌都能毫不在乎的打出去。

    夏洛特轻轻地吐了一口气，将纹章推回到了马希洛那边。

    「我只是不想说谎罢了」

    「我对你也是同样的想法」

    「谢谢。而且你的品格真的是相当的高贵廉洁呢，马希洛王子。在同伴们为了胜利而欢呼雀跃，争相又唱又跳的时候，只有你一个人，在这样阴暗的小屋内做着赌上性命的争论」

    「真不凑巧，比起唱歌跳舞我更喜欢像这样喋喋不休呢」

    「我同样也是。弗欧露格蕾。卢迪你们也是，请稍微退下一会儿」

    正因为赏识这份高洁的品质，夏洛特将下人们请退了下去。弗欧露格蕾也好，卢迪也好，叶多惠以及贵月也好，虽然大家都是值得信赖的人，不过还是让他们退居到了隔壁的房间。

    连身边的警卫都要驱散走，如今这个第一皇女所要道来的，难道是比纹章之类的更加重要的其他的话题吗甚至就连这条蛇也无法预料的出，夏洛特特意向前探出了身子，伴随着声音的落下开口说道。

    「马希洛王子。这场战争，是被何人给诱导出来的你就没有想过吗」

    「、」

    于是乎，他稍微露出了些惊讶的神色。同样用悄悄的声音问道。

    「那么，夏洛特大人，你对这样的事有把握吗？」

    「当初，同盟对于这边的宣战意图完全就充耳不闻。尽管身处在举办会谈的王城中，可你好像依旧是不知道的样子这点从尤丽佳那儿听说了」

    「你说的没错。我的确是现在才注意到了这个问题」

    夏洛特点了点头。

    「不用说，在同盟国中也一定做过这样的宣传对吧。关于敌方的一切言论都会被封杀，因为这种行为对自己人来说完全就没有好处，换句话说就是会造成不利。所以封杀是理所当然的。而且在共和国里也有着同我国谍报部一样的，被称为CIC的大陆屈指可数的情报机关。虽说我也认为我当初曾被巧妙地操纵了可是自从教团的激进派与保守派将权力斗争表面化以来，这些话题就突然一下子渗透进了一般群众中去了难道不是吗？」

    马希洛眨了下眼睛说道。

    「虽说不见得是枢机会宣扬出去的。不过信徒在这个大陆可是无处不在的啊」

    「诶诶。正因为信徒无处不在。换言之，不管在哪里乔装散布出什么样的言论，都不会让他人觉得有什么不自然」

    「原来如此。这的确说得通」

    「而且，如果情报的散布正是瞄准了像这样不会造成不自然的时机的话？」

    他立马就摆出了一张像是察觉到什么的表情。

    「如果，甚至是这场激进派与保守派的争端，也仅仅是为了这个目的而被引发出来的话？」

    「、！？以流出的情报来看是理所当然的，可会不会是故意让你朝这个方向思考？」

    权力斗争是在教团内发生的。两派都想要得到在领地外的信徒的支持。因此两派各自宣扬自己的主张是理所当然的。为了强调自身的正确性，最简单的方法就是将对手的主张中错误的地方给指出来。所以，在同盟国这一侧，关于帝国的言论才会开始流传开来。

    正因为作为同盟坚守着和平这一主张，不管在谁的眼中看来，都是正确的充满大义的行为，所以就没有必要去在意对手所提出的主张，仅此而已。

    「其实在同一时期，在帝国领地内也开始传出了讴歌反战的呐喊声。而且开始散布开来的时期，与我国正在实施的计划进入实用阶段的这个时期恰好相吻合」

    「传闻中的新型魔法吗」

    马希洛一度将手放在了下巴上，一幅思考般的样子沉默着。夏洛特继续说道。

    「在我国的那些信徒们也理应不希望看到战争的发生。你当初造访莱茵要塞时，从遥远的共和国那所派遣而来的充分的增援，和在拉兹尔卡国境内构建充分的战线，两者在时机上并不能相互吻合，正因为如此我国才会推进武力行使这一政策。可是如今却不同了。如果两边互相交锋的话将会造成相当规模的牺牲」

    「难道你想说，就算如此还是要将战争拉长下去的我就是这个诱发战争的人？」

    「不，这怎么会呢。问题是，我也已经没有在继续推进着这场战争。可尽管如此，帝国的贵族诸侯像是在顺应潮流般推进着作战的准备，共和国也同样，作战的趋势日益高涨我国所开发的这个计划从某种意义上而言，也是迫于无奈」

    虽然马希洛对此表示了理解，可另一面也说出了理所当然的疑问。

    「事关人命。拼尽全力是理所当然的，那么」

    「可是即便开战的趋势非常的高涨，可在两阵营中都有不利的情报被散播了开来。来自于非国民的诽谤自然地被当成是情报，就这样以极其不自然地速度在人群之间传播着，你难道就对此没有什么想法吗？」

    「阁下想表述的想法我已经明白了，夏洛特大人。可是，让你真正感到恐惧的地方是哪里呢？既然是作为最终平定了南部的帝国军令部的话，那么不管是规模再怎么大的武力冲突也好，想必一定已经做好了相应的觉悟了对吧。况且在如今这个世道中，事事都能依照自己的想法进展，这样的好事可是不存在的。对于战争会陷入非常不利的局面这种事，就应该为此做好觉悟不是吗。虽说我也非常讨厌，可真的没想到你居然会对此忌避到这种地步」

    「不，恰恰相反。虽说对于不了解帝国内情的你来说可能会很难相信也说不定此次的战争，要是我们赢下来的话帝国恐怕就会土崩瓦解」（吐槽：很好，照这样的展开第二部绝对有的是东西可以写）

    夏洛特不管是表情也好声音也好，都是一副极为认真的样子。因此马希洛也用着认真的表情，在问她是否是开玩笑之前诚恳地问道。

    「可以的话能否将理由」

    「我当初之所以会认同武力行使政策，是打算在讨伐了缓冲地带的联合军主力后，与对方缔结议和条约。可是就像我之前所说过的那样，既然对于这次战争，贵族们投入了毫不逊色与同盟、共和国的兵力以及资金，那么事情也就变得一发不可收拾了。于是，为了回报诸侯们的付出，中原一带的支配权，借由这个统治还带来的莫大的利益，将成为奖赏的必要部分」

    「最糟糕的是将战线过长的拉向北端，南部一带的防备就会变的相当的薄弱。有这一命门在的话，一旦一方的领地揭竿造反的话」

    「诶诶，这是有可能的对吧。而且最坏的情况是，群雄割据趁此爆发了起来。南部会再次倒退会我国平定以前的状态，如果原本统一的帝国消亡了的话，那么对于中原来说原本应该防范的敌人也就不存在了，因此也就没有了需要相互团结合作的理由了」

    「」

    「为了招致这个瓦解所需要的部署，就是之前所说的，互相之间散步谣言。在同盟国让人们接受帝国的支配思想，就会在另一方面对帝国的崩坏起到帮助」

    「可是这也要是在帝国赢这个前提下不是吗。只有在这个基础上，最坏的情况才有可能变为现实。而且更进一步的问题是，如果变成了那样子的混沌时代的话，那到底又是谁能从中得到好处呢？」

    「在如此的混沌时代下，要是魔王军进攻了过来的话呢」

    马希洛唰地睁大了眼睛。

    好像终于算是，明白了。

    「马希洛王子。现在我所说的话，全都是我个人的推测和猜想罢了。是否真的有期待着这样的战乱的家伙存在什么的。甚至是魔王以及魔王军这样的东西是否真的存在什么的，我真的是完全不得而知。可是，这是在我目前心中所存在的，在这个大陆上能够发生的最坏的剧本了」

    「」

    「于是为了尽全力防范这件事，我希望你能够在我的身边发挥你的能力。如果你同你的父王能够共同，为了中原的统治而大显身手的话，那么我就不会对此有更多的奢望了。最初所隐含的条件，就是这样的事」

    「那么，圣魔杯是必要的是指」

    「没有这个的话同盟就不会投降，投资我国的贵族诸侯们也就对这场胜利无法认同不是吗」

    马希洛喝了一口开始冷下来的红茶。

    「可是在一切证据都没有的这个情况下，我也能够将这些话全都理解成是为了引诱我交出圣魔杯而开的玩笑不是吗」

    「这我明白」

    沉默地时间慢慢地划过着。

    马希洛，好像并非将所有的话都当成痴谈般，做出了深思熟虑的表情。

    稍过不久，他张开了口。

    「今日，在得到这枚纹章时从预言者大人那听闻了各种各样的事」

    「是怎样的事呢」

    「犹如海啸般汹涌而来的巨大的混沌什么的。犹如涟漪般不断地侵蚀，漫长而又持续的混沌什么的。不管是哪边，我们好像都会迎来灭亡的命运」

    「真是令人感觉不舒服的话呢」

    「可是，我对此感到了一种不可思议的可信性。连刚才你所作出的推测也给人的感觉就跟预言者大人所说的话一样」

    「那么？」

    「不，很遗憾。虽然感觉到了可信性，可我对于神大人之类的压根就不相信。而且走到了现在这一步，一切的一切都是为了这个圣魔杯。如果是为了将侵犯的可能扼杀掉的话，地位也好，名誉也好，尊严也好，性命也好，我全部都能奉上，可是」

    「在圣魔杯上不能做出让步吗」

    「很抱歉，我毕竟也是一名王族。我不管怎样，在如今这个状况下若是失去了圣魔杯的话，那么我国就真的连什么都不剩了。对于密斯玛路卡来说同样也是如此。正因为有这个圣魔杯，无形的历史及传统才得以有型，同盟盟主的地位也因此得以保住。就像如今的帝国，不管怎样都不得不依靠武力才能赢得支配与统治那样我的国家同样也是如此，不管怎样如果圣魔杯没有了的话国家也就无法支撑下去了」

    这样啊。

    是这样啊。

    夏洛特挺了挺背，轻声地叹了一口气。

    于是犹豫着到底要不要把话继续接下去，可就结果而言还是没有继续说下去。

    获得了露娜斯的认可，得到了尤丽佳的信任。那么再继续下去，不管有没有将命运颠覆。颠覆了，还是没有颠覆，在那之后要怎么做都要视这个少年而定了。

    「请允许我再询问最后一件事。你就这样没有与我一同，前来帝国的打算吗」

    「虽说很遗憾。不过之前所提到的，关于期望着战乱这样的局面的人，关于这些事我会谨记在心中。如果哪一天机会造访而来的话，在那时在下定当全力以赴协助你。夏洛特大人」

    「我明白了。那么期待着下次能够再次与你相见。如果，你改变了主意的话请书信于我。匿名就行了。只要向今天在场的任何一个人寄出的话，我都会检阅」

    「明白了」

    「祝你一切顺利，马希洛王子。真的是度过了一段相当有意义的时间呢。那么，请多保重」

    夏洛特先一步离开了房间。直到门完全关上为止马希洛都一直目送着，接着当看向桌面时，所有的东西都消失了。只剩下一枚羽翼的纹章，信封也好，茶具也好，全部都。

    最后，依然残留着的就只有明亮的月光以及，她所喜爱的红茶所留下的芳香。

    ◆

    在返回自己原本的宿舍时，在半路上遇见了结束了宴会的帕丽艾尔她们。帕丽艾尔和希娜，还有杰斯。在看到了这边后一下子就跑了上来。

    「等、王子，又像这样一个人在外面漫无目的地乱晃了吗。这里可不是密斯玛路卡的城下町，所以请多注意一下啦。王子就应该老老实实地睡觉，让身体充分地得到休息才行」

    「这是散步哟，散步。这都不行吗，这种时候如果再不在旧大神殿的门前町悠闲地好好参观一下的话，恐怕以后就再也没有这样的机会了，所以说」

    马希洛自然地配合起了她们的步伐。

    希娜笑着说道。

    「嘛啊，这么说也没错。而且今天有圣骑士团跟随着，再加上三名SS阶级的勇者不管是什么样的事，都一口气解决掉了哟」

    「这个嘛啊，虽说是这样没错可这是相当重大的事件哟，所以请注意下自己的用词」

    「是是，知道了啦」

    马希洛一边打着哈欠一边走着。对于这幅心不在焉的态度，帕丽艾尔小小地抱怨了一声。

    杰斯问了过来。

    「明天有什么打算」

    「当然是天一亮就出发喽。因为到海兰德为止，利赛尔和安洁丽卡都会和我们一起行动」

    「真的！？」

    希娜的眼睛突然闪闪发光。

    「难道跟我在一起你就摆不出这样的表情吗」

    「现在不就是吗，王子大人、&#9834;」

    因为这久违的团聚，就连希娜也少见的卖起了萌来。

    帕丽艾尔说道。

    「就差一枚了呢，王子！」

    希娜点头道。

    「诶诶，就差一枚了！总算是看到终点了呢！」

    嘴角的一端扬了起来的杰斯，说道。

    「当然，离胜利就只差一步了呐」

    马希洛深深地点了点头，做出了肯定。

    自己也是这么认为的。

    和那个白蔷薇公主一样。

    「当然了，认输什么的念头就连一丁点都没想过」

    在经历过各种各样的绝望的深渊之后，少年们之间的羁绊变得更加的深了。

    心中充满着希望，在月光下一个个露出了灿烂的笑容。

    就这样时间走完了二十四小时。

第七卷 第八章 服毒

    ※1

    在从日落持续到日出的御前会议上，开战的议案被最终决定了下来。

    从傍晚开始，决战用二十余万的全部兵力便在大莱茵要塞前部署了开来，而在拉兹尔卡防线上所展开的防御用全兵力如今已经达到了三十万。

    接着在这被寂静所包裹的要塞司令室内，通信接通了过来。

    是姐姐的声音。

    《二一○○。依照原定计划》

    「那马希洛王子呢」

    在尤丽佳出发前往要塞前，私底下从夏洛特那被告知道。她打算暗地里试着同马希洛见上一面。

    但是从姐姐通话中沉默的反应来看，结果应该是没有得到任何收获。

    想必就算是她，也会为此感到非常懊悔吧。

    《目前，人在海兰德境内》

    「那杰斯呢」

    「和马希洛王子在一起」

    「」

    虽然明白已经来不及了。

    可是曾做过的约定。

    「皇姐。请再给我一会儿时间」

    《不行》

    「那么半会儿」

    《这是父王陛下直接下达的命令》

    「可是。跟他们定下的约定」

    《尤丽佳。我们如今走到了这一步到底是是为了什么，还不明白吗》

    「」

    《占领、支配了南部这么多的国家，不就是因为要把所有的反抗者统统击垮不是吗》

    「我知道。可是」

    《你们没有必要为此身负罪恶感。就算感到有所罪恶感，神也不会责怪于你们的。因为你们仅仅只是扳机。而扣动它的人是我》

    「骗人，皇姐明明直到最后都反对动用武力。这根本就不是皇姐本人的意志」

    就这样稍许沉默了，片刻。

    《如果再继续将作战拖延下去就视为违抗命令，到时候别怪我将你的职位撤走》

    「」

    终于沉默下来的尤丽佳就这样低着头，从座椅上站了起来。这并不是姐姐的意志。更不是期望着和平的父亲的意志。

    这是帝国的意志。

    是这头曾为了统一南部，而称霸、占领了许多小国，诛讨了忤逆者的狮子的意志。

    「了解」

    接下来当再次睁开眼睛时，周围的人们都为之紧张不已。因为平时沉默寡言端庄稳重的皇女，此时的眼神有如剑鬼般犀利、骇人。

    在场的人都是些年轻优秀的仕官及技官。因此自然就不知道暗之法王，曾经那令人恐惧的身姿。

    伴随着那双犹如冰山般冷彻的瞳孔，尤丽佳毫不犹豫地命令道。

    「左翼，右翼。第一波齐射。紧接着是中央齐射」

    「左翼导弹库，一号至十号全部齐射！」

    「右翼导弹库，一号至十号全部齐射！」

    「中央导弹库，一号至十号全部齐射！」

    厚重，低沉，令人压抑的发射声响在要塞全域轰鸣而起。

    ◆

    在同盟军的这一侧，从横跨在前的山脉的阴影中，传来了犹如咆哮般的轰鸣声。接着看到了咆哮着的光蛋直冲黑夜的云霄。

    「帝国军导弹发射！！数量三十！！」

    「所有法力塔临界值输出！！赶紧把防护罩撑起来！！」

    「要来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！一定要给我撑住啊、！！」

    魔法塔释放出了光芒。

    一瞬间，高度达到数百米的光壁显现了出来。就像一片壮丽的极光一样突然出现在了地面上方，这条光之瀑布的覆盖率达到左右二十公里以上。同盟国的将校们给它取名为尼亚加拉瀑布，也正如这条传说中的瀑布一样，展现出了其全貌。

    面对着逆流而上的光之瀑布，犹如流星般的光之箭矢飞射了过来，紧接着光的花朵到处绽放了开来。大地因为这片施放的花朵而猛烈颤动了起来。被奏响的轰鸣音使得大气也震动了起来。

    令人睁不开眼的光之花，在这早已脱离常轨的光之树篱上绽放着。

    讽刺也好，正是因为在这场战争的情况下，才催生出了即便是在人类史上也从未有过的，规模最空前的烟火盛会。此刻无论是敌方还是本方，所有的人都睁大着眼睛，屏息凝视着。只不过因为这场美景而陷入陶醉的行为，对双方来说都是不允许的。

    「敌要塞，第二波发射确认！！」

    「法力塔怎么样了、！？」

    「各法力塔输出并未达临界值！！正在维持！！」

    后方的同盟军前线本部瞬间沸腾了。

    「新型魔法不足为惧！！」

    「那敌骑士团呢！？」

    「仍未有所动静！！」

    「很好，撑过这段时间！！各战斗团做好白刃迎击战准备，切勿怠慢！！」

    「要让他们知道我等的防守所构建起的铁壁，即便是魔人，也不是单单凭人之力就能打破的、！！」

    ◆

    相对于同盟那一边，要塞的司令部显得格外的平静。

    在前方投影的屏幕上显示出来的，是一盏突然在夜空中点亮的明灯，令人叹为观止。然后称赞了一番这面毫无动摇的铁壁，同盟军这张王牌的确是超出予想般的坚固。

    「敌军防护罩，仍未有减弱迹象！」

    「第二波装填，来自于各导弹库的报告！敌魔法部队击坠四枚，战车队的机关炮击坠两枚！」

    周围熙熙攘攘了起来。

    对于能否真的将那面光壁给破坏，所有人都面露出不安的神色。

    不过，只有在操作面板前站着的一个人除外。

    「之后，各导弹库请依据自行判断进行齐射。Project・曼哈顿，弹头防御结构启动。解除安全阀。弹道照准」

    「弹头防御结构启动！安全阀，解除！」

    跟随者尤丽佳的声音，操作员紧张地复述着。

    这有这一发是特别的。

    只有这一发的发射管，不在各发射管控室，而且只有在现在这个场所才能够操纵。

    「弹头防御护罩，没有异常！安全阀解除，照准完毕！」

    （）

    杰斯会责怪变成了魔王的我吗。

    不仅救了这样的我，还相信着我。

    就像杰斯那时，前来救助了我一样。

    相信着。

    奇迹什么的，绝不会发生。

    静静地，伴随着毫无感情的瞳孔，尤丽佳将盖子揭了开来，然后将手掌放在了面板上。

    （杰斯。马希洛王子。非常抱歉）

    即使如此，自己曾经也是个和露娜斯席卷过无数的小国，杀害过无数生命的人。相信着父亲，相信着国家，于是变成了这样子的人。如今。如今再要将这些全部否定什么的，已经办不到了。即使心中还留有一丝的希望，可那份过去是无法抹消的。

    即便如今，将要背负起新的罪孽。

    「假如有一千个太阳在天空释放出了光芒，那就算将其称作是神的光芒也很合适吧。然后我将成为破坏神，我讲成为死神」

    可即使如此，依旧想去相信神明。

    「主啊，请无论如何」

    祈祷的言辞中断了，大家都会过了头。

    接着，尤丽佳轻轻地摇了摇头。

    当然，要相信神明。

    「主啊，请务必给予我等宽恕！！」

    十月二十二日。午后二十一时七分。

    ※2

    离开海兰德国境的马希洛一行人，在以前杰斯他们曾借宿过的旅镇吃着晚餐。

    一瞬间，感觉到了地震。

    酒馆酒架上的瓶子哒哒作响，玻璃发出了嗡嗡声，原本为了消除一日的疲劳而发出热闹声的人们，一下子静了下来。

    然后在下一个瞬间，镇上的某个人跑了进来。

    「喂，快看、！！」

    这个男人指着南方的天空叫道。

    太阳早就应该在几小时前，下山了。

    而且太阳东起，西落是人尽皆知的事情。

    可是。

    南部的天空，犹如朝霞般。散发着光芒。

    看着这幅场景的所有人，就像是被什么东西给压垮般陷入了未知的恐慌。

    「什什么啊，那个」

    杰斯喃喃自语的同时，光亮渐渐地黯淡了下来。

    「赶紧出发、！！」

    「王子、！？」

    「行了啦赶紧出发、！！」

    马希洛飞奔出了酒馆。

    ◆

    这几乎要将眼睛给刺瞎了的光芒。

    紧接着完全就像是一颗铁球砸在地面上然后弹跳起来般的冲击。

    震耳欲聋的响声，伴随着犹如龙卷般的狂风造访而来。

    虽然是作为自军的武器，可是身穿着黑色铠甲的许多士兵们脸上的表情，只能用目瞪口呆四个字来形容，就这样眼巴巴的抬头仰望着直冲云霄翻腾而上的夹杂着火炎与粉尘的蘑菇云。

    在要塞正面待机的露娜斯扔掉了遮光镜，一脸无趣地将其一脚踩碎。

    「哼什么新型魔法。这样的东西能算是战争吗，皇姐们到底」

    于是在姐妹中这个最像军人的，也是最勇猛的三女，没一句也没有再多抱怨了。

    「司令部尤丽佳皇女传令！！敌防护罩已消灭，给我全军突击！！」

    「遵命」

    就在士兵们逐渐从那场冲击中回过神来时，露娜斯已经骑跨在了坐骑上。她的坐骑是一匹浑身漆黑的悍马，身上穿戴着普通马根本无法承受的厚重盔甲。露娜系手握着缰绳向前踏出了一步。

    「全员，准备！！爆炸中心周围残留着高浓度的负位魔导力粒子！！都给我把面罩带严实了！！」

    收到指示后，每个人将分配到的面具再一次，确认了一下是否牢牢地固定在了头上。骑兵队将预先塞在爱马眼睛以及耳朵上的束缚物解了开来，接着骑了上去。

    感受到了战争的气息，军马们频频发出嘶吼声，蹬起了马蹄。然后露娜斯将重新打造了的，稍许变细了的爱刀，七星举了起来，背对着前方的地狱般的景象，想全体士兵们吼道。

    「大家，怠惰的时间已经度过了够长忍受了够久了！！今夜，正是我们展现华丽的时候了！！之后，各军团给我依照各将领的指示尽情的活跃起来吧！！另外，我的队伍将直捣爆炸中心，一口气直冲密斯玛路卡！！迟到的家伙，就别指望能领到勋章或是报酬了！！拼死也得给我追上来！！听到没有、！！」

    地动山摇般的呐喊声拔地而起。有些为了胜利。有些为了荣誉。也有的是为了驱散心中的恐惧。竭尽全力的发出着吼声，回应着眼前这位勇敢的皇女。

    接着，露娜斯犹如暴风雨般向着眼前尘埃滚滚的地域，挥下了七星剑。

    「全军、突击~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~、――！！」

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、――！！

    ※3

    在得知了战况的会谈席上，寂静的气氛环绕在周围。只有一个人处之泰然，表情至始至终表情都没有发生变化。那就是密斯玛路卡国王，拉希尔二世这一个人。

    「被灭了吗」

    回答的人是一位年轻的元帅。

    「正是如此，被消灭了。在二十八万的同盟军中，从中央开始约十万的士兵伴随着光芒一同消失了。剩下的部队则因此陷入了混乱，战线的崩溃目前只是时间问题了」

    虽然语气显得还算比较沉着，可他自己的脸上早已浮现出了冷汗。如此荒唐的话实在没法让人相信。在场的人无论是谁，都绝对不会去相信。

    此时，另一位传令员冲了进来。

    「报告，被识别为是露娜斯皇女麾下的三千骑兵，已突破了拉兹尔卡并且依然在继续北上中！！目标恐怕是！！」

    话还没说完，从椅子上站起来所发出的骚乱声便哗啦啦地响了起来。

    为了保障会谈的安全，在这个国家中也配备了非常多精锐的部队。但是，可是敌方中有那名即使拿着一把太刀也能斩下白人的光辉之剑。而且更进一步来说，在本方主力部队被歼灭的情况下，敌方的增援蜂拥而至也只是时间问题罢了。

    「各位请速撤离吧。如今再继续待在这的话会被一网打尽」

    对着依然从容不迫的拉希尔，泽穆恩国王埃多阿多说道。

    「你这家伙打算怎么办！？」

    「这里是我的国家。我的城堡。逃命的地方对我来说已经没有了」

    「你个大呆瓜，现在还是说这种漂亮话的场合吗！？那么我问你，纹章，还有圣魔杯你打算怎么办、！在哪里！？」

    「库、，库库、！」

    拉希尔笑了。

    「哼哼、，唔哈哈哈哈、！还不死心吗？正因为当初胜负是五五对半开，因此它对于我等来说才会具有意义。那么现在又如何呢。输了，我们已经输了。明白了吗？」

    「、，你这家伙！」

    拉希尔将抬起来的手轻轻地挥了一下，马希洛至今为止所收集到的三枚纹章犹如变魔术般摊了出来。

    「我之前应该说过。只要这纹章没有被全部集齐，圣魔杯就不换展现出其真正的姿态。如果想去把剩下的找出来的话，那请便。不过比起这个，先把前线的士兵调回来，让他们回国巩固防守才是上策，对吧」

    然后，众人们看着桌上的那三枚纹章。

    「嘛啊反正已经是没有意义的玩意了。既然想要的话谁带走都无所谓吧」

    各诸侯们互相看了一眼。

    于是正准备朝拉希尔的身边走去。

    「虽说很抱歉，不过这三枚，没有理由交给你们之中的任何一位」

    守候在拉希尔左侧的凯恩，拔出了枪牵制住了各诸侯。站在右侧的爱戴尔瓦斯将三枚拿了起来，说道。

    「再过不久马希洛殿下就会回宫。这样的话就是四枚。加上圣魔杯。如果阁下们，仍旧想破坏这全部的希望的话，那么恕在下得罪」

    泽穆恩王用着锐利的眼神看着这边说道。

    「忠诚吗。那倘若马希洛也选择留守在这里，如果是那样的话，别跟我你们还能坚持现在这样的想法」

    凯恩答道。

    「那位王子或许会那么做。那位王子的确有可能会陪伴着这位国王一同留守在这里」

    爱戴尔瓦斯说道。

    「可这些东西，是殿下和勇者殿下们历经千辛才收集到的。当他们回来时要是纹章又不翼而飞了的话，想必他们一定会非常懊恼对吧」

    「行。凯恩。爱戴尔瓦斯。要是找不到主子的话那就带着这些纹章到寡人身边来吧。寡人可是会好好重用你们的哦」

    当这个直言不讳的人往回走了出去后，其他诸侯们也各自相继道别，室内瞬间又回到了安静的状态。然后除了密斯玛路卡的人以外，还剩下两个人。首先拉希尔朝着离他比较近的一个人，也就是脸色早已变得犹如死人般苍白的拉兹尔卡王，向他问道。

    不知是幸，还是不幸。

    在先前的庆生宴上克服了心病，并且处理掉了自国内大大小小的事件后，就在亲自出席了这场会谈时。

    「还有什么事吗」

    当然。拉兹尔卡领土早已沦为了战场。在如今这个同盟军逐步走向溃亡的时期，再要返回国家什么的无异于自杀行为。

    可他就像强忍着内心的恐惧般，稳稳地笑了笑。

    「不，我也同样，就算不回去也无所谓了。能够回去的地方，被称为拉兹尔卡的国家已经不存在了」

    「可事情并非这么简单就能结束啊」

    对于拉希尔的这句话，他倒吸了一口气。

    因为，他无法忘记那时争相为他献上祝福、赞美的百姓们的笑容。

    「、我明白了。的确，百姓们是无辜的，绝不能抛弃他们，哪怕是搭上这条命也好。不这么做的话，可是会被救过我一命的独眼勇者殿下所耻笑呢」

    接着，他摁住颤抖的膝盖，从座位上站了起来。

    「保重，密斯玛路卡王」

    「你也是。保重」

    接下来，拉兹尔卡王挺直了背脊，将羞涩感掩盖了回去，径直地走出了房屋。

    之后，还剩一人。拉希尔向共和国元帅问道。

    「那么阁下呢」

    「在下正在等待着本国的联络。我和各位们不同是个军人，因此个人的意志是不应该掺杂在其中的」

    不过这个联络立马就造访了过来。传令员冲了进来。通报有一出来自本国国防部长的紧急命令。尽管内容没有当着两方的面读出来，不过大致也能推断的出来。

    「恐怕在我接到了让部队撤退或者投降的命令之后，这个中原作战方面的职务就会被解除吧。这么长的时间承蒙您的照顾，陛下」

    「回去的途中，请多加小心」

    他单手拿起了桌上的军帽后敬了一个标准的军礼，接着快步离开了房间。

    室内只剩下，拉希尔，宰相，以及侍从长这三人。

    在保持打开着的双开门的对面，侍奉着这个密斯玛路卡城堡的许多家臣们带着不安的表情聚集在了一起。

    「之后，您到算怎么做」

    「将防护门，城门全部打开。让士兵们舍弃掉武器，让城中的人全部都，回到自己的家中。然后向百姓们作如下通传，除非屋子着火，否则不得离开家中半步」

    「是要全面投降吗」

    然后在这最后，拉希尔自己从座位上站了起来。

    「还有我在」（吐槽：人在！国在！）

    没有向身后的三人回过头，拉希尔就这样说道。（PS：这里还有一个人是修拉伊巴恩，只是前面完全没有提到他，实在不知道怎么会突然冒出来的- -）

    「刚才说得真漂亮呢，爱戴尔瓦斯」

    「」

    「你们之后也随自己的意，想怎么做就怎么做吧」

    于是走了出去。

    王离开了屋内后，修拉伊巴恩小声地嘀咕道。

    「那么，接下来该怎么办」

    爱戴尔瓦斯说道。

    「看来到此为止了。换衣服，准备迎接殿下」

    对于这一番话，凯恩和修拉伊巴恩没有露出惊讶的神情，像是在中途就已经察觉到了一般，互相对视了下。

    到此为止了吗。

    爱戴尔瓦斯保持着平时那般冰冷的表情，再一次说道。

    「战争一旦打响，风应立刻停息。所有特别单位到现时点为止任务全部终了」（吐槽：二五仔们终于跳反了）

    ◆

    漆黑的某团物体驰骋在月光下的街道上。

    「密斯玛路卡的状况怎么样了！？」

    「接我队报告，同盟诸侯大多都已开始撤离！！不过密斯玛路卡国王拉希尔二世仍旧同纹章一起留在了城内！！」

    这时，来自于正面的一辆马车以迅猛的速度疾驰了过来。

    「露娜斯殿下！！这马车，上面是拉兹尔卡王家的家纹！！」

    「别管它、！！我等的猎物只有那条蛇！！」

    差不多就快要看见了。

    仍旧是那一夜所看到的光景。

    抛开了在内心中燃烧着的屈辱以及喜悦，露娜系瞪大了眼睛，嘴角的一段扬了起来。

    「我回来了哦，密斯玛路卡王国、！！魔导队，列阵！！攻城准备！！」

    代替剑装备了被称为魔导增幅器的大型金属手套的一个团，疾驰的同时在露娜斯的两侧一字排开。朝着巨大的城门举起了手臂，瞬间手腕上出现光芒。

    「发射、！！」

    伴随着露娜斯的一声号令，紫红色的闪光被释放了出来。在被施加了魔法护罩的钢铁大门上产生了青蓝色的反应。紧接着，伴随着一声悲鸣城门犹如玻璃般被轰成了碎片。

    露娜斯赶在了屏障再构建之前，更早一步地挥下了闪着七色宝玉光芒的光辉之剑。

    纯白的刀刃将屏障切裂，爆散了开来。

    在其内侧，许许多多的士兵早已严正以待，静候着侵略者的到来。

    当初正因为马希洛预测到了这样的情况，所以才隐瞒了帝国军存在的消息。将这无论如何都无法战胜的状况，用事先准备好的魔物掩盖掉了。但是，这次密斯玛路卡的士兵们非常清楚。从会谈的诸侯们撤离的情况来看，缓冲地带的战争一定是陷入了某种绝望的境地。

    于是密斯玛路卡的将士们，在这个夜晚第一次违抗了王的命令。正因为是来自于这个令人尊敬，受人爱戴的国王的命令，所以他们违抗了。

    为了保卫深爱着的祖国，为了守护深爱着的自由，为了维护深爱着的和平，为了保护这个孤身一人留守在城堡中的受人敬爱的主君，关闭了城门，做好了舍弃性命的觉悟，迎接着战斗。

    「出现大量敌影、！！」

    「不准停下脚步！！我相信如果是你们的话一定没有问题！！冲散他们！！」

    魔导队退回了队伍后方，换上了装备着长枪拥有着无与伦比的突进力的重骑士团来到了队伍前面。期间没有出现任何的混乱，就好似完全不是在夜间行军一般，连一名士兵都没有落单。

    帝国所自豪的最强悍的，比任何人都冲在更前头的，相信着自己的部队的这名漆黑的女武神被大家所信赖着。

    而密斯玛路卡的士兵们，他们坚信着希望、和平、以及勇气。

    「给我冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

    「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、！！」」」

    然后正因为他们成长在这个以和平为荣的国度里，所以在经历过南部几百场生死战役的这群黑骑士们的面前，仅仅只是一瞬间。犹如一场梦般，化为了一片徒劳。

    ※3

    马累倒了一匹有一匹，换了一匹又一匹。直到能够看到密斯玛路卡城为止，马希洛他们的马车始终不断地飞驰着，前方的光亮也渐渐离得越来越近。

    漆黑的夜空下，熊熊的烈焰吞噬着城市。

    「怎，怎么会难道，要再一次！」

    希娜停下了马车，飞身而下的马希洛就像被什么东西拉扯着一般就这样向前飞奔了几步，之后立刻就像是明白了什么，双膝跪倒了下来。

    看到了城门被打开着。在内侧所看到的，并不是连名字都能一个个念出来的密斯玛路卡卫兵，而是连见都没见过的身穿着黑色铠甲的骑士团。伴随着焦臭的夜风，在城门的哨塔上，印有狮吼图案的帝国军旗赫然随风飘荡着。

    「、」

    被攻陷了。

    对于着这一片惨状，谁都没有发出声音。仅仅只是，凝视着这个将群青色的夜空染成了赤红色的密斯玛路卡王国。

    而且马希洛他们的行动，都一直在被“风”跟踪者。不久后，便知道了一干人已经到达了此处。对于眼前出现的这一架不自然地马车，把守的黑骑士们是不可能不会注意到的。

    「王子，快站起来！」

    帕丽艾尔跪坐在了地上，拉着呆然若失的马希洛的胳膊。

    能够看见对面的人影渐渐地朝这边走来。

    「快找起来！！要逃了！！」

    「逃，往哪里逃？」

    帕丽艾尔急得哭了出来。

    「往哪逃都无所谓了啊！！快逃啊！！不逃的话！！逃了后，再一起战斗吧！？至少纹章还在！！密斯玛路卡王朝的血脉还在！！是同盟盟主的儿子不是吗！！反乱军也好，解放军也好，做一个出来，再一起战斗吧，好吗！？」

    能够看到数个人影并不是以很快的速度向这边靠近了过来。

    「求求你、！！求求你了啊，王子！！」

    伴随着哭喊，帕丽艾尔最终连自己也颓丧了起来，靠在马希洛的肩膀上痛哭着。

    人影有四个。

    都穿着统一的服装。浅灰色的两排扣西服。以及贝雷帽。

    大家，都是熟悉的面孔，但是，背对着燃烧着的街道所展现出来的姿态，充斥着一股异样的气氛。

    凯恩。修拉伊巴恩。艾米里欧。以及。

    「欢迎回来，殿下」

    对于这个声音，马希洛茫然地眨了眨眼。

    「爱戴尔、瓦斯」

    「如果困扰到您得话那不如这么跟你说吧。马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特

    王太子殿下。初次见面。帝国天魔将之一，风将爱戴尔瓦斯正是在下」（吐槽：第六卷第一章有过伏笔哦~~~敏锐的读者肯定注意到了吧）

    哑口无言。

    除了哭泣着的帕丽艾尔以外，大家都哑口无言了。

    「还有，好好地把他带回来了呢，帕丽艾尔。至此为止任务全部终了」

    帕丽艾尔一边哭泣着，一边拼命地拉着马希洛那只僵直的手腕。

    「等等，怎么回事，这到底是怎么一回事！？难道是背叛吗！？」

    「不。我们打从一开始就是为了这个目的，成为了侍从长，成为了宰相，成为了将军，成为了与殿下臭味相投的好友，以及成为了护卫。我负责从陛下身边。凯恩负责从政治方面。修拉伊巴恩负责从军事方面。艾米里欧负责从城下而帕丽艾尔，则负责从殿下身边。我们仅仅只是为了收集圣魔杯情报而被派到这的帝国谍报部成员而已」

    「为什么这种地步，要做到这种地步吗！？你还有修拉伊巴恩将军，可是在这呆了整整几十年啊！可竟然，事到如今却还能摆出这么毫不在乎的表情、！！」

    「诶诶。被要求的任务仅仅只是在得到有关圣魔杯的情报时，将其通报给帝国，仅此而已。其他一切都可以按自己的意志自由行动。因此便以这个国家普通公民的身份生活在了这里」

    「所以说！！至少对于一直生活到今天的这个城市，一直朝夕相处过这么久的大家，难道就连一点留恋都！」

    「没有」

    对于无情地一口否决掉的这个女人，希娜无话可说了。

    「就因为这样才跟你说过不是吗，帕丽艾尔。如果投入了太多的感情」

    帕丽艾尔哭泣着说道。

    「请原谅，请原谅我，王子！艾尔柯雷赛尔的大家，都变成了人质！可是因为王子，说了会解放我们说了会让我们复兴，所以我相信了！王子、，拜托你，快逃吧！一起逃吧，王子！已经再也不想，对帝国唯命是从了、王子！！」

    即便帕丽艾尔再怎么摇，马希洛始终都一脸呆然地垂着肩膀。

    「等等等。爱戴尔瓦斯？就算就算再怎么开玩笑，这样子这样子的玩笑」

    爱戴尔瓦斯轻声地叹了一口气。

    「我刚才已经说了对吧，殿下。单靠一张嘴就想得到天下什么的，这种戏言您认为能走到什么地步呢」

    「可是就算是这样，我可是把你、当作母亲一样，当作老师一样，当作憧憬的！」

    话说到一半，爱戴尔瓦斯毫不手软地抓住了马希洛的下巴，把他的头抬了起来并死死地盯着。然后第一次，如同冰一样的女人露出了笑容。眼神仍旧犹如冰山般，只有嘴角微微翘了起来，浮现出了令人毛骨悚然的微笑。（吐槽：求动画，求漫画，我要看女仆长的笑容！！！）

    「殿下，这样的东西，才叫做骗人」

    「、」

    「那么，您有什么计策吗。要用您擅长的言语吗。要用您擅长的言语让我屈服吗。要用言语将我赶跑吗。要用言语让我倒戈成为陛下的家臣吗」

    「、，、」

    马希洛张开口想要说什么，可他的嘴唇一个劲地颤抖着，比起声音更先溢出来的是自己的泪水。

    看到了他变成了这副样子的爱戴尔瓦斯，就像丧失了兴趣般变回了原来冰冷的表情。犹如甩开般将他的下巴从手中放了开来。

    「到头来，不过就这种程度吗」

    简直就像，大失所望般抛出了一句话。

    从马希洛的怀中抽出了白色纹章的她站了起来，伴随着后方大队人马到来的声音回过了头。

    黑骑士团。右边是手持着长刀，红白的衣服上披着帝国将校服装的刚剑。左边是单手握着黑色的剑，留着一头银发的猎剑。在这两人中间的，是一位骑着犹如魔物般的悍马的，女中豪杰。

    然后露娜斯从马上，睥睨着跪在地上的马希洛，笑着说道。

    「一定很吃惊吧，马希洛。连我也吃了一惊呢。我认为他们一定不是作为风将才前往密斯玛路卡的呢。在来到这里之前，好像是因为没有接到命令所以彻底成为了密斯玛路卡中的一份子。呐啊，一定很吃惊对吧，马希洛？」

    接着，露娜斯下了马。

    「这是你父亲拜托的。是饯别礼哦」

    「父亲吗？」

    咚的一声，一件重重的东西被扔在了马希洛的跟前，咕噜地打着转。

    「」

    就在帕丽艾尔以及希娜由于极度的震惊而发出小声的悲鸣时，只有马希洛，无言地用双手，像是对待被损坏的物品般将其捧了起来。

    因为这个东西，是父亲的头颅。

    「、」

    露娜斯笑着，对马希洛说道。

    「那天，我应该对你说过吧，马希洛。要你成为我的夫婿。那些话可不是开玩笑的哦，我是认真的。所以今天才会特地过来迎接你哦，夫婿殿下。你就是我的战利 品」

    「啊，啊、，啊啊、」

    将父亲的头颅抱在了怀里，越抱越紧。

    「啊哈」

    然后，他笑了。

    「哈、，啊哈哈！啊哈哈哈啊哈哈、！！啊哈、！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

    大声地笑了出来的同时，眼泪也跟着流了出来。

    「啊哈哈哈哈、！！啊哈、，父、父王！！这副德性！！这副德性、，哈哈、，变成这副德性了！！啊哈！！啊哈哈、！！哈、哈、！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

    肩膀，被帕丽艾尔猛烈地摇晃着。

    「王，王子！？振作！！要振作啊，王子、！！王子、！！」

    「啊、哈、哈、哈、哈！！看啊，帕丽艾尔！！父王！！这是父王啊！！居然变成这副德性了、！？父王啊~、！！哈、哈、哈、哈、哈、！！」

    看着这幅场景的露娜斯眯缝着眼睛露出了笑容。就好像对于马希洛用笑声所代替的这个回答，感到非常的愉悦。

    爱戴尔瓦斯始终面无表情地沉默着。

    包围着的黑骑士中也有一大半的人露出了哀怜的眼神。

    只有杰斯，不带任何多余感情地问了过来。

    对着跪坐在帕丽艾尔正对面的马希洛的耳旁，抱着一丝希望，以着只有他才能听到的声音问道。

    「怎么办」

    一瞬间，停止作声的马希洛半回过了头。

    也用着只有对方才能听见的声音答道。

    「带着帕丽艾尔逃吧。接下来将面对的是王族间的战争」

    「、」

    听到这个擅长装笨蛋的马希洛所轻声说出的这句悄悄话的同时，杰斯浑身的毛仿佛都竖了起来。

    他露出了阴险的笑容。

    仅仅只有这一瞬间，以认真的眼神露阴险地笑着。没错，是那个仿佛能将人吞噬的，蛇之眼。

    的确令人震惊。可是比起震惊，更让人觉得胆寒。

    「」

    拍了拍再次笑出声来的马希洛的肩膀，杰斯站了起来。

    「走了哦，帕丽艾尔」

    「可是，杰斯君、！！」

    杰斯在帕丽艾尔回过头的同时，一拳打在了她的要害处，使她昏了过去，然后将她扛在了肩上。

    「杰斯！？」

    「希娜，走了。我们待在这已经没有意义了」

    先前的真面目犹如一场梦般，马希洛早已变回了之前的那副状态，继续发出着犹如被弄坏了般的笑声。

    就在杰斯刚踏出一步时，对面的沙耶香以及雷纳，连通骑士团一起挡住了他的去路。

    「雷纳，这位就是我们的公主。一起来吗」

    仅仅片刻。

    「果然，是这样吗」

    雷纳回过了头。

    「公主」

    「什么事」

    「如果想碍事的话我会将所有人斩杀」

    对于这个将黑之剑单手握在手里的雷纳，露娜斯哼地笑了笑。然后命令道。

    「你走吧」

    「公主殿下、！？」

    沙耶香吃惊地发出了声音。

    「就这么，简单地！！这样妥当吗！？」

    「我等已经获得了胜利。所以勇者也好，亡国的公主也好，都已经没有用处了。还是说，沙耶香，你有办法制止他吗，那个猎剑」

    「、，这个、」

    「就算能够打倒他，对面还有一个光靠单枪匹马就将皇姐从大海啸中救出来的英雄，独眼龙。对面是否会先攻过来姑且不谈，对于这个持有金狮子勋章的帝国英雄，我可不高兴就这么没头没脑地冲上去」

    对于这个感情上没有任何起伏，除了强悍就只有强悍的银发鬼所释放出的前所未有的毅然决然地杀气，非常清楚其实力的圣骑士们包括沙耶香，慢慢向后退的同时将道路让了出来。

    「公主。对不住了。这段时间多谢照顾」

    「啊啊，赶紧走吧还有，我说独眼龙」

    「啊？」

    「有空的话就给我过来看望看望尤丽佳姐姐。就算是写信也可以」

    「啊啊。如果我心情好话」

    最后，好像有所牵挂般，希娜呼唤道。

    「王子、！」

    马希洛没有回答。

    「哈、！！啊哈哈、！！哈哈哈、，啊哈哈哈、！！」

    死死地盯着父亲那未闭上的虚无的瞳孔，一个劲地只顾着痴笑。

    痴笑着。

    比谁都更爱夸奖自己的和蔼的老将军，居然是自己的敌人。

    比谁都更加关系亲密的杂货物的少年，居然是自己的敌人。

    比谁都更令人依赖的冰山一样的女人，居然是自己的敌人

    还有。

    这个比谁都更令人憎恶的父亲，居然将这最高档的土产作为饯别礼送了过来。

    作为结果，没有比这个更加凄惨的败北了。

    双手及脖子被戴上了镣铐，白色的纹章被夺去了的马希洛，被赶上了一架护送马车，向着密斯玛路卡城堡，行驶了过去。

    马希洛仍旧笑着。

    就这样抱着新鲜的头颅笑着。

    为了防止其逃走或者自残而同坐在一个车厢内作为监视的凯恩，一边仔细观察者他一边对着他嘀咕了起来。不管马希洛听着也好，没有听着也好，向他说道。

    「还真是，遗憾呢」

    这个男人曾一度认为这个少年能够实现大陆统一，因此这句话是他发自内心的感情。

    突然一下子，马希洛停下了笑声，说道。

    「你指什么？」

    由于这句质问来得过于唐突，凯恩震惊失措的同时睁大了眼睛。

    「、要说什么，的话」

    作为结果，这难道不应该是惨不忍睹的败北吗？

    「喂喂，之前听到了吧，凯恩。驸马爷哦？」

    马希洛阴笑了起来。与那天，出现在凯恩的背后，将其说服时同样的表情。与瞄准着大陆所露出笑容时，完全没有任何变化，一模一样的表情。

    「费了这么大功夫终于到手了呢，不是吗名为这个大陆最大最强的“皇族”这张牌！」

    「、！？」

    「、哈！！、哈、哈！！啊、哈、哈、哈、哈、哈、哈、――！！」

    于是再一次，马希洛的哄笑声响彻了起来。在这从黑夜中慢慢苏醒的令人眩目的城下町中，哀伤的王子所发出的哄笑声反复回荡着。抱着亡父头颅，就这样抚摸着它的同时，流淌下来的鲜血浸染了膝盖，对于马希洛这个不知厌倦、不知疲惫，一直痴笑着的姿态，凯恩倒吸了一口气，屏息凝视着。

    同一时刻。

    被称为预言者的堕天使，一边流着泪一边捧腹大笑着。

    在这里作为BADEND的话，的确是一个不错的勇者物语。

    以BADEND作为结尾的话，的确是一个不错的英雄物语。

    可是，这只是一个讲述一条年轻的蛇的故事。

    即使被剥去了皮，扯下了肉，可这条蛇也不会死去。

    胜利的狮子在饮下美酒的同时，也服下了，它的毒。

第七卷 后记

    『密斯玛路卡兴国物语』，第一部・完。

    马希洛他们的战斗在今后将正式开始。

    感谢大家一贯的支持。尽请期待林老师的下一部作品。

    啊，顺带一提，下一部作品是密斯玛路卡的第二部。

    咿呀―，真的写了好长一段时间呢。都七卷了呢。跟自己的前作『圣魔少女』的卷数都已经打平了呢。时间真的是过得相当快。原本只有一台XBOX360的我家，后来又多了一部DS，可为什么在有了这两台机子之后又会从朋友那里把他的PS3给买过来类，而且更要命的是，前些日子由于『炼金术师优蒂』被重置，结果就是逼着自己把PSP也买了下来。还有就是，另一位喜欢玩另类游戏的朋友貌似为了玩Fit而买的那台Wii被放着积起灰来了，于是就巧妙地把它骗了过来，虽然不能完全称得上是次世代主机嘛啊，抛开这点其实并不是只为了玩Fit，还想玩它上面的其他各种各样的游戏。从任天堂卡带式游戏到下载贩卖式游戏，一路这样完了过来呢。（吐槽：PSP,DS,PS3,XBOX360,Wii，另外加上他的那台PC，这样一来以当时来说作者已经拥有了所有主流的游戏主机你个废宅）

    至今为止在玩过的游戏中能称得上是神作的呢。在任天堂卡带游戏中映像最深的大概就要数『勇者斗恶龙4』了呢。是唯一一款认认真真从头打到尾的RPG游戏。在爆机后独自一人在那拍着手的感觉该怎么说呢。对对，就是对精彩的演剧落幕后所表达的敬意这样的感觉。

    后来在超任时代的时候依旧是和朋友之间相互借贷这样子玩了各式各样的游戏，可一部令其他人无法理解的游戏『Outer World』却是我最喜欢的游戏。传闻Game Center CX那部剧组中的课长貌似也喜欢这部游戏。不仅在动作要素方面难度非常的告，而且解密部分也非常的匪夷所思让人很难上手，可是一旦被它那独特的世界观所带入的话，就会理解这是一种在异世界中摸索的感觉，像在真实环境中那样要是不努力地进行各种尝试的话，就无法继续前进这样的感觉，说白了就是一款优秀的求生向解谜型AVG游戏。

    到了PS时代后，说实在的要说映像特别深的游戏真的一款都没有了。

    这是为什么呢？

    其实呢，稍微是因为那个的原因呢。虽然身心健全的大家在常读的公共杂志封面上是看不到这样的东西的，不过在没有什么值得含蓄的PC游戏上就非常强烈的变现出来了呢。诶诶。就是十八禁美少女游戏。虽然在那时因为秋叶原文化的兴起而沉迷于其中的大家也许不会明白，可是在当时MS-DOS十六色~WIN95的256色所作出的美少女游戏真的是非常的“糟糕”的哦。撇开工口的不谈，就算对于正经游戏而言也有非常多有意思的元素包含在其中。正因为过去的工口游戏打下了坚实的基础，所以才会有如今的黄金时代，我这么说想必大家也一定会点头认同吧。

    那么到底有多“糟糕”呢。举一个最典型的例子。

    如果当初没有『同级生』这款游戏的话我就绝不会像今天这样自己写书（当时十五岁）。

    该怎么说呢，请将其理解为事物是有时效性这样子。可是美少女游戏的确在现实中改变了我的人生。对于我这种完全不把国语课当作一回事，不喜欢阅读，觉得课本上的辞藻呀、文章呀完全就打不起兴趣的人，都觉得那个潇洒、放荡不羁的主人公的说话方式真的非常有意思，非常帅气，非常地具有冲击性。「文章就是要像这样随心所欲地写才行！咬文嚼字什么的有个蛋的意思！」。

    那个时候，由于班主任想出的主意，将班级记录本作为日记这样的东西在班内要求每天轮换着写，可是这边因为早已受到了之前的影响所以意识发生了巨大的改变，于是可想而知，用了完全不是写课后作文那样的书写方式去完成了它。结果，被大家当成了一个中二（怎么说呢，总之就是吧です，ます这样的敬体给舍弃掉了）。

    于是乎，就在重复着这样的行为时，有一次被那位老师给说了一顿。

    「最近好像写了些很有趣的东西呢。还说要多读几本书什么的呢？」

    鬼才说过呢！！

    啊啊，看样子这个孩子是想要找几本好书读读呢，面对着投来像这样充满期待的眼神的这位临近退休的模范教师（女性），难道要说出这是因为受到了美少女游戏的影响才这样的吗，就算打死我也不可能说出来、！！可是被夸奖了！！因为觉得写得非常有趣而被夸奖了！！

    于是乎，从那时开始，写作成为了一件非常快乐的事。因为言语是自由的。传达出去的东西，只要有他人能够理解，那么它就存在着无限的可能性。最终，这个年少时期的感悟如今仍旧激励着自己，进而就像比任何事物都更相信言语的马希洛那样，同这样的人格紧紧联系在了一起。

    既然这样。既然真的有无限的可能性在的话，即使面对着名为战争的灾难，或许真的有仅通过言语就能解决的途径在不是吗。总觉得就算不使用枪和剑，就算只有语言，也一定是能够办到的不是吗。既然战争是不可以的话，既然杀人是不可以的话，既然争斗是不可以的话，那不打不就好了吗。这样的事难道真的就办不到吗，密斯玛路卡的第一部就是为了提出这样的一个问题。

    于是我对于反战、反暴力这样的想法以自己的立场引导出了答案，答案就是这个结尾。而且我认为这个结尾是当然的结果。

    可是不去战斗的结果，那就是输掉，这样的事真的就是绝对的吗。

    难道马希洛的理念真的是错误的吗。

    马希洛所一贯坚持的消灭暴力到底能够走得多远，这是朝人类的理性所发出的挑战。即使屈服于再怎么强大的暴力之下，双膝下跪在本质上，也只不过就是跟绊了一脚摔了个跟头一样的性质，可在他的言语中，他还没有向人类的理性低头，因此他还没有败北。

    因此，故事还会继续下去。

    借着这刚好告一段落的时机，所以才说了这么多漂亮话（顺带一提有一点请注意，写这部作品时笔者并没有抱着某种特定的思想教条，因为非常喜欢游戏中的爆头，爆杀，烧杀等桥段，所以每天都胡言乱语着要在虚构世界中愉快的展开战争，总之就是这样的人），第七卷，大家觉得如何呢。

    沉重。黑暗。要像这样转回严肃的路线了吗？有些人也许发出了这样的不安的声音，不过请不用担心。因为这部作品本身就不是这样的风格，所以从次卷开始将不由得再次回到一贯的节奏当中去。从某种意义上来说有时候还真的觉得自己很厉害呢，大概吧。

    嗯嗯。抛开严肃这个话题，其实自己还是挺喜欢这个结局的呢。

    总觉得明明是个战记物语风的舞台设定，可是战争却无法完全展开，尽管是都是些像这样意义不明的内容，可是仍旧能够陪伴着走到如今，该怎么说呢，不愧是我的读者同志们、！！除了这些真的找不到别的话来感谢你们了呢。

    虽然对于这番直言不讳有些过意不去，可既然是能够将我的书读到今天，抱有着这种感性的人一定不会讨厌我这样的说话方式对吧！！就算这样也一定会谅解我对吧！！我能够感受到大家的信赖感呢。最近一想到这样的事，就会在创作时感受到更多的快乐。最爱你们了哦，读者同志们。

    在此，真的非常感谢大家！！

    所以，虽说今回是这样的结束方式，可是请务必要读我的第二部哦！就这样，请多多关照！

    二○一○年  四月                                                    林  智明

第七卷 插图



第八卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：ZodiacXIII

    图源：史依・欧鲁拉

    改图：ZodiacXIII

    一度曾到达过的这个场所。

    绝不会有迷路的可能。

    那天夜里，在这个满是荣光的自己的身上，添上了一抹污痕的那个王座。

    如今在这个场所里再一次出现在自己眼前的，并不是那个狂妄的少年，而仅仅只是一个面色憔悴的男人。身穿自王朝传承下来的华丽的斗篷以及铠甲，手持着剑站着。

    看着这幅情景的露娜斯就这样笑了起来。她的铠甲上早已沾染上了大量的鲜血，并且也早已陶醉在了这鲜血的芳香之中。

    「在下露娜斯・维克托拉・马吉斯帝亚、！！初次见面，密斯玛路卡王，拉希尔II世陛下、！！」

    对于勇猛的皇女所带着的这股气势，这张沾染着鲜血的面容，王抿了抿嘴笑道。

    「还真勇猛呢，狮子的公主。看样子我的国民擅自行动了呢。」

    「曾经你的儿子，将自己的性命，连同这个国家作为交换向我提出了交涉！那么，你打算怎做！！」

    「正如你所看到的这样」

    拉希尔拔出了长剑，将剑鞘横着扔到了一边，接着双手架起了剑。

    露娜斯哄笑了起来。

    「哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈！！不这样做的话！！的确，作为一国之主果然不这样做的话！！」

    仅仅只挥动了一下，粘附在大剑上的血迹顷刻间便消失得无影无踪，接着露娜斯向前踏出了一步。

    「那么我就成全你！！」

    一闪，一记漫不经心的一闪。

    自旧王朝传承下来的，仅仅只是为了作为权威的象征，以华丽为最优先目的打造而成的这把宝剑。根本不可能敌过这把将实用度追求到极限并且兼备着美丽外表的七星剑，于是折断了。

    被砍断的刀锋打着转贯穿了绒毯并刺进了地板，握着只剩下半截剑的拉希尔，其喉元被露娜斯的剑刃不偏不倚地指着。

    「撒啊，打算怎么办！」

    「哼、，库库、怎么办？小姑娘。就是因为你这幅不成体统的样子才会输给我家儿子」

    「、」

    露娜斯那兴高采烈的笑容，因为怒火而瞬间凝结了。

    「比起这样的谈话，为什么之前不把我的头砍下来呢。狮子的公主。」

    「投降吧。你没有胜算的」

    拉希尔非常随意地。将剑给扔掉了。

    「还有闲工夫谈话吗。那么我正好有件事要拜托你」

    「什么事」

    「希望你能把我的头砍下来，并作为饯别礼交给我儿子马希洛」

    由于身处在名为战争的这场狂风暴雨的正中心，使得露娜斯不禁怀疑起这位王的理智还是否正常。

    还是说这位王是个不容许受到侮辱的武人。

    可是将这个作为遗物不不，饯别礼什么的实在是太让人费解了。而且赠送对象居然还是自己的儿子。

    拉希尔奸笑了起来。他的那双眼睛，变得毫无威严感可言没错，恰好。跟那天晚上的马希洛所带有的那种危险性一样。

    「不用在意，反正本来就已经活不长了。比起死在床上，落在像你这样的武人的手上多多少少能够让这无聊的人生，在终结时点缀上一些色彩呢」

    「这样好吗」

    露娜斯抽回贴在拉希尔喉咙上剑刃，重新架了起来。

    「虽说是这样，不过对手是个小姑娘还真让人扫兴呢。怎么样，要干吗？」

    「干」

    对于这声干脆的回答，蛇王库昕甑兀发出了非常诡异的笑声。

    「原来如此。怪不得那个卢米埃会给出这么高的评价呢」

    「还有什么遗言吗」

    「千万要小心了哦。马希洛他早已超越了我。那孩子可是」

    拉希尔奸笑着。

    「倾尽了我毕生的精力。是我，最值得骄傲的杰作」

    「承知」

    一口气。

    露娜斯将手中的剑刃，横地一直线甩了出去。

第八卷 第一章 败国之徒

    ※1

    密斯玛路卡是一个小国。

    现在，站在露天阳台上的马希洛放眼望去，几乎所有的国民都聚集在了城下。可即便聚集在了一起人数依然不是很多，因此才会被人称之为小国。

    「在此宣告，密斯玛路卡王国于本日正午，正式接受了来自于格兰马赛纳尔帝国的劝降书，并且于同时刻起成为了格兰马赛纳尔帝国中原领土的一部分」

    马希洛宣告了这个国家的终结。

    那张脸上没有带着任何的表情

    泰然自若地在一旁站着的，是身穿漆黑色铠甲拥有美丽外表的异国公主。在她背后并排而站的是身强力壮的黑骑士团。与这群人比起来，这位年轻的少年，多少显得有些弱不禁风。

    「再次重申一遍。代替昨晚驾崩了的拉希尔II世国王陛下，以国王代理马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特的名义在此宣告，密斯玛路卡王国于本日正午，正式接受了来自于格兰马赛纳尔的劝降书。同时刻起密斯玛路卡王国，成为了格兰马赛纳尔帝国中原领土密斯玛路卡」

    民众并未过多地表现出不安的情绪。

    对于昨晚发生的事情，大家的心里都非常清楚。

    自己的国家是一个非常弱小非常弱小的国度，所能理解到的程度也就只有这些了。

    马希洛仅用最少限度的语句宣读完后，将那份由帝国侧所事先准备好的诏书折了起来，随即抬起了头。

    由于这一情景违背了事前约定好的程序，于是后排的黑骑士们正打算要对这个突发状况有所行动时，露娜斯轻轻地抬起手制止了他们。

    「我国在这场战争中彻底败下阵来了」

    男女老少，失去了父亲，失去了儿子，失去了兄弟，失去了邻居，哀叹声此起彼伏着。看着这个深爱的国家迎接着自己的终焉，悲痛的哭声渐渐地响了起来。

    「听闻了有许多身怀大志、英勇果敢的士兵们牺牲了。听闻了在面对帝国的骑士团时，甚至连次像样的反击都做不到。大家，一定都非常懊悔吧」

    群众们侧耳倾听着。

    「帝国已经做出承诺，只要我们不表现出反抗的意志，就不会向我们动用武力。现在立刻，要你们接受恐怕是一件非常不现实的事情。失去了重要的亲人所带来的那种悲伤，就算是我也非常的清楚。我同样也理解大家心中的愤恨以及怒火。可是，徒有憎恨又能带来什么呢」

    马希洛继续道。

    「至少现在，请先忍耐下来。务必，不要将自己变得冷酷无情。虽然身穿着与我们不同颜色的盔甲，但是请不要忘了，他们跟我们一样都是人。与大家所深爱着的家族一样，他们在远离这里的遥远家乡中也有着自己所心爱的家人。而且与大家所害怕着的那样，他们在这块陌生的土地上也同样抱有着不安，请大家能够理解」

    抽泣不已的同时，百姓们朝着马希洛抬起了脸。

    「被仇恨所支配的话，就会再次催生出新的仇恨，成为没有终点的永劫连锁。所以，让我们在这里将它终结掉吧。现在，就在这儿。通过我们的忍耐来将这些仇恨终结掉吧。被大家所深爱着的那些一去不复返的士兵们，一定会为我们的所作所为而感到骄傲的。作为本应被守护的你们这一方，原本没想让你们中的任何一位去牺牲。虽然感到非常遗憾，但至少这一点是值得令人欣慰的」

    马希洛环视着全场。

    为了将这番言论传达到在场每一个人的耳中。

    「他们之所以参加战斗的原因并不是为了要让大家在今后的未来中，抱着怨恨与痛苦活下去。仅仅只是为了平静。为了安宁。正因为想要维持这一如既往的生活，所以他们才豁出了自己的性命。正因为相信着为了大家的幸福值得付出这样的代价，因此他们才会选择踏上这条不归路。这样的事对于非常了解他们的大家来说，一定比谁都更为明白。所以请务必」

    因为马希洛的话语，人们纷纷回想起了离开人世的至亲之人所具有的品格，随即泣不成声。

    「在密斯玛路卡王朝成为了密斯玛路卡王国以来，发生在我国的这仅有一次的战争就这样结束了。没有伤害到其他国家的任何一名成员。我认为这是值得夸耀的。我相信总有一天，大家也一定会为这样的事而感到自豪的」

    民众们哭泣着。

    因为失去了深爱着的亲人。因为失去了密斯玛路卡这样一个的国家。

    可是对于城下这些熟知着那张爽朗的笑颜的人来说，对于宫内这些熟知着那副充满活力的言行举止的人来说，看着变成这副模样的马希洛，再一次令他们感到了心酸。

    在场的所有人都知道。这名少年，连他自己，都已经失去了被称为父亲的那样一位无法取代的至亲之人。

    「忍耐心中的伤痛比起去伤害他人，是一件更为漫长而又艰辛的斗争。但是，请务必不管是再次也好，再三再四也好，都请拜托大家。让我们一起，将战争，还有憎恨，终结掉吧」

    自始至终都未曾见他掉下过一滴眼泪。而且一个劲地只担忧着身为国民的这一群人，直到最后，都没有提过关于自己个人的事。

    ◆

    对于这个马希洛应该采取怎样的方式对待，一直都没有明确出一个具体的方针。于是通过最终的协商，决定对其不采取任何措施。

    「所以说，你就不需要太过担心了」

    走在正返回着自己房间的马希洛的身旁，露娜斯说道。

    「或许这么说会很抱歉，不过像处刑这种事是绝对不会做的。就算军令本部真的下达了这样的传令，我也绝对不会允许这种事发生」

    「这样啊」

    「关于治理方面的政策商讨，目前正在考虑让你一同参与进来。不过无可否认，由于已经处在了我国的统治之下，不可能所有的事情都能跟以前一样按部就班来关于这点直到你满意为止，你就尽情地跟那些文官们争吧」

    「非常感谢」

    「」

    马希洛面朝着前方走着始终都没有扭动过脑袋，用着勉勉强强不算是无视的程度回应着对方。重振了下精神的露娜斯再次开口说道。

    「不过那种演说还真亏民众能够理解。感觉完全就像是在庇护着身为敌人的我们，能断言他们不会造反吗？」

    「到了那时如果真有这种迹象的话，我会出面说服他们。请交由我来办吧」

    虽然好不容易转过头看向了露娜斯的脸，不过理所当然的在马希洛的脸上看不到一丝的笑容。不，岂止是无表情，简直比刚才站在露天阳台上时更加的面无气色。用毫无生气来形容也许更为贴切吧。

    「这样就能平息下去了吗？那么的袒护我们，你就不怕被他们生吞活剥吗？在拥有强烈爱国心的人当中，搞不好会有人将你视为软弱者甚至是背叛者」

    「反正原本就被人叫惯了笨蛋了」

    对于露娜斯来说，半年前第一次相见的那段时光，仿佛完全就像是一场梦般。冲进我方阵营的那时，在城下相遇的那时，那个少年在自己的眼中是那么的快活，在王座之间相会的那时，那个少年是那么的能说善道可是现在仿佛连话都懒得说了。

    与其说是给人精疲力尽的感觉，倒不如说像是完全换了个人似的。

    然后，正当看到了马希洛私室的门口时，一个身材矮小的中年人影出现在了眼前。

    「噢，噢噢，噢王子！」

    「大臣」

    向着这么回应着的马希洛身边快步冲了上来，双膝无力般跪倒在地上的内务大臣卡尔洛，伴随着一张意气消沉的脸庞声泪俱下。

    「呜、呜呜噢噢噢，王子！」

    只剩下他了。

    在作为敌方的爱戴尔瓦斯，凯恩以及修拉伊巴恩这群人当中。身为重臣中的重臣依然还残留下来的就只有这位卡尔洛公卿了。在具备着耀眼的领袖魅力的那一群大人物当中，尽管其貌不扬，但却一直作为的顶梁柱辅佐着这个国家。

    「、咕、呜不甘心！我真的是咽不下这口气！王子！不管是爱戴尔瓦斯殿下，还是凯恩殿下，还是修拉伊巴恩殿下，他们明明都是背叛者！而我，却连一个都没有看穿！直到昨日为止还对那三个人相敬如宾，认为他们是非常可靠的一方，接着，这个愚昧无知的我，居然连陛下的性命都没有守护住、！」

    马希洛弯下了膝盖，一边面带微笑一边将手放在了他的肩上。

    「好了好了。没关系的，这种事情。这不是你的错，大臣」

    「呜，呜呜、，王子、！」

    「把头抬起来吧，卡尔洛卿。大臣之中留下来的就只有你了。统治下的政治协商会议明日就要开始了。为了那些直到如今都依然支持着这个国家的国民，希望你能够助我一臂之力」

    「噢，噢噢是，是，王子！」

    于是，马希洛将自己的手帕递了出去的同时将卡尔洛扶了起来。

    「还有就是」

    「有、有何吩咐，王子只要是必要的事情，无论什么在下都」

    周围，没有其他密斯玛路卡的人在。

    「关于凯恩他们的事情，还有其他的人知道吗？」

    「哈？」

    卡尔洛无法理解似的，干巴巴地眨着那双带着泪痕的双眼。

    「他们也，被大家所仰慕着。连我自己，都还不敢完全相信。一定，是有什么不得已的苦衷才听命与帝国的」

    「、，王子，难道您打算要袒护他们吗！？」

    「不能让民心产生动摇」

    「王子」

    「所以请这样转达给身边的人。他们也是为了要保护百姓，才迫不得已做出这样的事」

    「是，谨遵旨意王子」

    大臣随即离开了房间当他的背影渐行渐远之后，马希洛的脸上，再一次失去了神色。

    「露娜斯殿下。关于这件事能否请你也配合一下」

    「你指爱戴尔瓦斯她们的事吗。不过她们是直属于皇姐的。虽然连我自己，对于这件事演变到了什么地步都没有一个确切的把握不过既然这些谍报工作本身就是任务的话，那我当然就没必要将它们散播出去了」

    「劳烦您了」

    接这样将手握在门把上准备出去时。

    「等等，马希洛王子」

    「有什么事吗」

    马希洛那回过头来的模样，简直就像是被鬼怪摄取了魂魄一般。

    像是出于无奈而叹出了一口气后，露娜斯告知道。

    「的确，是我将你的父亲给斩杀了。但是，那样的结末是在堂堂正正的决斗之后，拉希尔II世自己所期望的。砍下自己的头颅，并作为饯别礼转交给你」

    「诶诶。这个我已经听闻过了」

    「一开始连我都不敢相信自己的耳朵。可是」

    「不。并不是要让露娜斯殿下感到困惑。父亲原本就是那样子的人」

    「还有就是，他的遗言」

    打开门，一只脚早已跨入了房间的他，停下了脚步。

    「他说你是他毕生的骄傲。并且已经超越了自己这样」

    马希洛笑了。并不是那种带着笑容的微笑，而是用鼻子吭声冷笑般的那种笑。

    「您这是在开玩笑吧。这并不是留给我的遗言，而是留给你们的口信不是吗？」

    一副毫无兴致的样子，马希洛走进了屋中。

    「这算哪门子亲子啊」

    对于作为饯别礼的头颅轻描淡写地让这边不用产生困惑。

    将临终前充满褒奖的遗言说成是开玩笑什么的。

    的确，那是在那个场合，在那个状况下。

    蛇之王，居然对自己的儿子连一句想要传达的话都没有。对于狮子一族来说，实在是一个不折不扣的下马威。

    ※2

    竖日早晨。

    「早安，殿下」

    「啊啊。早上好，爱戴尔瓦斯。真早呢」

    马希洛洗漱完后，这名体贴周到的女仆一如既往地捧着替换装走了进来。

    「政治协商会议将在今天进行。帝国侧的官僚们已经都到了」

    「看来是这样呢」

    「之前费了这么多的功夫。结果从露娜斯殿下那接到了这样的命令，直到接到来自于本国的其他命令之前都像至今为止那样该怎么做就怎么做」

    「恩」

    「真是失策。早知会变成这样的话，那时根本就没必要特地换上制服了」

    「你会感到失败什么的还真是少见呢」

    脱下睡衣后，爱戴尔瓦斯为马希洛穿上了制服。

    「做出了从根本上背叛了这个国家的行为。即便是被弹劾，被穷追猛打也都是理所当然的事。您不至于真的认为，我们是有不得已的苦衷才听命于帝国的吧」

    「那为什么没有在半年前表明自己的身份？」

    「因为并没有从夏洛特殿下那接到过这样的命令」

    女仆一边说着一边整理着马希洛的领子。

    「那个时候，与圣魔杯相关的情报仍旧相当不足。所以即便那时密斯玛路卡被攻陷了，可只要还是这个国家的公民，便能更迅速地得到情报」

    「的_，以那时的状况来说，是有必要让露娜斯殿下尽快得到圣魔杯」

    「而且，即使后来的发展违背了原本的意图，可就结果而言这么做依旧是奏效了。多亏了陛下与殿下的努力，如今总算是窥探清了圣魔杯的全貌。因此，我们也就没有必要继续隐藏身份了，事情的来龙去脉就是这样」

    「直到昨天不对，应该是直到前天为止这样呢」

    马希洛坐在镜台前，爱戴尔瓦斯小心翼翼地为他梳着头发。

    「是不是很吃惊」

    「当然喽」

    「是这样吗」

    「恩。是真的。连你也是帝国那边什么的。都快震惊过头了，感觉自己就像个白痴一样，简直就是一辈子的笑话。所以，真的忍不住想笑呢」

    爱戴尔瓦斯的眼睛，看向了镜中的马希洛。

    直到刚才为止他的语气显得平静而又温和。而现在所看到的那张表情也显得温和了下来。

    「那么也就是说除了我之外的人有被怀疑过是么」

    「怀疑到不至于。不过隐隐约约。觉得也许是存在着这样的可能性」

    既然身为重臣的凯恩都已经是那种身份了。

    那么在那个时点，其他所有人都理应成为了被怀疑的对象。

    「艾米里欧是」

    「在大八洲。露娜斯殿下居然能够这么快就找到我们所在的场所，实在是太不合理了。所以，能够如此自由地通风报信的人就只有艾米里欧了」

    「那修拉伊巴恩呢」

    「是在进入了莱茵要塞的那时。虽说是修拉伊巴恩指出了我被囚禁的房间的具体位置，可是我不觉得那个CIC部门会愿意把这么重要的情报泄露出去」

    「凯恩呢」

    「是在我说要搞祭祀的那时。我所布置的被作为陷阱的戏剧用小道具被一点一点地挪动了位置」

    「那么帕丽艾尔呢」

    「是在骑着摩托闯入露娜斯殿下所在的阵地那时。她曾说出了我不会骑马这样的事。虽说是偶然，可这件事我只对帕丽艾尔说过。那个时候我的回答是因为嫌麻烦所以没学骑马可是实际上，如果被谁问及会不会骑马的话，我肯定会回答是，所以说」

    「您指的是，那匹钢铁悍马(摩托)吗」

    停顿了片刻后，马希洛朝着镜中嘀咕道。

    「只有你，彻头彻尾没有做过任何会引起我怀疑的事」

    「因为我的工作是负责服侍陛下。可是就程度而言，与殿下怀疑着其他人一样，陛下也貌似隐隐约约在我身上察觉出了什么。没有允许我陪殿下一同前往最后的教团领地，也是为了要将我置于监控之下」

    到了最后。如同往日那样。爱戴尔瓦斯放下了梳子，改用手掌。温柔地轻抚了下马希洛的头发后，便向后推开了一步。

    「整梳完了，殿下」

    「谢谢」

    一如往日的早晨。

    唯一不一样的，是两人之间的立场。

    「您是不是觉得我们很可憎」

    「不怎么觉得」

    「是这样吗」

    「早餐呢？」

    「立马就上，请稍等」

    ◆

    被作为同盟盟主会谈用的会议室，在这几日来其人数大为的减少，成为了密斯玛路卡同帝国就占领政策方面进行相互胶着的场所。

    提高税收。

    法律要以帝国的宪法为基础重新制定。

    在遇到特定状况时，对于那些有资格的人来说，有履行兵役的义务。

    主要来说，发生改变的就这三件事。

    反过来说，帝国那边首先提出的要求就只有这点程度。

    虽然税收提高了，可是与中原其他国家比起来，密斯玛路卡国民们的收入水平依然不算低。虽然在生活上会变得稍微俭朴些，可还不至于达到饥荒的程度。虽然担心着至今为止同其他国家的贸易流通会不会产生影响，不过既然已经打开了帝国领土内新的贸易窗口，那么比起过去的那些国际贸易，现在的贸易显然来得更加的紧密、安定。并且两边都一致认为下调贸易量的作法是不可取的。

    关于法律方面的调整也就在一些常识的范围内作出了修订。将至今为止的那些轻犯罪定为死刑这样离奇的修改并没有发生。原本，这个国家的犯罪率就极端地低于其他的国家，不过这毕竟是小国的其中一个优点。盗窃呀谋杀什么的，只要不是做出明显地带有犯罪意图的行为换句话说只要依照平常那样继续生活下去，就不会造成任何的问题。

    征兵义务。

    有资格者，简单来说，就是能够参加战斗的男性以及女性。特定状况，就是指侵略、内乱，被称为军贼那样的大规模在野党来袭，以及同规模的魔物爆发那样。当然自然灾害也在其中。

    但是这些要求在如今这个时代，对于任何一个国家而言都是常识一样的感觉。兵役就是指到达法定年龄的人群需要接受战斗训练，这在不少的国家中都实行了。撇开国与国之间的战争，魔物也是会经常造成威胁的。

    就算是密斯玛路卡这样的立场，虽然明文规定过这样的条例，虽然至今为止都没有发生过被称为特定状况这样的事可是一旦到了危急存亡的时刻，不管是谁都一定会为了回避这样的事而挺身站出来。就像士兵们，背负着王的命令守护着重要的东西那样。

    这就是身为密斯玛路卡人的气质。

    ※3

    帝国侧已经变得相当的温和了。从马吉斯帝亚王国到成为格兰马赛纳尔帝国以来，军部一直接受着来自中央的要求，采取不会招致占领地反感的那种柔和的应对措施。

    另一面，马希洛他们同样也相当的温和。由于深知密斯玛路卡是一个弱小的国家，对于来自强国的那些不利的言论表现的相当的温顺。在这个基础上，同时也拥有者身为败者的自知之明。

    然后互相就这样接受了理应接受的条件，达成了理应达成的协议。协商极为顺利、平滑地进行着。

    可是站在这里的马希洛，仍旧不是露娜斯心中期待着的那个马希洛。

    然后在制定出具体方针前尽管需要得出完整的细节数字，可这也仅仅花费了不到两周的时间。从帝国的角度而言，密斯玛路卡的规模与其说是一个国家倒不如说是一个地方都市。

    「那么，大致就这些，您觉得如何」

    坐在帝国侧席位上的人是曾经的宰相，凯恩。他比起帝国侧的任何一人，都更了解密斯玛路卡的内外政治情况。此时的他并没有穿着当宰相时的那件服装，而是身穿着一件全黑的帝国高级官僚专用服，就这样混杂在帝国的文官之中。

    「诶诶。这样的话民众也应该能接受」

    马希洛也是同每日一样以一身正装做出了回答。

    不过并没有头戴冠冕。

    连从父亲那继承王位的时间都没有。

    虽说现在只不过是个所谓的代理，可是既然已经处在了他人的支配之下，那王族这个称谓多少会显得会有些奇怪，如同被架空一般，在立场上显得非常的不完整。

    凯恩说道。

    「那么关于政策协商的事宜，在本日就暂且算是告一段落了。出于王子他们那真诚的谈判态度，最终一致认可了将密斯玛路卡作为附庸国实行自治不过正式的批文还得要在收到本国的回复后才能下发您觉得可以吗，露娜斯皇女」

    这天，露娜斯也出席在了协商会议上。

    不过既然有着身为军人的自知之明，那么关于内政方面，自己也没什么可以插画的地方，单单像这样用耳朵听就行了。

    虽然至少没有做出打瞌睡这种难堪的事，不过这场会谈的确是把露娜斯给闷坏了。

    「露娜斯皇女」

    「啊啊。既然结束了那怎么都行啦」

    「是」

    以此为信号，密斯玛路卡侧，以及帝国侧都无言的从座位上站了起来。

    由于原本就不是什么签订友好条约的会谈。

    因此像互相握手这种形式上的礼仪也没有进行。

    仅仅就这样解散了。

    ◆

    马希洛径直地前往了自己的房间。这段时间也一直没有出去玩过。虽说宫廷礼仪还是其他什么都已经没有学习的必要了，不过也同样没有必要做其他什么事情。负责监视的数名黑骑士，犹如护卫般跟随者他返回了房间。

    对着这个像是另一个人一样的马希洛，卡尔洛上前搭话道。

    「总算是放下了肩上的一件负担了呢，王子」

    「啊啊，没错呢。这样的话就不会让百姓在生活上造成太大的困扰了。真不愧是凯恩呢。手腕真高明」

    马希洛一边走着一边说道。

    「既然成为了附属国的话，那你也应该就能够坐稳大臣或是宰相这个位子了吧。不过想必你的家人也一直在担心着你，有空就回家报个平安吧」

    「王子」

    「不管怎么说，在这两周里连续住宿在外头也已经够长了。所以适当去放松下也无妨哦。比如说你最喜欢的，陪你儿子去垂钓」

    「王子、！」

    马希洛因为这记强硬的声音而停了下来。

    站在那里的卡尔洛，双眼浮现着泪光，颤抖着身躯死死地注视着这边。

    「就算这样就算是这样，您依然不赞同人们去怀有憎恨吗，不允许大家去怀有憎恨吗！？」

    「卡尔洛？」

    「您说的没错，对于我这样的老东西，至少依然还有个家可以回！有着一个等待着自己的家族在！可是你呢，王子！连陛下这位唯一的血肉之亲都失去了、！站在那儿的那个叫凯恩的男人，可是把这个如同你自己的家一样的国家给彻底背叛了啊！名为露娜斯的那个女人可是将陛下，将你的父王给亲手斩杀了啊、！明明是这样的血海深仇，可你为什么，为什么、！再怎么温顺也该有个限度吧、！」

    「卡尔洛」

    「真的一点都不感到可恨吗，王子、！我可是，憎恨着那些从像你这样毫无罪过的人身上夺走了一切的家伙、！为什么你连一句怨言都没有说过呢、，我、，不对，身为熟知您为何人的我等密斯玛路卡公民！绝不想看到如今的您遭受到这样的痛苦！」

    马希洛说道。

    心平气和的语气，犹如谈笑一样。

    「就算我发出命令，可举兵这样的事？」

    「老夫卡尔洛定当召集给您看、！」

    为此而感到震惊的，是负责监视的帝国骑士们这一方。卡尔洛在众目睽睽之下如此毫不忌讳的大放厥词，显然就是有想要造反的意思。对于这名身为正当王位继承者的少年，自然能够理解这番催促的言论是何用意。作为曾经的重臣。这番话的重量远远超过了那些在酒馆里喝的烂醉的平民所发出的抱怨。

    可是仅仅只过了一小会，马希洛便带着微笑开口说道。

    「你能有这样的想法我真的感到非常高兴。可是不管是恨也好，憎也好，我都已经没有了。就算有人将这样的我说成是卖国贼，我也不会有什么怨言。只要不会伤害到大家，就算下次要我交出这颗脑袋，我也会欣然接受」

    听了这番话后，卡尔洛自惭形秽般露出了愧疚的神色。

    「、！王子！我、我这是，怎么会这么糊涂呢！」

    「但是如果这样做伤害到了民众的话，即便是要将灵魂出卖给恶魔我也绝不会善罢甘休。不借助帝国的手。今后要是真的爆发了冲突，我，会亲自率领残留的密斯玛路卡士兵，镇压造反者。还不明白吗。对现在的我来说，其他的事情，包括自己在内，怎样都无所谓。只要能守护住密斯玛路卡的大家就行了」

    「请、请原谅我，王子，臣并不是有意想要说出这样的企图的只不是，只是，想着如果坦率地说出心中的不满的话，或许就能够多少为王子排去一点忧愁」

    对着老泪纵横的忠臣，马希洛微笑着点了点头。

    「没事的。谢谢」

    这果然，不是作为密斯玛路卡人的卡尔洛他们所熟知的那张属于马希洛的笑容。给人的感觉就像是动不动就会从旁人的眼前消失一般。搞不好，马希洛像现在这样回到屋中后就会自绝性命，接着在第二天早晨只留下一具冰冷沉默的尸体。

    因此，卡尔洛才会按耐不住上前发出呼声。不过这的确是他发自内心的肺腑之言，既然其他人没法得到接见，那么作为臣民的代表，说出这样的心声是他自己义不容辞的责任。

    当然，作为监视的骑士们也有被好好地吩咐过了。严加命令了他们，不管是刀刃还是别的什么，只要是类似的危险物品老实说并不是为了防止逃跑，而是为了防止自残行为的发生，像这样的东西是一概禁止马希洛带进屋子里的。

    尽管如此，不过政策制定也已经结束了，卡罗尔现在与马希洛之间的谈话让他多少感到了一点放心。当说出要守护百姓时。当断言即使要亲自率兵也决不允许伤害百姓时，能够从马希洛的眼中窥探到其坚强的意志。

    亲眼见证了马希洛的为人后，关于他的传闻便从黑骑士们开始，首先是在驻留的帝国部队中流传了开来。

    那样的觉悟绝非是常人能够办到的。

    不愧是不会用剑，却依然被光辉之剑所认可的人才。

    另一面，帝国骑士的这个传闻，也流传到了密斯玛路卡的百姓中去了。

    被嘲笑为笨蛋的那个淘气王子，他的那份真诚，居然到了能够让敌人都认可的程度。而且，加上曾经将急袭密斯玛路卡的露娜斯殿下给逼退了的，不仅是国王的功劳，还要归功于马希洛的机智，于是人们越发对其产生了敬畏之情。

    对于战败，以及被支配而抱有不满的人的确也是有的。不过，其他性情温和的人们纷纷劝导着他们。

    反复地将马希洛在露天阳台上的那番演讲，劝说给他们听。

    自己这群人，可是战胜了内心的憎恨，是高傲的密斯玛路卡公民。同时在战争结束后，甚至连曾经的敌人都能报以谅解，是一群真正拥有着宽慰之心的公民。

    那个一心想要守护人民的王子，对于自己的杀复仇人连一句怨言都没有说过。自己这群人绝不应该背叛这位值得密斯玛路卡自豪的王子。王子坚信这人民都拥有着这样的气质，所以自己这群人绝不能给他抹黑。

    ◆

    露娜斯所带领着的，是一个接受过极其严格训练的圣骑士团。战无不胜，被如此要求着的他们，打从一开始就不会对打胜仗这种事情而感到自满。对于理所当然的胜利，更不会像小孩子一样一个个地拿出来吹捧。面对前来挑战的勇敢的密斯玛路卡骑士们，同样身为骑士的他们表示出了深深的敬意。作为黑骑士团的一份子，起名字本身就是他们最值得自豪的荣耀。

    有时，露娜斯会像这样将主要的将领们召集在一个房间内进行谈话。

    「严禁干涉当地居民的日常生活。还有再重申一遍，出口中伤这种侮辱他人的行为也是绝对禁止的」

    「是、」

    「关于打击犯罪的工作，就交由旧密斯玛路卡王国骑士团的生还者来担任」

    「是、。可是，遇到需要确认武装暴动这样的场合的话」

    「这点也同样视作内乱罪名，交由这个国家的人进行处理。还有别的问题吗」

    沙耶香开口说道。

    「面对着我等，想要冲上来动刀这样子，遇到这样的场合的话我们该如何应对呢」

    「将对方无力化后押送给密斯玛路卡骑士就行了。决不允许杀害对方」

    接下来，是前日从拉兹尔卡接受委任而来的雷将凯丝提娅，她开口说道。

    「那个~，像遇到在酒馆跟别人发生冲突这样的场合呢？」

    一旁的沙耶香说道。

    「你这家伙是笨蛋吗」

    「没想到居然会被沙耶香说教。可是对于我家队伍里的那票人，就算跟他们说了要饮酒节制什么的」

    「虽然也不是不能够体谅你的心情」

    露娜斯说道。

    「不过还是别给我在街上瞎晃荡了。说得更明白一点，就是别给我在密斯玛路卡百姓面前露出丑态。特别是凯丝提娅你，你队伍的风纪是最乱的」

    「啊。不。虽然人家会好好地讲给他们听」

    「如果说不听的话就揍到他们听为止。对于这次的通告要是有谁敢不听的，我会亲自来修理他」

    凯丝提娅吞了一口气。

    因为清楚这个人是个说到做到的家伙。

    另外她所率领的部队是一支被称为魔法战队的部队。作风同黑骑士团比起来，稍许有些不同。这点从队长的脾气上就能看得出来，队伍里尽是些喜欢添乱的家伙。（吐槽：嗯~~看来这支队伍一定相当欢乐）

    「会、会注意的、」

    「很好。实际上，想必诸位也已经把这个国家住民的态度看在了眼里。我虽说也曾占领过数个国家，不过仍旧让我有些出乎意料。对于他们的这种意志力除了佩服就只有佩服了。这都要归功于马希洛王子的努力。因此，我认为对方并不会做出会引起骚乱的举动」

    露娜斯面对着在场全员的眼睛，扫视了一遍。

    「正因如此。对于这样的民间百姓，因为我们而使他们遭受到危害的话，那实在是不应有的失态。更不用说在政策协商都已经结束了的现在，密斯玛路卡的住民跟诸位身在帝国的家族一样，都是应受到保护的帝国臣民，这点请不要忘记。请以德报德。这同时也是来自于皇帝陛下，以及军令本部司令的意向。都明白了吗」

    「「「是、！」」」

    对于他们，还是她们来说，这名被称为光辉之剑的帝国第三皇女拥有着与治理大国所相应的出类拔萃的领袖魅力。虽说在占领地进行虐杀以及掠夺原本就是明令禁止的但是像这样彻底的态度，再一次在住民间流传为了佳话。

    并不单纯只是野蛮的侵略这样子。好歹真的没有做出像是奴隶化这样的事。正如马希洛所说的那般，是能够用语言沟通的志同道合的人。

    ※4

    在中原各地，都安置着最低程度的通讯设施。

    这天夜里，身处在要塞的尤丽佳，与远在密斯玛路卡的露娜斯进行了联络。

    总觉得这个妹妹，除了占领政策以及后勤问题外似乎还有其他想要知道的事情。

    没想到妹妹居然会如此的吞吞吐吐，看来直到她切入主题为止还得花上好长一段时间听着对方讲话的尤丽佳，一边翻着手中的书本，一边对着通话器告知道。

    「露娜斯差劲」

    想必这样，就能将露娜斯内心中愧疚的情感给引发出来了吧。

    《说说什么呢！问心有愧这种事，我可是连一点点都没有哦》

    不出所料的反应。

    说实在的让露娜斯苦恼的其实就是，「马希洛没把她当对手看」，这样的事。

    虽说是自己的妹妹。

    不，即便这是她可爱的地方。

    「露娜斯真差劲」

    《那么姐姐，我哪里差劲了，你倒是说说看啊！》

    「攻打密斯玛路卡完成的很出色。扫荡密斯玛路卡军队也完成的很出色。讨伐拉希尔II世也做的很出色」

    《看吧，就是这样。我根本就没有什么差劲的》

    「可最后却笑着将父亲的头扔到了儿子面前，这真是再差劲不过了」

    《》

    一眨眼的功夫露娜斯便沉默了下来。

    《可是，这个》

    以作秀而言这样的形式不就是最棒的吗。不管是敌方还是味方都会因此而受到震撼。再也没有比这个更能给对手一记下马威的了。反之，让同族看到自己提着敌方首级的样子，此时脸上会露出一副怎样的表情呢，总之就是这么一回事。

    可是，现在想想，露娜斯所期望的那个场景，的确是相当恶劣。

    「真是差劲的癖好。从以前开始就老是这么得意忘形呢」

    《就算是这样，可事到如今我也不打算再去道歉了。想道歉的话我一开始就不会这么做》

    「当然」

    尤丽佳冷淡地说道。

    「而且事到如今就算再要去做什么，马希洛王子的心境也不会改变」

    露娜斯持续地沉默着。

    想必这一定困扰着她吧。

    「不要紧的。你没有做错任何事。只是对马希洛王子来说，这是最恶劣的。将马希洛王子置之度外的话，你什么都没有做错。且不说这是不是密斯玛路卡王自己所期盼的结果。以身为武人的你来说，这是比谁都来得更正确的行为」

    正因为交流的中心是围绕着马希洛展开的，所以这句话对问题的解决没有起到任何帮助尤丽佳心里明白，就算这么说，可过分的事终究是过分的事，所以没有没有给出任何建议。

    「正如你所言。密斯玛路卡的民众也是这样。率先发出号召的马希洛王子也是这样。竟然，都忍耐着。被摧残到这种地步依然没有坏掉的马希洛王子」

    就在要脱口而出时，尤丽佳一下子闭上了嘴。

    《皇姐？》

    「没什么。总而言之如今，应该为占领地运作地非常顺利而感到高兴。至于其他事，就不要奢望了」

    《明白了》

    「假如仍旧没法放下心的话，那就试着找姐姐大人谈谈吧」

    《才不要》

    「不是的。我是指由我来问姐姐大人」

    《不需要皇姐操心、》

    通话被掐断了。

    尤丽佳放下了通讯器，小声地叹了口气。

    明明是非常非常想要的玩具，可一旦到了手里却没法按照自己的想法摆弄它。

    原本，是一件需要敲它才会动起来的玩具。是一件不敲就不会动的小蛇玩具。只不过，这次露娜斯没有拿捏准敲打的力度。要怎么做才能恢复原状呢。想说的就是这件事。一点意义都没有。

    不过，方才尤丽佳欲言又止的那些话。

    根本就没有坏掉，想说的其实是这句话。

    要说为什么没有说出口因为就算说了露娜斯也不会明白。马希洛，原本就已经坏掉了。

    如果不是这样的话，那对于一个十五岁的少年而言，在见证了父亲的头颅被摆在面前之后，是不可能在同一天就做出宣读诏书这样的行为的。

    但是从听闻中马希洛抱着父亲的头颅发出了不亚于露娜斯的笑声这一点来看。果然，他再次被狠狠地弄坏了。

    尽管是这么想的，可尤丽佳依旧觉得这样的表达方式很奇怪。但是这样的说法的确非常准确，因为脑海还留有那个奇怪的少年的印象。仅仅一次，在这个要塞中曾遇见过。

    （）

    翻动着书页。

    想必这一切都只是演戏吧。

    如果真的是这样那的确，露娜斯的心情也不是不能够理解。

    这真是太无趣了。

    非常非常的无趣。

    曾被猎剑威胁着要割下舌头，可他却毫不畏惧地放言说那就改用写来传达给你看这样。

    原本蛇就是没有手脚的。

    可现在既然连毒牙也被拔掉了，那么也已经添不了麻烦了。

    ※5

    「呀，王子。听闻最近稍微有点闲暇的时间了呢。所以特此前来慰问了哟」

    马希洛就这样伸直着腿躺在床上，将脸从书本上抬了起来。

    「艾米里欧吗。正如你所看到的，我四肢健全着呢。有什么好慰问的」

    「是来慰问，你心灵上的创伤的哟」

    与以前相比一成不变毫无邪气的笑容。艾米里欧，将一捆旧文明的书籍放在了桌上。视线又回到了原本的书上的马希洛说道。

    「没问题吗，这身打扮」

    身披一件带有连衣帽的黑色长袍，可头上还戴着一顶浅灰色贝雷帽，里面还穿着一件远超过体长的大衣。无论是爱戴尔瓦斯还是修拉伊巴恩还是凯恩，在那之后就再也没有过这样的打扮只有艾米里欧，仍以这套特号的制服现身。

    「在这个国家，原本就没几个人认得我。姑且不谈认不认得，小弄堂里的杂货屋少年其实是帝国的高级谍报员？谁会信啊，这种事情」

    这么说着的艾米里欧，在没有得到这间屋子的主人邀请的情况下，自顾自盘起腿坐在了沙发上。

    「尽管同帝国之间的谈话也是像这样正正经经的样子，不过实际见上一面来看还是挺精神的嘛。安心了哟。光是没有做出轻生的念头，就已经很了不起了呢」

    「我精不精神对你来说无关痛痒吧。如今我别说是国库，就连零花钱都不知道有没有着落」

    「你可是为数不多的与我交情颇深的老主顾呀。如果要活下去的话，总觉得必要的开支还是需要的呢」

    艾米里欧从大衣的口袋中掏出了一罐温温的罐头咖啡，放在躺在床上看着书的马希洛的边上。

    「就像我以前说的那样不是吗？」

    「你指什么」

    「没有开始，何来结束呢」

    马希洛一边玩弄着仍未打开的罐装咖啡，一边嗤之以鼻地笑了笑。这句话是两人在前往帝国要塞那时所说的。

    「就是为了来炫耀这个的？」

    「你搞错了哟，王子。最让我感慨的是，你居然真的将战争给终结了。虽说是没有开始，何来结束，可是既然开始了，那总有一天会迎来结束。于是在一切开始之后，您真的将一切给终结掉了。仅仅只用了一晚」

    艾米里欧啪嗒一声，拉开了咖啡的拉环。

    「你自身没有轻率地将论调偏向于愤怒啦悲伤啦憎恨啦等个人感情，而是极为冷静透彻地将国民的情绪给压制住了。正如那天，你在露天阳台上所作出的宣言那样这个国家的战争已经结束了」

    「因为密斯玛路卡的国民都是忠厚老实的人呢」

    「才不是忠厚老实哟，王子。是单纯。就像骑士团明知没有胜算却仍旧要对抗露娜斯公主那样。因为你说了那样的话，所以大家才会乖乖地忍耐了下来。如果使你爆发的话，那么大家也应该会跟着爆发。至少，我是这么认为的」

    喝了一口咖啡。一副不怎么拘束的样子，艾米里欧说道。

    「多亏了你，原本用来应对反抗运动的，价廉物美的武器现在都乖乖躺在库里积灰。看来不得不找个地方卖掉了呢」

    「价廉、物美吗。光杀的死人还不够吗」

    「还不止这些哦。死掉的话就会带来葬礼。有葬礼的话，棺材和鲜花就能卖的出去。如果因此出现了无依无靠的孤儿的话，那就真的是万万岁了，就能够卖到最高价了嘛啊，虽说最近买家挺难找的。多亏了你，现在连棺材也不得不卖到别的地方去了呢。真是大损失」

    马希洛终于抿嘴笑了笑，将书本合了起来。

    「要是传到了杰斯的耳朵里的话可是会被杀掉的哦，你」

    「但是王子不会杀我」

    不以为然的艾米里欧，用舌头舔掉了嘴角一端的咖啡滴。

    「你真正的想法，是怎样的呢」

    「你想说什么」

    「这间屋子布下了结界。在这里我跟你的对话无论谁都听不到」

    「是这样吗。可是你的嘴巴很不牢靠耶。不知道出了这间屋子后，你会不会说给谁听呢」

    艾米里欧平静的笑了笑。

    「至死都不会让自己的脑子闲下来这点越来越让人感到安心了呢」

    「一开始应该就已经说过了。钱的话我没有。虽说你是那种牵涉到钱就会讲信用的家伙，可是帝国所能准备出来的数目明显比现在的我要来得多。所以，如今的你丝毫不值得信任」

    呼呒，暗之商人发出了一声小小的叹息。

    「那么也就是说只要满足必要的条件，就能信任我了是吗？回答YES或NO就行了哟」

    「在这之前你的目的是什么」

    「钱」

    「问这问题的我还真是笨蛋」

    「别这么说嘛，笨蛋王子。虽说侍从长啦宰相啦继续像这样下去也一样能维持生计不过果然还是想辞掉呢，这份兼差」

    这次从口袋里取出了一只橘子，将其放在了马希洛旁。

    「兼差？」

    「所以说，就是现在干的这活儿啦」

    艾米里欧扯了扯制服的领子示意了一下。

    「由于曾被嘱咐过除了与圣魔杯相关的事之外，其他都随个人喜好这样子，尽管至今为止一直都是这么行动着的。可是今后若要继续下去的话，恐怕就没法自随其愿了吧。要是那样的话就会有各种各样的制约，估计连做买卖的时间都没有了吧」

    「话说回来“风”到底是一个怎样的体系啊？」

    艾米里欧一边拨着橘子皮一边回答道。

    「就是帝国的谍报员。不过，只有少数像我们这样特殊的人才拥有特号这个称呼。相应的发挥着各自的作用用眼观察着，用声音传递着。接到任务后，能够顺利地完成的话就能得到报酬。一无所获的话那就什么也得不到」

    一无所获的话。

    关于圣魔杯如果没有得到任何的进展的话。

    如果就那样让正规军得到圣魔杯的话。

    所以修拉伊巴恩才会为了阻止从要塞将马希洛移送往帝都，特地将情报泄露给了勇者们。假如帕丽艾尔关于人质的解释所言非虚的话，那她不管怎样都会死守住马希洛直到最后，因为圣魔被必须要由他们自己亲自弄到手才行

    当然，如今已经不能确定这个艾米里欧说的话里面有几句是实话了。

    「仅此而已吗？」

    「当然就只有这些啦。不过宰相大人也许是个特例吧？正当被人称为神童且没有踏入仕途那会儿，要是没有前往密斯玛路卡的话想必现在理应是这个国家的国王手下的一员大臣了呢。就算是去了拉兹尔卡或是泽穆恩，肯定同样也是前途无忧的吧嘛，不过毕竟是出于年轻，应该是从底层官僚一层层升上来的吧。假如一下子就能坐上宰相的位置的话那也没什么不好」

    「那你呢？」

    艾米里欧歪了歪脑袋。

    「应该算是差不多吧。如果干行商的话应该也会被物色为人才吧。前提是没有在密斯玛路卡开了这家店，这样子」

    「会不会有些太随便了。要是遇上特号叛变的场合岂不赔了夫人又折兵」

    「所以说我们至少就我而言每次被给予的情报都被控制在最低限度内。作为护卫的那位姐姐以及宰相大人居然是同僚什么的，直到之前为止我都还不知道呢。像这样关于帝国的事情更是什么都不知道。即便到了如今超过这程度以上的情报仍旧是不知道」

    考虑到背叛这种情况的发生，因此像那种会携带出逃而造成困扰的情报一概没有给予。反过来讲如果逐渐失去了作为谍报员应有的素养的话，那么就会像刚才艾米里欧所说的那样，随着掌握到的情报的增加，放任自流所带的困扰也就会增加。所以要附加制约。不会带来任何好处了。一味的自由是没有好处的。

    「在这一点上，潜伏期间没有被告知其他多余的事情我觉得还是挺好的。比起知道些什么，什么都不知道更能让人保持自然呢」

    比如，凯恩取得“风”的联络这件事就被马希洛给看穿了。如果那次是特号同僚间的通谋的话，那搞不好两个人就会因此而暴露了。

    可反过来说这些人如果互相认识的话，那么马希洛所经历过的某些旅行，多少就不会变得那么一波三折了。

    「不过这个计划之所以能发挥作用最关键的原因是」

    「爱戴尔瓦斯对吧」

    「正是。关于她的事我也只听闻过这些。曾面对传闻暗杀过一个骑士团的传说中的暗杀者，在这个不利的场合下发生了什么虽不得而知。不过即便在抓住了对手后将那个人的身份给揭露出来，估计也没有多少人会相信吧。总之是个获得了出身名门享有盛名的超一流国王认可的，超一流侍从长」

    原本本人就是那样的性格。即使被一个劲地追问也不会露出丝毫破绽。就算发生状况也有能力将对手的口封住。

    作为定金，宰相这个位置是最靠谱的。还有店铺的提供。虽然帕丽艾尔以及修拉伊巴恩的情况有些微妙，不过多少还是有能够发挥他们作用的地方。只要身在密斯玛路卡的爱戴尔瓦斯能够很好地发挥影响力，那么就算特号潜逃了，帝国也不会因此蒙受不利。

    马希洛一边将橘子放在手上来回转着一边喃喃自语道。

    「原来如此。附上爱戴尔瓦斯这个条件，就能很好地运转了吗」

    「是这样吗？虽然我说是这么说，不过就算是为了得到圣魔杯，这圈子感觉也绕得太大了」

    「只要能达到原本的目的，这种细节怎样都无所谓不是吗。问题是，通过怎样的方式把这些人送入中枢的。爱戴尔瓦斯，你，还有老爷爷只要能凑齐你们几个，就算是杀光城堡内的所有人再探寻圣魔杯应该也是行得通的」

    艾米里欧点了点头。

    「原来如此呢。真是没想到，如果圣魔杯的所在处能够在以前清楚地得知的话，像这样的命令也不是没有可能呢」

    「即便不是这样，遇到最坏的情况好歹也可以在群龙汇集的会谈上，用一眨眼的功夫将他们全部放倒，像这样的事也同样能够办到。这不是相当棒吗。过程随它去，就结果而言帝国的胜利打从一开始就已经注定了」

    嘛啊，如果真的做出这样的事致使各国的TOP挨个消失的话，只会让各国陷入混乱。即使帝国因此将中原诸国的南半部分给吞并掉，但是其北半部分也会被仅仅失去了部分军队的共和国所吞并，因而形成胶着状态。事态就会演变到这种地步。

    所以这些假设是限定在最坏的情况下的举个最坏的例子，比如帝国的要塞被同盟击破这样的场合，就有可能靠这样的手段阻止对手的进一步进攻。这样一个作为保险的作用被放在了考虑范围内。反正爱戴尔瓦斯以及修拉伊巴恩，是拉希尔II世的侧近。即便会谈的举办场所不是在密斯玛路卡也不要紧。重要的是作为他国，一定要具备能够与拉希尔同行的这个立场在。

    「什么啊，到头来这都得怪我家的父亲吗」

    「不好吗？对手明明都做到了这个份上，可直到最后的最后，圣魔杯依旧被好好地隐藏着」（吐槽：ORZ！！！前面大段大段的铺垫，到头来还是没弄到手吗= =，果然姜还是老的辣吗）

    说到这里，艾米里欧像是想起了什么一样开口说道。

    「于是乎，到底怎么样了？圣魔杯」

    「这难道不是你们的工作吗」

    「所以说呀，正因为毫无头绪于是就想问问王子是不是有听闻过什么小道消息之类的？」

    「露娜斯那什么都没告知吗」

    「正是」

    「如果是这样的话，那如今这件物品恐怕已经不像之前这么重要了，不是吗」

    共和国失去了将近一半的作为王牌的战车军团。如果不摆出全民动员的态势的话，想在半年内挽回这些损失是不可能的。以民主主义构建而成的共和国若要往这个方向过渡的话，那么全体国民就必须得由被刀子抵着喉咙这样的危机感才行。如果不这么做的话，别说是前几日的内乱了，搞不好连政府本身都会瓦解。

    那么作为刀子的帝国，它又是怎样呢。

    就结果而言尽管将中原的大半给压制了下来，可补给线也因此被拉长了。军队由于被分配到了各个占领点，作为进攻的部队数量已经远远低于了先前的水平。比起这个，在触及到共和国之前，对于手上所接收到的领土，果然还是应该先进行充分的再编制以达到缓冲过渡的目的，对于被置于全新统治下的中原领土，维持其安定是绝对有必要的。

    实际情况就是这样，共和国，以及帝国，在对手整备好态势之前都在谋求着各自的打算。但是世道已经和就文明时代不同了。如今要是没头没脑地只顾着战争的话，魔物大军很可能就会乘虚而入。

    如今这个时代的国家，说到底就是一个为了对抗魔物保卫人类领土的共同体。这个是一切的前提。无视了这一点的话，不管是CIC，还是帝国谍报部，想必都会乘机在对手那搞谋反或是别的什么的吧。

    两年，或者是三年。两军在这期间应该都不会有什么大的动作了吧，像这样保持着胶着状态。

    「没错又是一个两年或三年呢。既然有了这么长的时间的话，也许圣魔杯又会重新成为话题呢。不过现在，至少新的领土以及附属国的安定化还没有被确保呢」

    「还真轻松呢，王子」

    「啊啊，很轻松哟。什么都不做也不要紧。既不饥饿也不口渴。仅仅是被饲养着就已经很满足了」

    「不过，太过废柴的话可是会被公主大人嫌弃的哟」

    被这么一说，马希洛的脸上微微地浮现出了笑容。

    「艾米里欧，老实说啊」

    「什么？」

    「不行了啦。一点干劲都没有了啦。感觉什么也办不到了啦」

    笑了。居然笑了。在那天夜里。

    明明是那么得愉快。

    明明是至高无上的愉快。

    至今为止所拥有的一切全都失去了。国家，朋友，信仰，一切的一切全都消失了。

    感觉忽然像是自由了。

    然后从一切的束缚中解放了出来，而之后仅仅就是，将名为皇族的这副牌给重新洗一遍这样子的游戏。

    怀抱着父亲的头颅，感受到了那份重量所带来的实感。

    怀着这份实感度过了一个又一个夜晚，明白自己正在变得越来越模糊不清。

    正因为有着光靠一张嘴就能办到任何事的信念，所以便只能靠这张嘴去欺骗。

    那么，除此之外，自己，还剩下什么呢。

    「不明白。反正一点干劲都没有」

    马希洛并没有在阅读，只是漫无目的的用手指翻动着书页。

    想说就说。想笑就笑。

    不过也就仅此而已了。

    总觉得自由不应该就只是这样。从年幼长期的禁闭中解放出来的那时，感觉世界不管到哪里都是如此的广阔。应该是在那时明白了什么是自由。甚至是被Red Flag抓住并关进了那件漆黑的地下牢房那会，仍旧像是看到了某些东西。看到了某种可能性。

    可现在却不一样。无意义地翻动着书页，仅仅只能看到身边的事物。在此之上，实在不知道自己能够办到什么。

    「这不是很普通吗？」

    艾米里欧事不关己般的笑了。

    「普通？」

    「没错。普通。也许正因为是王子殿下所以才会感到非常困惑。但是吃完了睡，睡完了吃嘛啊，这个是很普通的哟。感到不好吗？像这样普普通通地过日子」

    「普通、吗」

    「不过普通的话可是什么都办不到的呢。就像已经死掉的这个国家的骑士团那样」

    「可是这样啊」

    一边自嘲着，一边望向了窗外，眺望着远方漂浮着云朵的天空。在艳阳的照射下，天空显得格外的湛蓝，鸟儿随风翱翔着。

    「总觉得自由不应该就只是这样呢」

    「王子，别像个深居简出的大小姐一样啦。就算有再多的自由，蛇也不可能飞上天的哟」（吐槽：吾吞尽五大洲、食干三大洋，怎奈唯苍天非吾所能。可惜身无双翼和手足。吾乃世界蛇。吾名约尔姆加德突然想到这NETA了=A=）

    「蛇吗」

    「蛇哟、蛇、蛇」

    将最后一片橘子塞进了嘴巴后，艾米里欧便站了起来。

    「嘛我大致还是会把王子的事放在心上的哟。那么再见」

    然后马希洛继续维持着没有笑容的面容。

    密斯玛路卡的人民们也继续顺从着。

    在帝国同共和国两军保持着没有大动作的状态下。

    一年的时光就这样流逝了。

第八卷 第二章 蛇本无声

    ※1

    「好久不见，父王」

    忌日的这天。

    自那之后度过了一年，来到密斯玛路卡城地下玄室的马希洛，将花束放在了拉希尔II世的墓前，然后单膝跪了下来。

    「怎样。稍微有长高了一点对吧」

    身上所穿的，已经不再是曾经的密斯玛路卡王族所穿的服饰。而是作为统治密斯玛路卡这个附属国的帝国高级官僚所穿的，一身从头到脚全黑色的制服外加披风。

    「密斯玛路卡一切平稳。大家真的很了不起。唯独这点，您必须得认同。虽然你从不会对任何事感到满意，可唯独这件事你必须得认同。我国的国民居然真的，直到今日的今日，都没有向帝国举起过任何叛旗，就这样度过了整整漫长的一年」

    马希洛发出了轻微的笑声。

    「所以我认输了。您才是货真价实的王。这些都要归功于您的治世之道。今日也有许多百姓为了悼念您的逝世，身穿丧父，手捧鲜花造访了城堡。来自各国的许多表示悼念的慰问也传达了过来。逐渐也明白了大概有多少人仰慕着您。只有我一个人憎恨着你，这句话到底是有多微不足道在这一年间，多少有体会到了么」

    对着不会再说话的父亲倾诉着。

    曾经的回忆，一年来的经历，内心的心境，都一字一句如实地倾诉着。

    「您说的没错，父王。正如曾经在这个场所我所听到的那样。抱着您的头颅，花了一整晚终于算是意识到了。我不过就是个人偶。再加上如今失去了追赶你的机会，已经没有做为人的必要了。别说是琐碎的事情，就连想去做什么的干劲也拿不出来了。即便是要去做什么，可是被你抢先这样的事，已经再也不可能发生了」

    理所当然的。

    墓碑没有做出回应。

    「说来惭愧。好不容易如我所愿，从你那里领受到了这颗头颅。让这份任性第一次也是最后一次，得以满足」

    没有作答声。

    「可头颅，终究还是会化为白骨，父王。觉得心情如何。已经升往天堂了吗。还是说已经坠入地狱了。到底是哪边呢」

    将放下的花束，重新在墓碑前整了整。

    对着自己这些没有意义的提问自嘲了一番后，马希洛便站了起来。

    「回去吧，露娜斯殿下」

    「已经好了吗」

    「诶诶。可以了」

    尽管原本就是毫无生气的样子，可是回过头来的马希洛的脸比平时更加的糟糕。

    「从以前就开始好奇了你们到底是一对怎样的父子啊？」

    「父亲憎恨着我，而我也憎恨着父亲。比任何人，都更互相憎恨着。就是这样一对父子」

    毫无隐瞒般爽朗的回答配上，犹如死心般的笑容。

    「直到如今还依然是这副样子」

    「明明让民众们不要心怀憎恨，结果本人却憎恨着自己的父亲吗」

    「诶诶。虽说一心想要守护人民不过仔细想想，的确是句过分的话。明明自己都已经没有忍耐的必要了，却将这份责任推卸给了人民」

    露娜斯将视线移向了墓碑。

    「那从你的角度来看，拉希尔II世是一个怎样的男人呢？」

    「一个自私狂妄的男人。但绝不会将这些流露在外表。可在最后的最后居然，会将我一直期盼着的东西交于了我。到底还是笑了。如今干脆对他折服了」

    「还真难理解呢。虽然偶尔有听闻过可是有着相同血脉的父子，居然互相憎恨到了这种地步，该怎么说呢」

    露娜斯往回走着，马希洛犹如随从般跟随在其身后。

    「嘛啊反正像这样子也很平常对吧」

    马希洛只是轻声的笑了笑。

    之后剩下的，就唯有二人的足音。

    ◆

    走完了长长的阶梯，回到了地面。

    眼前并排而站的，并非是密斯玛路卡的近卫骑士。黑色的铠甲。黑色的上衣。特级侍从队。像这样一个个都齐聚在了一起。

    露娜斯的贴身侍从莱丽丝以及芙兰索瓦，目光朝下微微低下了头。

    「欢迎回来，露娜斯大人」

    「晚餐都已准备妥当。虽然您的命令是低调而行，不过在保持低调同时依旧大显身手了一番」

    对于帝国来说，今天大致算是胜利纪念日。

    同时对于密斯玛路卡人民来说，今天是故国以及君主的忌日。

    帝国那边怎么样姑且不谈，总之在这里不会搞出盛大的庆祝。可倘若真的什么也不搞，那也太对不住倾尽血汗的将士们了。所以至少还是要办点简单的酒宴，露娜斯下达了这样的命令。

    「怎样，马希洛，要不偶尔跟我们一起吃顿饭吧。虽说不会有什么祝贺送给你。不过只是坐坐的话」

    「承蒙您的厚意，只不过」

    露娜斯走在前面的同时，对于马希洛的回答，像是早已料到般无奈地叹了口气。

    「可以了。我已经听够了」

    「非常抱歉」

    「说起来。都已经过去一年了呢」

    向着庆祝会场发出了焦躁难安的声音。

    「看了一年，听了一年，的确也腻了」

    露娜斯的侧近们，仅仅只是对她所指代的事抱有疑问但并未问出口。于是跟在后面的马希洛，像是自言自语般问道。

    「您指什么」

    「当然是你的事」

    「我怎么了」

    对于这不经意的一句话，露娜斯出乎意料地停下了脚步，气势十足地回头转向了马希洛。

    「我要的可不是一条不会给我带来欢乐，不会替我解闷，只会跟在我后面的狗！！不是一个只会问一句才会答一句，像是需要上发条般空虚的人偶！！」

    尽管周围那些了解露娜斯的人为此浑身打了个哆嗦，可作为关键人物的马希洛连一点反应都没有。就算丧失了毒性，可连性格也丧失掉的话，真的是打心底都高兴不起来对于这张只会用空虚的笑颜来回应的脸，露娜斯彻底看厌了。

    「我只是认定能够打败你，所以才会在那时装出一副艺高人胆大的样子。就算命令我跳舞，我也跳不像样。既然已经没有需要讲究门面的对手的话，那我也没有必要披着面具了」

    「明白了，不用说了！你爱咋样就咋样吧、！」

    露娜斯甩出了这么一句话，任凭怒火游走般快步当场离去。侧近们像是要追赶般跟了上去。

    留在原地的就只有马希洛，还有负责监视的数名黑骑士以及。

    「结果，事情就变成了要由我来做你的护卫」

    「长谷部将军」

    一身巫女装束外加一件上衣的女剑士，带着尖锐的眼神说道。

    「想必连尤丽佳大人也这么说过吧。让你打起精神什么的，总之就是这样的意思」

    「原来如此。是这样啊」

    露娜斯同姐姐们接受过一样的教育。被教导对待家臣及下属要一视同仁，所以不管对谁都是像这样展现出表里如一的性格。

    因此让她牵挂到这种地步的，就只有马希洛了。所以尽管连露娜斯自己都没有察觉到，可周围的人看在眼里都非常的清楚。其实露娜斯对于马希洛，真的算是费尽心思了。

    即便为了散心提出练剑的邀请，可马希洛别说是挥剑了，就连剑都拿不住。即便为了散心提出骑马出游的邀请，可马希洛却完全不会骑马。可到头来就算规劝他去做喜欢做的比如像骑摩托这种，可最后依然是，用百姓们明明在忍受着不能只由得自己一个人开心这样子的话给回绝掉了。

    至少像参加生日派对一样盛大地登门祝贺一番吧，鼓足干劲试着提出了这样的建议那是战争被揭开帷幕的第二天。也就是说是明天。去年的马希洛，正因为如此，收到了人生最棒的礼物。

    被完全冷落了。

    「拒绝公主大人的邀请什么的，再无礼也该有个限度吧。这种事若要发生在帝国，你就等着成为众矢之的吧」

    「有人望这种事，我心里也非常明白。可是好不容易度过了一年。要是我在这里轻浮起来的话，搞不好人民也会跟着轻浮起来的」

    原本很消沉的肩膀变得更加松垮了，马希洛朝着酒宴大厅相反的方向，如同往日那样向着自己的房间迈出了脚步。

    开口闭口都是人民、人民、人民。

    想必这也是招致露娜斯不开心的其中一个原因吧，沙耶香如此猜想着。

    「虽说是理所当然不过你真的变了呢。凯丝提娅也说了同样的话。与在维罗妮卡和叶多惠的故乡所见到的，感觉不像是同一个人」

    「是这样吗」

    即便是沙耶香，对于马希洛亲眼目睹故国沦陷以及亲人离去所带来的感受，也不是不能够理解。可这毕竟也是没有办法的事情。而另一方面，露娜斯的感受也同样能够理解。要说的话，这个人的确就像个人偶。

    如今的密斯玛路卡是帝国的中原领土作为一年前占领南部中原的，各国间协调枢纽点，不管是在军事方面还是政治方面都发挥着应有的职能。就像曾经在这里的拉希尔II世是同盟盟主那样。马希洛也再次作为占领地代表，与拉兹尔卡王共同管理着该地区。

    事实上，其有着丝毫不逊色于自己父亲的聪慧，以拉兹尔卡王为首的各国官僚都对他称赞有加。怎么也没法跟现在这个只会呆在屋子里打瞌睡的马希洛王子联想在一块。

    即便是熟知他的人也对此表示不解。

    明明有那样的才干，可完全是一副毫无生气的样子。明明给人不像是活着的感觉，但是却能够恰如其分地完成被吩咐的事情。与其说是人偶到不说就像旧文明中所登场的那种，手脚灵活的机器人。作为怜悯的一方，一提到这儿甚至都有股莫名的不寒而栗的感觉。

    「说句老实话，虽然不是不能够理解你的心情。可一个大男人还老这么婆婆妈妈实在是太不像话了」

    「是这样吗」

    对于马希洛这句不带任何想法的回答，沙耶香仿佛像装了弹簧般蹦起了脸。

    「才、才不是我说、的！我的意思是想必公主殿下一定是这么认为的！真是的，干嘛我非得要担心你这种臭水母啊！」（吐槽：口嫌体正直什么的最喜欢了>。<）

    黑骑士们开口说道。

    「一想到王子的状况，在下认为这也的确是有点残酷」

    「而且水母是什么意思啊，长谷部将军」

    「是啊。好歹人家也付出了这么多辛劳，况且还是个年幼的少年，怎么能这样说人家」

    「真是个过分的将军」

    「真是个过分的将军呢」（吐槽：哈哈哈笑尿了，沙耶香酱，你在马希洛身边注定就是个受啦~~连自己人都胳膊肘往外翻）

    「所以说啊！虽然你们这些人不知道，可是这家伙以前可是跟现在这幅德行完全搭不着边的啊！」

    不怎么了解他的人对他们而言，在只了解目前这个马希洛的前提下，根本就无法想象从知道过去的那些人口中所说出的话。

    「没错呢。这么说也对」

    完全就像是在谈论他人的事一般。

    「辛苦你了。我这就要去休息了」

    马希洛如同往日那样，朝着自己的房间渐渐消失了身影。

    ※2

    结果，宴会就交给下属草草了事了。

    稍微吃了点东西后露娜斯便返回了卧室，因为有来自帝国的夏洛特那的传信。

    于是露娜斯带着怒气说道。

    「那家伙用不了」

    《还真是冷不防呢。官僚们那边明明都给出了最高的评价》

    能够听到夏洛特的声音里，混杂着像是翻动纸页的声响。想必手里拿着的就是所说的报告书吧，明明就不记得有提交过这样的报告如此般，露娜斯带着半分的不愉快随意揣测着，但事实并非如此。

    之所以会说这样的话，是因为在通览了中原领地的占领政策的进展情况后，夏洛特推测出了这一切都要归功于作为中心人物的拉兹尔卡王和马希洛王子的活跃。

    「的确嘛啊，不仅将密斯玛路卡更把人民的安稳放在了第一位考虑，最近连我的部下们也逐渐对他寄予了信赖。但是也就仅此而已了」

    虽然露娜斯并没有意识到，不过夏洛特这下子就有了确切的把握，马希洛的确不出所料的获得了最高评价。察觉到了露娜斯的心情真的是非常的糟糕，于是夏洛特没有选择单刀直入，而是适当迂回着进行谈话。

    《你所说着这些已经足以证明他跟以前一样，仍旧是个温柔的王子，不是吗？》

    「温柔也许没错，可跟以前已经完全不一样了」

    《报告可不能打马虎眼哦。露娜斯》

    「」

    露娜斯对于姐姐声音中，那种饶有兴趣胡乱猜测的架势感到非常的束手无策。

    《马希洛王子是旧王朝正统的后继者，是纹章以及圣魔杯的钥匙，现在更是中原范围内最重要的人物，这些事情是无法改变的。周围的状况包括王子自身的事情，一有变化就应该逐一报告》

    「所以说。根本就没有什么变化啊。从密斯玛路卡沦陷的那天起一直到今天，始终保持着毫无生气的样子连一点变化都没有。明白吗」

    《原来如此。哼嗯》

    露娜斯有一种不好的预感。

    姐姐每次一像这样，哼嗯的发出毫不在乎的呼气声时，就表示一定又想出了什么坏主意。

    《毫无干劲到哪种程度呢？》

    「完全。完全没有干劲。剑也好，骑马也好，垂钓也好，即便劝诱他去玩从曾经的家臣那听来的作为唯一爱好的摩托车，可是只会一味的把人民挂在嘴边，除了工作其他一切事都不想碰」

    《之前从尤丽佳那儿，听闻了他貌似读了很多书的样子你怎么看？》

    「撒啊，谁知道呢，尽是在读些费脑子的书。虽说尤丽佳姐姐的话也许能看懂，可即便如此那种样子根本就谈不上是在学习或别的什么。顶多只能算是应付睡觉前的消遣而已」

    《原来如此。那么你呢，对于这个好不容易到手的傲慢的夫婿殿下，却变成了这样一个窝囊废而自暴自弃了？》

    明明就谈不上什么自暴自弃，干嘛非要用这种拐弯抹角的说话方式啊。

    《这边明明还对你跟你那位傲慢的夫婿殿下携手并进，满怀期待的说》

    这种陈词滥调。

    虽然自己跟他没有亲子关系，可是马希洛的这种想要反抗父亲的心情，多少也是能理解的呢。

    《摩西摩－西？》

    「在听啦！只是稍微有点分心罢了！」

    《那就好。那么，已经用尽一切手段了？》

    「不管用什么方法肯定都行不通」

    《那如果真的有什么办法呢，不试试怎么知道？当然，只要是这边能办到的，一定会尽力提供协助》

    露娜斯深深地叹了口气。

    「之前，和尤丽佳姐姐也谈过这个问题，不过还是放弃了。我原本就只除了战斗，其他方面的才能一样都没有。如果我能够想得出法子，那就连女仆们也一样能够想得出不是吗密斯玛路卡曾经的家臣们也为此非常地担心，可结果依旧是跟我没什么两样」

    不仅是帝国侧，比如从以前开始就熟知马希洛的王宫近卫队，女仆们，以及马车队的人们也同样。在马希洛闲暇的时候，在得到了帝国侧面会许可的情况下，带着像卡洛儿那样牵肠挂肚的心情，对他说了各种各样担心着他的话。要是这样就能让他稍微恢复一点精神的话，因此露娜斯也积极地进行了确认。

    但是得到的却是完全与方法呀话题呀无关的反应，大家的回应都是异口同声。完全一模一样的回答。王子完全变了，这样子。

    总而言之是不是对手无关紧要关键是马希洛自身，已经完全变成了那副样子。

    《尤丽佳那家伙，明明说了别多嘴的》

    尽管远离了通话器，不过还是细微的声音传了过来

    虽说像这样罕见的有所失言是姐姐令人恐怖的地方。

    「摩西摩－西？」

    《诶诶，在听呢》

    「那么。该怎么做呢，皇姐。仍旧依照预定移送帝都吗」

    在密斯玛路卡让马希洛度过这一年，其实是为了顾虑到国民的感情。事实上从那天起密斯玛路卡的人民都自始自终听从着马希洛的话，顺从着帝国。而且成为了统治地区中的模范，连周边占领地的君主，亦或是住民，在模仿了密斯玛路卡后都运作得相当顺利。

    但是假如那天被这边绑着脖子就这样待会帝国的话，想必这一切就不会进行的这么顺利了吧。这一年来，马希洛像这样发挥着关键作用，其作为远远超乎了帝国的预料。

    但是不能让他一直局限在一个领地的统治里。夏洛特所器重的，绝不仅仅是这种程度就完了的人才。于是露娜斯在深知这一点的基础上，得出了那个人无法拿来使用，不管怎么看都不像是能够担当得起这种重要角色的人这样的结论。

    《如果单单只是变得没出息的话那还真的让人有点困扰呢。被贵族诸侯给吃了的话那就完了》

    「既然这样的话那就不必特意将他安置在帝国，反正就剩下最后一枚纹章了。之后只要让圣魔杯苏醒然后依照那家伙的愿望，让他在密斯玛路卡度过此生不就行了吗」

    《是这样吗。都花了那么多心思的你就这么将他放走的话，可是需要相当大的魄力呢》

    「所以啊，我不是说了要这么干吗」

    《原来如此呢。哼嗯~》

    啊啊，感觉越来越不妙了。

    《露娜斯》

    「是？」

    「假如说我能够让马希洛王子变回原来的样子，你肯帮忙吗？」

    「这个」

    稍微停顿了片刻后露娜斯做出了回答。

    虽说有股讨厌的预感，但是她也明白，姐姐是不会在没有任何把握的情况下说出这样的话的。

    「这个嘛啊如果真的能变回来的话」

    《据我推测》

    「什么」

    《那孩子是个战争狂》

    露娜斯眨了眨眼。

    「哈？」

    《所以说，战争狂》（吐槽：好吧，作者你又再一次玩弄了所有读者的感情这里我真的有点看糊涂了）

    「自旧王朝解体以来，保持了几百年和平的密斯玛路卡，不仅如此唯独暴力绝不认同的那个马希洛。难道不应该是个和平主义者吗？」

    《不。和你一样。身处和平什么也做不了，单单只能算是个好人。所以不树立敌人可是不行的哟。而且他并不只是个单纯的好战。可以说真的已经到了病入膏肓的程度。不过从某种意义上说正好跟你相反。你是那种在胜利中找寻欢乐的人，而对于那个孩子来说，只有当面对毫无胜算的对手时才会拿出真正的本事。真令人困惑呢》

    「困惑、」

    露娜斯一幅怎样都行的态度搭话道。

    「没有胜算的对决到底有什么乐趣啊。正因为有胜算才会去面对胜负，这样才显得有意义不是吗」（吐槽：露娜斯大人啊，这就是您的不对啦，身为抖S的您怎么可能会理解抖M的想法呢~~）

    《所以说已经坏掉了，那个孩子。就如同佣兵以及猎人那样失去了战斗仿佛就像失去了活下去的意义般，只有当面对着强大的对手并反抗对方时才能感受到自己有活着的实感哟。是赢是输怎么都无所谓了。只有当遇上战斗时才肯转动自己的脑筋。对于有把握赢下来的程度根本就没必要苦恼不是吗。越是身处不利的局面，就越是需要讲究策略以及机智简直就是究极的，对话》

    「啊、」

    露娜斯一边听着的同时，突然半哑然地惊叫了一声。

    这才恍然大悟。

    对于姐姐是个脑袋聪明的人这件事，自己已经清楚的不能再清楚了。

    可是别说是帝国领地，明明就连皇宫都极少出来，姐姐居然会说出这样的事来，的确是足以能让人感到吃惊的程度。

    也就是说。恐怕。这个姐姐。

    在比谁都更远离马希洛的同时，比谁都更理解着马希洛不是吗。

    《不过到底还是输掉了。如果仅仅只是输了的话那还说得过去，可是不仅输了还被这个敌人给拉拢了过去。如果仅仅只是被拉拢了的话那依然还说得过去，可问题是那个孩子的脑袋相当聪明。在进行那番感情论演说之前，那个孩子可是真的认为这样的结果是最好的。而实际问题是只要待在帝国内部，就能同这个最强大的敌人过招了不是吗》

    「这个」

    《好好听着，露娜斯。他是你中意的对手对吧。尽管只有半年，可他的确将我们作为对手苦心钻营了一番哟。不甚至在面对维罗妮卡，教团，共和国，同盟内部时都在绞尽脑汁持续战斗着哟。正因为如此，在这一年里才会像个死人一样百无聊赖呢》

    「百无聊赖？我们都牵挂到这种地步，密斯玛路卡的人们都犹如怜香惜玉般担心着他而他仅仅只是，因为无聊所以才变得这么老实吗？」

    《想必是顾虑到在国民面前，不能有太过引人注目的动作吧如果我没猜错的话》

    （）

    就算全都猜错了，只要他身在帝国，恐怕今后就再也没机会见面了吧完全就像是找到了证据般的心声回荡在脑海中，使得露娜斯越发确信。

    《所以不要紧的，他根本就没死。毒也好牙也好都依旧残留着，只不过是苦于没有能够让他展现这些的对手罢了。无论是处理了中原领地的政策协商，还是拒绝了你那么多的邀请，这些行为都好好地由理性所驱使着。只不过这样的状态维持太久后，致使他认为自己原本就应该是这幅样子的话，那我可就真的会感到困扰的》

    「不、，不是的，皇姐！他现在的说话腔调的确就像是你说的那种」

    我只是认定能够打败你，所以才会在那时装出一副艺高人胆大的样子。

    就算命令我跳舞，我也跳不像样。

    既然已经没有需要讲究门面的对手的话，那我也没有必要披着面具了。

    《这样啊。看来你已经认定他已经是这么想了呢。那么就让他回忆起以前的自己怎么样》

    「那么最重要的解决方法呢」

    《没的话做一个不就行了吗》

    「敌人？」

    《敌人》

    这会儿露娜斯稍许冷静了下来。

    「那谁来当敌人？」

    《谁？不应该是谁吧，应该是哪里，不是吗？》

    哪里？

    「要说哪里的话，也就是说」

    《佩尔古鲁恩。至今，都还没攻陷对吧？》

    露娜斯刷的一下瞪大了眼睛。

    「、！难道说！？可是，那里是」

    《连这件事，都还未告知王子呢？》

    「这是理所当然的！你以为瞒着他是为了什么！？」

    《行了。那么让马希洛王子，尽情宣泄吧。攻陷佩尔古鲁恩，让蛇复苏》

    「皇姐！不管怎么说这实在也！」

    露娜斯出乎预料地踢翻了椅子，重重地敲了下桌子。

    但是作为一个军事统括者，夏洛特现在的语气非常的冷彻。

    《以帝国军司令本部最高指挥官的身份，在此命令。中原方面军将露娜斯将军麾下的一个骑士团交由马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特王子，并带领这支部队攻略佩尔古鲁恩。是否有异议？》

    「异议姑且不谈，我这还有想问的事情！」

    《行了，日后会以书面形式详细地发送给你》

    「皇姐、！军令本部长！诺有什么闪失那可不是闹着、！」

    《露娜斯》

    「什么！？」

    《加~油、！》

    将通话给挂断了。

    两边，都坏掉了。

    ※3

    拉兹尔卡以西临隔缓冲地带。在这块理应全部落入帝国的南中原地带，还剩下最后一个依然在抵抗的国家。在小国家群中算是中等规模的国家了。虽然几乎所有的下属城市都已被帝国攻陷，国王也亡命到了共和国，王族之中唯一留下来的一位排行最后的二十岁年轻王子固守着最后的一座城，顽强地继续着抵抗。

    「人称狮王之心」（吐槽：LIONHEART 虽然正确的翻译应该是“狮子之心”，但感觉不是很霸气所以）

    被传唤的马希洛来到了办公室后，坐在书桌旁的露娜斯一反常态一副闷闷不乐得的样子。

    「是那个叫理查德I世的吗」（PS：NETA典故，狮心王理查，有兴趣的可以自行度娘WIKI）

    「不是。是第四王子理查德・伊昂・拉尔斯格朗」

    「啊不非常抱歉。可是这个佩尔古鲁恩到底算一个什么样的国家？听说你们目前好像正陷于苦战」

    「这个国家的状况和你们正好相反。国民们顺从着捍卫尊严的王家，那位王子高举着抗战到底的旗帜」

    「在共和国那的亡命政府呢？虽说我不认为那边的王，会有如此好战的性格」

    「那么这是你怎么看」

    「王姑且不论，整个王族还有家臣们肯定还是拥有野心的既然在包围之下依旧能够苟延残喘的话，加之共和国的挑唆，那么想必正在进行着支援吧」

    露娜斯一时停下了嘴巴。

    的确如姐姐所言。冷静观察的话的确是这样。尽管像一副空壳一样，可只要问他的话就能嗖的出口成章。在共和国存在临时政府的事，同盟时代的记忆，以及王的性格甚至连亲信们的性格都能把握得当。

    「正如你所言。从“风”那发来的情报，大致就是这么一回事。而且一年前在我国的进攻中，唯独就只有佩尔古鲁恩没有被攻陷。就像密斯玛路卡忍受被支配，而促成了周边国家也效仿了起来那样如今佩尔古鲁恩的抗战色彩，已经开始在被占领了的周边地带传播开了」

    与支配相对的自由的构图。

    反抗的话就能如愿以偿，像这样的希望之光虽然微弱，但在渴求者的眼中却比太阳更来得耀眼夺目。

    「不能就这么对其睁一只眼闭一只眼」

    「残留下来的，就单单一座城了对吧。虽然我不是很懂战争这种事不过只要能够攻下他们的军粮，那么不管怎样对方都不可能能够抵挡得了帝国军不是吗」

    「士兵很充足」

    马希洛仅仅稍带意外地嘀咕道。

    「是指数量，对吗？」

    「正是」

    露娜斯继续说道。

    「佩尔古鲁恩在缓冲地带战线崩坏的同时，将地方都市的精锐部队全部调回到了首都佩尔纳。即便如今仍旧有超过一万身经百战的将士固守着城池。我国用于突破缓冲地带所准备的军队总计是二十万。然后到了现在，其大半都被分配到了个占领地用于统治及防卫。虽说用招募新兵的办法来凑人数还是很容易的，但是作为训练有素的魔人骑士团来说这样事不可行的」

    于是乎，露娜斯把话说完了。

    马希洛沉默了片刻后，便保持着无表情的状态开口说道。

    「那指派给我的任务是？」

    于是时间再一次凝固了片刻后，像是下定了决心般吐了口气的露娜斯，陈述道。

    「马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特王子。命身为中原领地中央政府统括责任人之一的你，攻略佩尔古鲁恩。此命令同样也得到了军令本部长的承认。命令就是这样」

    「遵命」

    如同往常的谈话那样，马希洛面无表情的做出了承诺。由于应答得实在太过自然了，当露娜斯正准备要忽略掉这句话时。

    稍微对此产生了些异议。

    「可不是开玩笑的哦」

    「我明白。是命令不是吗。既然这样那就只能够服从了。因为我既没有抗议的权利，也没有争辩的余地」

    对于这句不即不离机械般的应答，露娜斯发出了从未有改过的咬牙切齿的声音。

    叫他劝导便去劝导，叫他攻打便去攻打。就算他还存有理性，可这能算是拥有自我吗。现在的马希洛，就算叫他死他也会去死。

    什么啊。

    结果并不是人偶吗。

    露娜斯心中越发的窝火了。虽说是因为这个马希洛而造成的，可是为了这种比任何事都更没意义的作战，为了姐姐这种无用的突发奇想而要牺牲士兵们，对于这点实在是无法容忍。

    马希洛说道。

    「那么，改用怎样的方法呢」

    「你以为是为了什么才任命你的。这个当然你自己去想」

    露娜斯将手中的一张纸滑向了马希洛。

    「军令本部长那发来的委任书。准许与作战有关的一切行动都随你自由。」

    拿到了手上，马希洛上下扫了差不多三秒后，将其折叠并收入了怀中。

    「遵命。请容我免去客套，有一个请愿」

    「什么」

    「关于我接受了这个命令，为了军事目的而出国这件事务必请做好保密工作。请将其宣传为前往他国声援政策协商之类的。对于像卡尔洛卿这样的对我的动向有所把握的人，我会亲自跟他们说。不这么做的话，好不容易开始平复下来的人民很可能又会出现动摇」

    民、民、民。

    「明白了。其他的呢」

    「不，其他的话等到了那边再向现场的指挥官打听吧」

    对于王子那始终不带感情起伏的话语，露娜斯以尖锐的目光回应道。

    「无谋地冲进去送死的打算应该没有吧」

    「没有」

    「那么你打算怎么做」

    「现在还什么都不知道。打算等看了实际情况后再做决定」

    露娜斯站了起来，用更强烈的语气说道。

    「你想死随你高兴，但如果做出像是为了恶作剧而杀死我的士兵这样的行为的话，我绝不会饶恕你哦」

    「明白」

    其表情。言语。离开屋子时的背影。

    在驰骋沙场的露娜斯眼里，没有一点是值得信赖的。大体上，恐怕无论是谁看了都会这么认为吧。

    现在的他比起人偶，更像是只蜉蝣。（PS：一种寿命极端的昆虫）

    ※4

    于是乎事情就变成露娜斯也跟着一块儿去了。

    在那之后，虽通过传信向上级的姐姐狠狠地抗议了一番。不管怎样都不能让士兵白白的牺牲掉。可是，军令本部长阁下的回应始终都是请随意。

    于是露娜斯便甩出了一句既然这样那我也不客气了，然后就这样砸坏了两台最新款的通信器话筒。

    「既然露娜大人也跟着来了，难道说已经跟王子殿下非常亲热了吗」

    「人家啊，都已经是驸马爷了哦。驸马爷」

    骑士团行进在前后。

    而马车则走在中间。

    其中一辆里，乘坐着莱丽丝和芙兰索瓦。她俩漫不经心地一边沏着红茶，一边吃着饼干。因为露娜斯说要去于是便跟着来了。毕竟这是她们的职务。

    平时就是那样一幅表情的莱丽丝，此时变得更为地僵硬。

    「说起来最近露娜大人不管怎么看，都不像是 把王子当夫婿殿下来对待呢？胜利纪念派对那次也是。感觉就像是因为忍无可忍而爆发了一般」

    「不过─说到底，还不是因为太把别人放在心上，所以才会流露出真实的情感。如果真的不在意他的话，那打从一开始就不会把人家当做对手」

    这边的芙兰索瓦，一如往常用着柔和的表情笑着说道。

    「正因为在意着对方，否则才不至于跟着一起出来呢。再怎么说讨厌也毕竟是自己喜欢的人。恋爱总是伴随着苦涩的哟─」

    「虽说以露娜大人而言，现在讨厌着的是夏洛特殿下的事」

    「呐─。为什么关系会那么差啊」

    稍微停顿了一下，莱丽丝说道。

    「原本，露娜大人的这种情感能称之为恋爱吗。总觉得，该说是宠物呢感觉就像是将一只不会叫的小杜鹃当成对手」

    「啊─。有道理呢这么一来对于大公主殿下来说，既然不叫的话？」

    「既然不叫的话那就给我去退治吧，桃太郎」

    「哎、」

    「哎、？」

    一记拍手。

    「莱丽丝你啊─，真是的─。桃太郎，应该从没带过蛇先生吧？小杜鹃也没带过」

    「不是哟，宁宁剧团正在帝国举行公演。本来就是旧文明时期的现代小说，虽说是像电视剧那样的东西真的没听说过吗」

    芙兰索瓦用像是泛着困扰的笑脸说道。

    「唉─。帝国什么的都已经一年多没回去过了呢─」

    「因为总这么飘飘然的话是会被别人赶超的」

    「哎哎─？」

    互相喝了口红茶。

    坐在前面的莱丽丝单手拿着饼干回过了头，透过小窗窥视着前方的马车。

    「露娜大人跟王子姑且不谈，连长谷川将军都同坐在一起该怎么说呢？」

    「比方说其实是修罗场之类的─」

    「哎？从来都只是一根筋的长谷川将军居然会」

    「我也不知道啦─。那种TYPE该怎么说呢─，感觉不像是那种会一见钟情迷上对方的人」

    「不不。所以说为什么会看上他啊」

    咕叽咕叽。咬着饼干。

    「说到长谷川将军，虽然三剑变成了双剑不过好像又再一次变成了三剑这样子呢─」

    「看吧。叶多惠小姐带来的那个忍者，被夏洛大人给雇走了。貌似强的乱七八糟不是吗？」

    「诶─。既然已经是夏洛特大人的下属了，就不能像雷纳将军那样转而交由露娜斯大人带领了哟」

    「啊这么说也对呢」

    「而且因为只是一个谣言，无论是谁都没有见到过所以无法对他做出评价」

    「那么现在的评价是怎么来的那？」

    「谁知道呢─」

    真是让人摸不着头脑的一番谈话。（吐槽：这两个女人的闲聊真的是太恐怖了QAQ，各种跳跃性思维，各种抓不住要领，翻的我各种苦逼啊有木有）

    ◆

    主要都市间干道的铺修工作已急速地推进了。可至今为止，国与国之间的道路，几乎就没有铺修过。直到马吉斯帝亚王国统一南部为止所发生的，各国间的战事也受到了影响。放着不管的话也会让魔物卷土重来。可是如果要调配这么多的人员，权衡之下又得不到任何好处。就算商人早那么一两天达到目的地，其带动的经济活性化也收效甚微

    对于小国来说的确是这样。

    可是，如果说是帝国这样的大国，那可就是另外一回事了。中原各国如今作为各大都市，加快一两天从整个国土层面来看的话能够提高半个月，甚至一个月的效率。对于经济以及军事来说也同样如此。原先必须要得到各国的通行许可方能通过关口，而如今在帝国的名义之下这样的事被一元化了，所以原本就没什么归属意识的冒险者以及行商们甚至因此而逐渐发出欢呼声。

    另一方面至今为止在一国内依靠独占及商谈来获得优势的大商家，想必会由于其既得权益受到严重打击而忙得不可开交吧，尽管与上述的缘由有关，可这毕竟也是各占领地敢于实现像这样的法制整顿的结果。

    「丧失了竞争原理的市场并不丑陋这一连串的改革都是经济大臣的指示。无论是道路还是物资调配，实际上即便是军队也能因此受益，所以百利而无一害」（吐槽：记得谁谁谁的名言，想致富，先修路DAZE~）

    「也就是说这是那个大胡子公爵啊不，瓦里欧・萨菲娜公的指示」（吐槽：别吐槽瓦里欧的姓，的确是个女人姓）

    沙耶香点了点头。

    在面对面而坐的马车车厢中。

    靠后的座位的正中间作者露娜斯。靠前的左右各坐着马希洛以及，担当他护卫的沙耶香。

    「啊啊这么一说我想起来了，你们在维罗妮卡曾当面见过呢」

    「是的。虽说当时给我留下了正直的印象，可是野心却非常的大，是一个怎么也让人喜欢不起来的大胡子公爵，不过的确是有那么点本事」

    「尽管有夏洛姐姐的推荐，可毕竟曾控制着那个资本主义的维罗妮卡。想必原本就拥有着那种程度的器量吧。嘛啊，非常惹人讨厌这一点，我也是非常理解的呢」

    谈话间露娜斯冲着沙耶香微微地笑了笑，接着将视线移向了马希洛。

    完全就像只笼中鸟一样，神情恍惚地眺望着缓缓流过的景色。

    「说到从别的国家来到这里的人拓朗王子也是这样呢」

    一听到从露娜斯口中说出这个名字，沙耶香再次显得有些拘谨。

    「啊啊。那个圆滚滚的大东京王国的」

    「什么啊，你连那家伙也讨厌吗。虽然外表看起来是那样，但内在是个非常棒的好男儿哦」

    「可是！一见面就把人家从头到尾目不转睛的扫了个遍！哼，巫女服吗。虽说长的倒还算过的去，可这身行头实在太随便了。就算用的面料再好，可自古巫女服就得配上驱邪棒，这是公认的事实。啊啊，真是的下次我来给你准备全套就是这么回事！」

    「你记得未免也太详细了吧」

    「诶诶！真是的！就因为这样！那个圆滚滚的家伙！而且既然真的要特意将驱邪幡送交过来！所以下次会面的话，肯定会是这样！」

    「知道了，知道了，稍微冷静一点。虽然不知道该怎么办，可拓朗如今也是帝国东京方面的执政官。要是对他出手的话可不会这么简单就算」

    微微的笑声。

    瞅了一眼，原来是马希洛在暗自偷笑。接着像是察觉到了两人的视线说道。

    「啊抱歉。因为脑海里浮现出了拓朗当时的模样，所以一不小心」

    在这一年里。

    第一次，露出了算是笑容的笑容。

    「没关系。终于笑了呢」

    露娜斯用不曾有过的平静语气说道。

    「但是，为什么不经常像这样笑笑呢？不说别的，就拿你常挂在嘴边的人民来说，他们一直在担心着你」

    于是再次虽然语气仍旧平静，可表情却显得有些寂寞。

    「撒啊。谁知道呢。不过，对亏了这个心里稍微有了那么一点可以说是快乐的心情」

    「是吗。那就好。你就一点点地回忆吧。反正我已经厌倦了。已经看够你那张脸了」

    「没错呢」

    仅仅依靠回首往事。

    欢笑也好，快乐也好，对如今的他来说早已脱离了现实。因此可想而知，一切都显得非常得模糊。

    「提到王子，敌将理查德王子这个人你了解吗？」

    「是。与那个人大致在两国建交时有过一面之缘，仅此而已」

    「是个怎样的家伙」

    「该怎么说呢仅仅以我的角度来看，是个表里如一的人。说好听点就是落落大方，说难听点就是为人太过直爽」

    沙耶香开口说道。

    「啊啊，那不恰好跟露娜斯大人一样嘛啊、不」

    露娜斯像是愉快地哼了一声。

    「哼，这又没什么大不了。关键是个深藏不露拥有谋略的家伙对吧」

    马希洛点了点头。

    「是的。因为他的上面还有三位长兄，所以理查德王子自小就在相对更奔放的环境下被养育大。虽然在宫廷内没有受到什么期待，可却是个极为重情重义的人，因此受到臣民们的普遍爱戴」

    「原来如此，于是不管是兵也好民也好都对理查德王子言听计从光这一点就相当难应付呐」

    「诶诶。即使攻陷了城市，可要是处理不得当的话，可能会进一步招致佩尔古鲁恩人民的反感。可是换过来说如果能够说服他的话，说不定民众就能顺从他的想法向帝国招安」

    对于这句话，露娜斯做出了忠告。

    「和直到一年前为止不同哟，马希洛。虽说是处在胶着状态，战争早就已经在进行着了。虽说假如还未开战的话，那言语应该能成为武器吧可是有一点请别忘记，哪怕在上去搭话的瞬间就被杀死，也不能有半句怨言哦」

    「是」

    表情仿佛完全消失了般，马希洛微微地点了点头。

    经过两日的跋涉，一行人进入了佩尔古鲁恩。

第八卷 第三章 狮王之心

    ※1

    佩尔古鲁恩所残存下来的最后一座城佩尔纳，是一座同密斯玛路卡差不多类型的城塞都市。不过实际亲眼所见的话，还是会发现几个问题。

    城市的外貌虽然同密斯玛路卡一样，可其却是构建在丘陵之上。于是第一个问题就来了。帝国军的阵地是安置在离那两公里之外的平原上，于是乎这边的动向能被一目了然的观测到。

    虽然城市的防御壁、城墙也相当坚固，可是绵延至这边的斜坡对于帝国军来说同样也是一道强固的防线。高低地利优势，古往今来始终都是兵家险要之地。虽说弓矢投石固然危险，可是对于帝国军来说最麻烦的还当属那道长达一千米的多重人工壕沟。要顺着斜坡越过这好几重深沟，对于帝国的主战力，标榜着拥有最强突破力的重骑兵团来说将变的毫无机动性可言。

    而且这个壕沟完全没有空子可钻。

    通常来说，要是把城的周围像这样子围起来的话，别说是敌方了，就连己方以及物资也会受到延误。但是将彻底抗战贯彻到底的佩尔古鲁恩真的就这么干了。因为地形容许他们这么干。

    「是那边吗」

    「正是」

    临时担任部队管理的冰将阿克塞拉，朝正在使用双筒望远镜的马希洛点了点头。

    马希洛所看到的是，佩尔纳城背靠着一座犹如屏风般的断崖绝壁以及，在其山腰间所凿开的隧道。像这样将悬崖的一半都给填满了的都市，其最深处就是城堡的所在地。以此为中心扩张出一个扇形的城镇，配上城墙，而且面前的这个斜面，已经被一百八十度范围彻底地挖透了。因此即使不通过正面往来，只要从后方的隧道将物资抛下就行了。

    沙耶香提出了一个单纯的疑问。

    「老师。我听闻那座悬崖上也由我方的军队所掌握着，难道就不能将隧道给摧毁掉吗」

    阿克塞拉一脸困扰的点了点头。

    「虽然的确是掌握到了几个入口，可是要全部掌握的话那是不可能的」

    「为什么？」

    「比起口头说明凯丝提娅小姐，请把地图拿来」

    「是是」

    被吩咐道的雷将一脸不情不愿的走进了营帐。虽然曾驻扎在一度是最前线的密斯玛路卡，不过在大约半年前收到了来自阿克塞拉的提请于是便被送往了这里。

    「是说一遍就够了，都说了多少次了」

    「是－师傅－」

    阿克塞尔将凯丝提娅所拿来的地图摊了开来，沙耶香看了之后不禁哑然。上面密密麻麻地遍布着比蜘蛛网还密集的红线，可以说已经完全不能当地图来用了。

    「什么啊，这是。喂，马希洛王子。你也是，不过来看看吗」

    对于沙耶香的这句话，马希洛头也不回的一边眺望着城市一边说道。

    「反正在抵达城市街道之前一定是错综复杂地密布着的对吧」

    「真是明鉴。多半是同各地方都市的下水道以及旧坑道巧妙的组织在了一起才会变成这样呢。前些日子也是，托抵抗组织的福，调查队探查到一半就全遇难了」

    沙耶香说道。

    「那么，假如有什么方法能够抓住那个反抗组织的话。那个叫什么来着」

    苦恼了一阵子后，终于想起来的沙耶香敲了下手掌。

    「想起来了！将那个帕玛森」

    「那是一种奶酪的名字吧」

    凯丝提娅一脸愕然地说到。

    可是沙耶香却反而满脸得意的回应道。

    「哼哼哼，怎么了，凯丝提，你连这名字都不知道吗。城镇中的那伙人啊，就是为了不引起我们的怀疑所以才用了这么别出心裁的组织名哦」

    「嘿~。真不愧是长谷部沙耶香将军呢。这我还真不知道」

    「怎么啦，自己明明不知道却还不服输吗？嘴硬是不对的哟」

    「因为人家一直以为是帕奇森这个名字」

    原本一脸得瑟的沙耶香，看着看着脸就刷的变得跟西红柿一样通红。

    「原来如此，将自己用奶酪的名字来命名吗，这的确是别出心裁呢~。完全可以说成是快来吃我吧不是吗库、库、库！」

    「不是的、！不是的！这个是！那个！所以说！是那个啦！」

    就在沙耶香刚准备要抗辩到底时，放下望远镜的马希洛向阿克塞拉询问道。

    「那么对于那个帕玛森，有什么应对策略吗？」

    「什、！？喂、！马希洛、！臭水母！连你这家伙也！」（吐槽：插图好像又不对啊）

    「帕玛森的组成人员并非军属出生，几乎全是一般平民。而且我们被命令过严禁向一般市民出手」

    「怎么会、！？连老师也！？」（吐槽：论调戏沙耶香的重要性~~）

    完全没有理会在一旁吵吵嚷嚷的沙耶香，阿克塞拉继续说道。

    「前些日子曾看到过一个六、七岁的女孩带着满满一篮子的糖果走进了下水道。恐怕就本人来说是毫不知情的。就将她抓过来询问，也只会徒增当地居民的反感」

    「原来如此。因为知道这边不会出手所以才明知故犯吗」

    「然而，这种才是正确的作战方式。虽然这句话轮不到我来说，不过恐怕我方把这场战斗想的太天真了吧」

    「不，考虑到后方的统治者的话这已经是很理想了。既然还留有余裕去贯彻这份天真的话，那么这次我们要是想不出什么对策的话」

    马希洛将手上的地图快速的扫了一眼，对于马希洛的这副表情，阿克塞拉稍微注视了一会，然后说道。

    「今回的攻城战，已全权移交给你了，请问是这样吗？」

    「非常抱歉。如果说将阿克塞拉将军的战功给夺走这样的打算」

    「啊啊，不不。我对于这种东西完全没兴趣，所以没关系的哟。而且花了一年却仍未将这里攻陷也的确是事实。只不过，从夏洛特殿下那得到的回应是自行斟酌，所以怎么也想请教一下」

    地图上有数个地方，被做上了标记。无论哪个都是城镇街道地区。阿克塞拉用手指出了总觉得可能是那个反抗组织基地的场所，用隔着眼镜打量般的眼神说道。

    「或许，就是这里」

    可是与之而来的回答无论是表情还是声音，不仅没有半点犹豫，而且还直白到完全不加修饰。

    「反正到头来肯定只会撞上鼹鼠对吧。关于帕玛森就先搁置一边」

    「虽然现在吃掉的话或许会很美味，可是吃太多的话也有可能会导致上火这样吗」

    「所以说、！所以说啊－、！」

    徒剩下沙耶香的叫声回荡在空中，太阳渐渐开始落向了西边在阵地附近，来回犒劳完了将领们的露娜斯终于回到了营地。

    「怎么样，指挥官阁下。虽然看样子是说了些高明的话，不过现场的视察都已经搞定了吗？」

    「是的。状况大致都把握了」

    「是吗。那么虽说有点早，不过还是开饭吧」

    「公主大人。恕在下冒昧，开饭这个词有欠妥当，请称之为晚膳」

    单手向着后面的女仆摆了摆说着知道了知道了的同时，露娜斯往回走了起来。马希洛则默默地跟在后面就这样离开了。

    看着这么一幅场景的凯丝提娅，不满地发出了牢骚。

    「亲爱的师傅，您觉得咋样。那家伙哪里算得上是条蛇啊，简直就是条狗」

    「原来如此。虽然有所耳闻，不过的确同在叶多惠的故乡遇见时判若两人呢」

    自那时起已经过去了一年多的时间。但是，对单纯的像大人一样老成起来，却又达不到老成程度的这个变化，阿克塞拉苦笑了笑。

    「已经不是曾经那个爱调皮捣蛋的可爱少年了呢」

    「像这样简单几句话就能应付过去就称不上是水母了，那只臭水母」

    一肚子不满的沙耶香发着牢骚，凯丝提娅也像这样注视着马希洛的背影耸了耸肩。

    「比起这个，关键是那个连人都杀不了的FNG居然是指挥官什么的，真的是让人笑不出来的笑话呢要死的可是我们的部队啊」（PS：FNG=Fvcking new guy）

    「如果被敌人杀掉的话那到还说的过去，可是现在被杀的可是这边啊」

    沙耶香仅仅只是粗略的张望一下对于那些听闻过指挥权从阿克塞拉那移交到了一个十几岁的少年手中这件事的人，没有一个表情是放心的。虽说是因为身旁有露娜斯跟着，像凯丝提娅所说的那种，最坏的情况还不至于会发生，所以大家才会服从命令吧。

    「虽然是一个被评价为温柔的王子殿下可到底，会做出怎样的打算呢」

    从对面传来了露娜斯的声音。

    「怎么了，老师不一起来吗？沙耶香还有凯丝提娅也是」

    「是，现在就来」

    同作出回应的阿克塞拉一起，沙耶香以及凯丝提娅迈出了脚步。

    ※2

    暮色逐渐浸染了大地。

    从帝国军阵地的位置来看，与佩尔古鲁恩成九十多度的某个方位。在背负着城市的这座山脉的延长线上的一处高地，一个举着望远镜的人影躲藏在树丛中。

    「看来是那个样子最稀奇的营帐呢」

    年轻的男子像是做估价般移动着望远镜。一辆拥有顶级华丽度的马车，上面带着镶有黄金的皇室纹章，全身包裹着黑色的涂料。

    「终究还是奈不住性子于是把货真价实的总大将给搬出来了吗。明明乔装出巡的话会是个更好的选择，可不管走到哪都非要显摆着自家的家纹整一幅游山玩水的闲情雅致吗。这不完全就是个笨蛋吗。仿佛就像是在说快拿咱家来当靶子吧DAZE」

    虽说是一副骂骂咧咧的态度，可是放下望远镜眺望着敌阵的这名青年，其脸上的笑容却显得异常凶恶。一头浓密旺盛的长发，配上脸颊上的刀伤，简直就像是一个愉悦的夜贼一般。

    在其身后，还站着两个披着连帽斗篷的人。一人身材高大，另一人相较之下则较为矮小。

    青年回过头说道。

    「不需要勉强自己跟上来哟」

    矮小的一方说道。

    「在勉强的到底是哪边啊」

    「嘛，总觉得老这么乱来也不是办法呢。虽然无论怎样结果都是输，可是如果就这么白白输掉的话，可是无法向至今为止都奉陪着的百姓们交代呢」

    青年的话语中虽然带着笑声。

    可是其瞳孔中所透露出的那股锐气，让人丝毫不觉的其有任何的退让之意。

    「明白了。走吧」

    矮小的一方点了点头，然后看向了高个子的一方。

    高个子的男人，小声的嘀咕了一句。

    「了解」

    ◆

    露娜斯所在的最里面的一组，以及其左右面对面的各一组。在并排而放的餐桌上，依照菜单所呈现出的，是覆满帕玛森乳酪的意大利通心粉。（吐槽：噗这梗还要用下去啊，咱都觉得沙耶香有点可怜了怎么办~~）

    「怎么了，沙耶香，看到你不怎么想动筷子的情形还真少见呢没有食欲的话要不要给你做点粥之类的？」

    「哈、？啊不，哪有的话」

    听到露娜斯的话后慌忙的摇了摇头，一个人拿起筷子埋头吃了起来。

    进餐的同时露娜斯说道。

    「那么，马希洛。既然已经实际视察过地形了那接下来具体打算怎么做呢」

    「正如前些日子在马车里所说的那样。通过某种方式将对方拉上谈判桌，如果能够将理查德王子说得的话，说不定人民也会跟随他顺从帝国」

    阿克塞拉冲着这样的马希洛微微地笑了笑。

    「虽然这的确是最理想的途径不过是不是有些，看的太过乐观了呢？理查德王子不仅一次地拒绝了这边的劝降书。这边如果真有这份心的话，那根本就不会去理会局势的发展。因为照你这说法那头狮子的心终究也不过就是个可以被降服的东西呢」

    凯丝提娅一边戳着通心粉一边说道。

    「什么呀，师傅你也看的太开了吧。就因为这样对方才会放肆起来一路高歌猛进啊。只要告诉那小子，我们这边，一直都有这份心，就够了啦。干脆速度把那个城镇给烧掉啦」

    听到这马希洛一下子把头抬了起来。

    「这么说起来，魔法战队是能够飞行在空中的对吧？」

    「哈啊？那是因为老娘的手下啊，尽是群生龙活虎的魔法少女啊」

    「那从空中发动攻击这样的事呢」

    伴随着苦笑的阿克塞拉，摇了摇头。

    「我也是为了这个目的把魔法战队和飞龙骑士团给叫了过来。可是结果还是失败了。敌方在那个城镇的全方位都布下了强力的魔法屏障。并且好像还配备了专用的导力炉，使得其生成速度异常的快」

    「原来如此」

    马希洛稍许，沉默了一会。

    接着又忽然抬起了头。

    「那么具体的生成时间呢」

    「少于一分钟。一旦发现这边的阵地有起飞迹象就会开始运转，这边在一边躲避对空攻击一边准备施加第一波打击的同时屏障便能展开完毕就是这么一回事」

    「那如果从背面山脉这一侧起飞呢」

    「恐怕山中也同样配备有监视人员吧。虽说也搜过几次山嘛啊，隧道这种东西想必你也知道对吧。总之就是神出鬼没。假设真的能够让发动迟那么几分，可是最近共和国制的那种机关枪完全可以用枪林弹雨来形容重骑士的话暂且不论，可如果是轻装的飞行部队的话那可就有点糟糕了」

    「的确」

    吃了口通心粉，接着又喝了口水。

    「那边山一带的地形，可以的话明天想去看看呢」

    这时，外面突然传来了嘈杂声。

    瞬间，除了马希洛在场的所有人眼神都刷的改变了，各自拿起武器踢翻了椅子站了起来。

    一个人影切开了帐篷闯了进来。

    「露娜斯・维克托拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

    大嗓门的吼声，其他一切都不放在眼里一直线的冲向了第三公主。

    沙耶香同阿克塞拉跳了上来。

    透过武器的外貌瞬间明白了这记一闪所带有的分量，阿克塞拉的剑与自身的剑在针锋相对的同时被顶了回去，肩部被刚剑削下了一块后仍旧逼向了光辉之剑。

    「这颗向上人头是我的了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

    「很好！！来吧！！」

    嘴角微微泛着笑容挥下了七星剑。剑与剑的碰撞发出了犹如爆裂般的声响。由于对方势头凶猛露娜斯向后退了半步。接下之后予以回击，这次轮到轮到七星剑一路朝着刺客挥了过去。刺客用一块皮肉的代价躲过了这一击，从肋骨处一边留下鲜血一边再度挥砍了下去。

    其剑锷，与七星剑的剑锷互相纠缠在了一起。

    虽然刺客硬是往前推着，可是剑锷并没有丝毫的挪动。虽然露娜斯也露出了笑脸，但丝毫未见她有任何游刃有余的样子。

    不管哪边都不打算从这场交恶中有所退让，姑且就这样保持了一段间隔。

    一切来的是如此的荒唐，可露娜斯却瞪大着眼睛一副喜笑眉开，兴趣盎然的嘲笑道。

    「哼哼，还真强呢！？名字！？名字该怎么称呼！？」

    毫不示弱的男子也，以爽朗的目光笑着说道。

    「理查德！作为你们敌人的敌方总大将，混蛋！在老子自报家名前居然敢小看我！！」

    理查德再一次施展出了一击，露娜斯随之跳了起来。

    「那还真是非常抱歉呢！！不过居然在人家吃晚饭的时候前来打搅，你这家伙也不是一般的失礼呐！！」

    这回换成理查德弹开了七星剑。

    「哈、，搞什么啊，你这家伙真的是女人吗！开什么玩笑，明明就是个公主，哪来的这怪力啊！本人居然强到这种地步到底是闹哪样啊！都这么强了就别再带一帮看起来还特牛逼的护卫了啊，八嘎吗你是！？」

    「闭嘴，笨蛋！你才是笨蛋，笨蛋！明明是个王子，明明是个总大将，居然敢单骑闯入我军本阵，你才是大笨蛋啊！话先说在前头，我可不保证你能活者回去哟！？」（吐槽：感觉这两人超登对肿么办~~~）

    露娜斯的左右是手持着匕首以及构建着魔法的女仆们。理查德的背后则站着沙耶香，凯丝提娅，以及阿克塞拉。

    魔法战队长，在身后用枪口抵着他的头部。脸色并非平常的那种模样，而是以气氛到发青的那种表情冷酷地告知道。

    「居然敢对老娘的大将出手，去死吧」

    毫不犹豫的正准备扣动扳机的那一刹那，传来了并非黑骑士所发出的轻脆足音。沙耶香和阿克塞拉立马相应地转动了方向。在几乎与听到枪声的同时刻将身子放低下来的理查德，用剑刃向凯丝提娅回敬了过去。

    再一次有人影闯了进来。身披着连帽斗篷，身材高大，能够看到就只有漆黑的剑刃。沙耶香使尽全力所挥下的一击，被新来的刺客的脚所挡下了。从一旁袭来了阿克塞拉的深蓝水晶天空。魔法剑虽然贯穿了高个子的身体，却什么人也没有刺中。

    从高个子那随风飘舞的斗篷的阴影中，钻出了一个身材要小一圈的矮个子，将阿克塞拉的剑给踢飞了。用扫帚挡下了理查德的剑的凯丝提娅，眨眼的瞬间在其侧身射来了一把女仆的匕首，不过同样也被瞬间拔出的长剑给打落了下来。构建完了魔法的女仆正准备释放时露娜斯从中间插了进来。

    当露娜斯的剑刚好触碰到理查德的脊柱时她却停了下来，矮个子刺客的剑正好在将要碰到露娜斯的脖子时停了下来。

    「敢动一下的话我就会砍下去」

    「是吗。就算我放下剑你们也不会称心如意的哦」

    露娜斯嘲笑道。

    「不过你们可要多加小心哦。其他人姑且不论，唯独这个魔法战队长，她可是连我的话都不会听的哦」

    凯丝提娅保持着单手拿着扫把与理查德对峙的状态，从枪口中所射出的疾驰的风压将帽子给掀开了，一位身材娇小的，金发少女露出了其真面目。

    不知事情缘由的沙耶香，就这样面对着高个男子叫道。

    「这这，到底是怎么一回事、！为什么！」

    从那展现出来的，是一头银色的长发。一把极难运用自如的长剑，不仅剑身是全黑色涂装，连剑柄都是清一色的黑。

    「为什么雷纳将军会是！？」

    阿克塞拉留着冷汗说到。刚剑同冰将。就算两人一起上都不一定能够压制得住对方。

    「无论再怎么团结一致，终究也不过只有一城之力。作为一个普通的士兵，还要白白辛苦一年」

    尽管撑着胶着的间隙插了句话，直到事态明朗之时依旧隐藏着气息，可是光靠这种伎俩是没法将这位名将给忽悠住的，剑更加逼近向了露娜斯的脖子。

    能够将这位拥有大陆最强之名的男人收归掌下。那自然就拥有着收归他所应具备的相应的气质。

    就这样保持着被剑抵着的状态，露娜斯的脸上挂满了笑容。

    「真是好久不见呢。都快认不出来了哦，帕丽斯提艾尔公主」

    「废话少说。是投降，还是死，快给我选择」

    一头长发延伸过了肩部。

    高举而起的剑，不带有一丝的迷茫。

    ※3

    「难道认为如果我死了这场战争就会结束之类的？」

    久违了的。更准确的说是时隔了一年的修罗场。（吐槽：此修罗场非彼修罗场，别会错意哦~~）

    斜眼看着一边笑着一边质问着的露娜斯，就这样用剑指着凯丝提娅胸口，理查德也再次笑了起来。

    「虽然之前说过要砍下你的脑袋，不过嘛─只是个玩笑啦。总之差不多就是即便要用绑的，也得将阁下请回我家城堡喝杯茶这样子。好不容易来了趟佩尔古鲁恩，所以说。呐啊，来嘛。会好好地招待一番的哟」

    「不好意思，父王陛下可是有严格教导过不准跟不认识的男人回家」

    「什么呀，既然是个千金闺秀就别跑到最前线上来啊。这下该如何是好啊。啊─，可恶啊，一下子变得这么复杂了呢。该怎么办呀。哈哈、！」（吐槽：你的脏话有点多啊，小哥）

    与说出来的话正好相反，理查德王子显得非常的开心，乐呵呵的笑了笑。

    「一直保持着同一个姿势还真是有点无聊呢。要不大家数一二三一起收手你看怎么样？这个方法想必会很有趣对吧」

    「有趣！真是个好主意呢。我正好也是这么想的。那么就这么干吧。全员，都没问题吧？」

    然后就在所有人的情绪都处在高涨之中时。

    「才不是没问题吧」

    只有一人。发出了平坦而又冰冷的声音。一下子将神经紧绷的全员拉回到了自我。

    「哎这声音、，难道说」

    虽然露娜斯，同女仆，以及凯丝提娅一样，认为这下对方的注意力会被分散去大半，可是最关键的流浪王女依然没有露出半天破绽。

    「什马希洛王子？」

    「好久不见，帕丽艾尔。变得相当强了呢」

    「啊？马希洛、什么啊，这不是密斯玛路卡的笨蛋王子嘛。搞什么啊居然在这种地方」

    马希洛仍旧同最开始进餐时那样，完全没有任何变化的靠在椅子上。

    因此这让露娜斯，感到了吃惊。其他人在这段时间里眼花缭乱地来回闹腾了这么久，可唯独马希洛自始自终连一下都没动过。

    尽管如此。难道真的是在冷静的观察状况吗。还是说，已经沦为了一个连这种事都漠不关心的人偶了吗。虽说这个，还尚无法知晓。

    「来得正好。理查德王子。我这正好有话要跟你说」

    「吵死了，笨蛋。对于像你这样的背叛者，我可没什么话想说哟」

    「到底哪边才是笨蛋。进攻佩尔古鲁恩的指挥官可是我。露娜斯殿下只不过就是个看护人而已。想想看如果毫无意义地将这位军队的象征给杀掉的话会怎么样。仔细瞧瞧凯丝提娅将军以及女仆们的眼睛。别说是一族家臣，就连城里的女人孩子都会被全部杀死的哟」

    帕丽艾尔说道。

    「怎么会王子居然是军队指挥官什么的，明明那么讨厌暴力，为什么」

    「所以说，是为了让战争结束才来的」

    表达方式，些许有点微妙。

    「结束？」

    「如今的我有责任将中原的动乱平息」

    说到这，或许是彻底对马希洛产生了期待。将这个状况交由马希洛处理，为了在之后向对方施加压力。露娜斯把话继续道。

    「这是事实。如今的马希洛王子，与拉兹尔卡王一同被任命为中原领土的统括官。作为重要的一环，今回为了终结在佩尔古鲁恩的战役而特地将其聘请了过来」

    理查德插嘴道。

    「别开玩笑了，佩尔古鲁恩就是佩尔古鲁恩，笨蛋，什么中原领土，别随随便便的把别人的国家当成是自个儿的领土啊，混蛋」

    马希洛说道。

    「胜负应该是很显而易见的事情了。在此之上，继续无谓的延长战事受苦受累的就只有百姓」

    「这种装模作样的漂亮话就省省吧，你们这群家伙要是撤退的话那当然就结束了不是吗」

    「你认输的话不也是结束吗」

    「见鬼，真是个让人不愉快的小子。明明一个人坐在一旁看戏居然还好意思信口开河」

    「只要肯投降，我保证绝不会向任何国民出手。对于如今，所属于抵抗组织的那群人也同样这么对待」

    对于这句话，理查德稍许沉默了一会。

    「所以说你这家伙真的是个无药可救的笨蛋啊。像这种口头约束。谁能相信啊？如果是和解的话那还可以说说」

    「并非和解。而是投降」

    马希洛的这句话，犹如剑一般摄人心魄。

    「并非要你现在就做出答复。我会让在场的所有人都把剑放下。你们三人现在就可以毫发无伤的回到城中。之后再」

    「设计个谈判席之类的吗？那么场所就定在我家城内。不过使者得是你。并且不能带跟班来。就你这家伙一人前来。那么我就听听你那看似是要和解的谈话吧。前提是你得有这胆量呐」

    「」

    「连剑都不会拿，命都不肯豁出去的家伙在那里八嗦的，我才不会信的哟。明白了的话那我就回去了哟」

    可是，太小看他了。

    并不是谁。而是出乎了所有人的预料。

    「那么关于降伏的话题有一点想要请教一下」

    「什么？」

    「并非和解。为了阁下能够接受投降这个提议，请给个条件」

    貌似终于无法忍受胸中的怒火般，理查德狠狠的摇了摇牙关。周围的人都几乎能够听到这咬牙切齿声。

    「你这家伙，虽然听闻过你非常讨厌战争，难道光结束还不满足吗！？明明是同盟盟主的儿子，难道已经被帝国饲养惯到这种地步了吗！？砍下你老爹头颅的不正是对方吗！！」

    「啊啊，没错！！父亲用自己的头颅才换得了密斯玛路卡的平稳！！而我可是他血脉的继承者啊！！跟那种带着一族家臣落荒而逃的长辈可不一样！！只会让人民受苦受累那算什么王啊！！如果是那种只想着明哲保身的杂碎的话那你这家伙也不如早点亡命算了！！我会派护卫保护你直至将你所过河对岸哦！！」（吐槽：久违的发飙，俺那一个激动啊~~>.<）

    这是，跟闯入此地的理查德一样，毫不服输的口气，以及充满杀气的眼神。

    于是乎，露娜斯早已忘却了自己的喉咙口还抵着剑，陶醉在了其中。

    这才是我所见到过的，那个马希洛──。

    ※4

    原本在那种危机下仍显得一脸愉快的理查德，此时猛地瞪大了眼睛。他的头发，因为怒火仿佛都快要竖起来一般。

    「你，这混蛋」

    「露娜斯殿下。可以把剑放下来吗」

    「没问题呐？」

    「是的」

    吸了口气后。周围连制止声都没来得及发出露娜斯便放下了七星剑，刺向了脚下的地板。

    同一时刻，理查德从凯丝提娅的侧身犹如子弹般飞速穿了过去，瞄准马希洛使出浑身力道将剑砍了下去。以同样的势头，回过头的沙耶香为了搭救马希洛用S刀挡下了理查德的剑。被S刀一切为二的桌子飞了起来，眨眼的瞬间在马希洛的眼前，数根被理查德的剑所切断的前额发飘落了下来。

    「终于露出真面目了吗，杂碎。孤身一人，装模作样搞得像个大侠似的冲了进来，就不觉得滑稽么。为什么还非得要挂着张春风得意的笑脸。那座城里难道就没有担心着你的人在吗。帕奇森那帮人，为了避开帝国军的耳目而彻夜不眠的来回奔波着难道不是吗。还是说我有哪里搞错了吗。对于这个为了国家玩儿命似的闯入敌军本阵的主君，难道就没有一个人在担心吗。难道就没有想过要阻止吗」

    「臭小子！」

    硬往下摁了一阵。

    在明白了无法将沙耶香的S刀压断后，理查德松开了力气。

    「嘿、，一个个都这么惹人厌」

    接着。

    之前的那副气焰仿佛就像是不曾有过一般，一脸轻松自得地将剑收进了鞘中。

    「啊－啊，真是个无聊的臭小子。兴致全被你给扫了。回去了，帕丽艾尔」

    「可是、！？」

    「别忘了你们的主顾可是我啊。问你们是否真要跟到这里来的人也是我。所以能够决定回去还是不会去的人，同样也是本大爷我」

    短暂的沉默过后，帕丽艾尔把剑收了回去。

    接着，露娜斯向正用枪口指着帕丽艾尔太阳穴的魔女说道。

    「凯丝提娅」

    「这未免也太便宜他们了吧」

    「过后酒什么的随便你喝」

    虽然仍旧一脸不服，不过还是将枪身径直朝上举了起来。

    「捡回了一条小命呐，狗屎Bitch。下次再让我碰见就把你卖到这附近的Mother Fucker里去」（吐槽：额，应该是指某家妓院吧- -）

    「还真会说呢，狗屎眼镜女。直到被我敲碎之前请务必好好擦亮你那副镜片哟」

    看准了时机后，沙耶香，雷纳，阿克塞拉各自都将武器放了下来。

    最后，终于站起来的马希洛率先走向了营帐外。外面，早已被围了个三百六十度。这个阵地内几乎全部的士兵都携带着武器将这里层层包围了起来。夜空中，单手拿着小型机关枪的魔法战队一边盘旋着一边严阵以待。

    即便马希洛出言制止估计他们也不会听劝，不过一听到立刻从后面出来的露娜斯的一句话，人群就像被分割开的海洋一般朝左右退散了开来。

    「嘿、，哎呀哎呀不过就三个人居然搞得这么劳师动众」

    一脸坏笑并且态度恶劣的理查德，径直走向了马希洛。

    「别以为这就算欠了你一份人情，另外我也没打算向你致谢。不过如果想要谈话的话那就带好信一个人来护城门那。愿意做到这份儿上的话那就放你进来。不过我可不确定是否会直接跟你面对面谈话呐」

    「那么要怎样才肯直接面对面谈呢」

    「傻－子啊你。那么你就试着让我见识见识，凭你一个人能否活着来到我所在的地方。如果办得到的话，无论是投降还是别的什么，老子都随你意」

    瞬间。

    气息变了。

    「还真敢说呐？」

    「啊？」

    「就我，一个人，只要有办法能够到达你的身边，那么你就肯投降。我没弄错对吧？」

    「哦，没问题。我肯定会两手触地双膝下跪，无论是投降劝告还是别的什么全都来者不拒。不过」

    笑容瞬间，转换成了杀气。

    「虽说会让你通过大门，不过从那开始哪怕是跨出一步，都视作是踏入了我的国土哦。别以为你这个背叛者能够一帆风顺地在那唧唧歪歪，混蛋。我会让你落得跟你家老爷子一个死法。我不会作为你交谈的对手的意思其实就是，下次碰面的话就没有理由让你活下去了」

    「明白了」

    之后，理查德便转身离开了。

    帕丽艾尔同雷纳一起正准备从马希洛的面前经过时，一下子停下了脚步。

    「王子」

    「行了，你也快点回去吧」

    「利赛尔王子，还有希娜也都在佩尔纳城内。王子也，一起」

    可是马希洛不带半点犹豫，慢慢地摇了摇头。

    「如果说只是担心着我的话，那如你所见我四肢健全着。如果不是这样的话，那我肯定已经是你的敌人了。不必对我抱有任何的幻想」

    「是这样，吗」

    帕丽艾尔一度把头低了下来，就这样回去了。银发鬼只瞥了一眼马希洛，没有留下任何的话。跟在帕丽艾尔的身后离去了。

    但是仅仅只是谈论气息的话。

    比任何人都更为来的杀气满满的，是那个猎剑。虽然是将刚剑以及冰将作为对手，可是真正让他起杀念的对象却是拿枪指着帕丽艾尔的凯丝提娅。虽说华丽地大闹了一番的人是理查德以及帕丽艾尔不过说到底也不过就是像武艺超群的大师手下的弟子一般。真正支配着当时那个局面的人，毫无疑问是那个猎剑。

    「」

    马希洛终于，算是把事情的全貌给把握住了。

    中原诸国所发生的全部大大小小的事件，就连仍未被占领的北中原也包含在了其中，都逐一被汇集到了自己同拉兹尔卡王的身边，可尽管如此只有佩尔古鲁恩的相关情报，却异常的稀少。就算是去询问拉兹尔卡王或是露娜斯，得到的也只是那边仍处于战争最激烈的时期这种草草了事的回答。尽管多少例举出了几个理由，但是从帝国的规模来考虑的话部队数量过少这个问题也算解释的通。

    如果是雷纳的话光凭一句背叛者想必就会挥下手中的刀刃吧。但是现在连利赛尔也凑合了进来，看来这已经远远跳出了这个战场的框架而上升到了政治层面的含义了。

    神殿教团。原则上，虽然是不会介入国家间的战争，可如果将大陆最强的勇者给杀掉的话对肯定会招致对方的不快。在信徒们的面前，不做出点动作的话想必肯定是不行的吧。而且利赛尔又是个领袖魅力超凡的人，想必出现很对人对着帝国唱反调吧。

    终于，所有的事情都能理解了。

    不仅是银发鬼，连光之皇子都站在了那边。

    只不过是面对一个城而已，部队数量却如此不足。

    所以归根结底，就是要想办法将大陆最强的那两个男人给攻略掉。（吐槽：对不起，我真的邪恶了）

    「马希洛」

    并没有去看，帕丽艾尔她们离去的背影，而是一动不动的站着也难怪露娜斯会误会。

    「关于这件事情没有跟你说明清楚。因为之前在佩尔古鲁恩所发生的事一直都对你保密了。这是事实。至于理由我也不知道呢」

    「」

    就算说了又能怎样呢。

    如果知道了，自己会怎么做呢？

    逃跑吗？

    回到曾经的同伴们身边？

    将想逃也逃不了的密斯玛路卡人民置之不顾？

    背弃那些曾经能逃却没有逃的骑士团的墓碑？

    而且自己，真的能变回以前那种嬉皮笑脸的样子？

    才不是。绝对笑不出来。

    因为早就把一生分的笑都用完了。

    那么逃跑吧。

    可逃跑了又能怎样。

    「感觉你好像有点震惊啊。我可是向皇姐向军令本部长不止一次的抗议过了哟。如果说生来就是军人，或是老练的佣兵那还倒说得过去可是对于向你这种温柔的家伙，要跟曾经的伙伴互相残杀什么的，实在是太过残酷了」

    不是的。

    （）

    又弄清楚了一点。

    尽管得到了军令本部长的承认，在递交那份任免书时她之所以显得不愉快的理由。

    「怎么样，马希洛。要放弃吗？」

    「」

    「还是说，想回到过去的伙伴们身旁？」

    目不转睛地平视着前方，白色的城塞仿佛漂浮在暗夜之中。

    手握着补给线的这座不落之城。

    「」

    对于这个始终沉默着的马希洛，露娜斯无奈地轻叹了口气。甚至连站在她身后左右各两边的女仆们，都少有的露出了寂寞般的表情。

    「我刚才，把你痛骂理查德王子时的姿态，跟曾经同样这么对待我时的你给重叠在了一起。因此，虽然多少抱有了一点期待可是果然，不可能就这么简单呢」

    不是的。

    不是的并不是，那样。

    面对着露娜斯的时候，那些都只是演技而已。

    面对理查德时，则完全被怒火所控制了。如同小孩子乱发脾气那般。还真是幼稚呢。

    （）

    感情流露出来了。

    作为一个人的心。

    什么样的行为会产生什么样的后果现在还看不到。

    能够看到的就只有。

    「对不起，露娜斯殿下」

    「？怎么了」

    凝视着佩尔纳城的马希洛，就这样说道。

    「因为在考虑事情，所以一直没有回应你」

    「没关系啦。没必要这么讲规矩。不过呢，我可不打算将士兵托付给一个毫无斗志的家伙。而且明明没斗志却还要在战场上瞎晃的话，那就只有被杀的份。所以在成为累赘之前现在立刻给我做出决定。是放弃，还是进攻」

    至少。人偶，是不会带有感情的。

    「一起干吧」

    马希洛回过了头，看到那双昏暗的瞳孔，露娜斯微微瞪大了眼睛。

    虽然只有些许确信埋藏在那瞳孔深处，不过马希洛依旧说道。

    「毕竟我是为此才被聘请过来的」

    ※5

    回到城中的理查德，将主要的队长全部召集在了一起传达了要彻底防御的命令。并非是针对帝国军。包括帕奇森在内，对于一切进出佩尔纳的人，要彻底地进行戒备，严防可疑分子的侵入。

    然后，在那些将士们解散之后，才一屁股躺在了王座上。打从心底里感到疲惫般。筋疲力竭了。

    接着。

    「搞屁啊这是」

    「怎么、了干嘛突然一下子」

    向着反问回来的帕丽艾尔，一边空虚地望着美丽的雕饰以及天花板上的壁画，一边像是被吓傻了般说道。

    「所以啊，那个笨蛋到底算什么意思啊。根本就是个神经病啊，混蛋。可恶啊，文官这种家伙照道理来说不应该是公认的窝囊废吗」

    接着在王座上翘起二郎腿，变回一副天不怕地不怕样子的理查德，一转眼，变回了一副像是很愉快的样子说道。

    「嘿、，虽然趁着势头说出了那样的话，不过那个笨蛋真的敢来吗」

    「等等，理查德王子，到底是怎么一回事啊，至少把状况说明一下吧。居然搞成这副样子」

    仅仅只是做了消毒和止血，看着这被沙耶香砍伤的手腕希娜一脸担忧的说到。

    利赛尔朝帕丽艾尔和雷纳的方向回过了头继续道。

    「连帕丽艾尔她们都一语不发，至今到底是去了哪里啊？你们不在的这段期间帝国军的阵地可是一下子变得鸡犬不宁，劳师动众地像是在搜寻着什么似的哦」

    「啊啊，抱歉。不能怪那两个人。是我擅自把他们带了出去。然后是那个，帝国那票人会有所动作并不是说要进攻。因为我们之前进去转了一圈。所以不用担心啦」

    对于理查德这过于自然的表述，希娜和利赛尔一同看向了帕丽艾尔，以为是某种玩笑或是某种暗喻之类的。

    「啊，恩。是的」

    「白痴啊你们！？闯入！？敌军阵地！？理查德王子是个一等一的白痴也就算了，可你为什么没有阻止啊！！」

    「冷静冷静，希娜」

    利赛尔站在中间调停道。

    「可是，理查德。就算是这样可为什么连我们都没有知会一声呢」

    「说了的话肯定会阻止我的吧」

    「这不理所当然嘛！？」

    对于希娜的大叫，理查德眉头紧锁地遮起了耳朵。

    「咿呀嘛，在这之前你们不都是勇者吗。本来就不希望你们与这场战争有所瓜葛，跟别说是被杀了，那可是绝对不行的。错在我这边，去那里时要是打扮地再帅气点就好了呐」

    无奈地叹了一口气的同时，利赛尔说道。

    「虽然没法否认，可是到底是为了什么」

    「不就是打算请帝国的三公主过来喝杯茶嘛。虽然原本的打算是如果办不到的话就当场将她结果掉嘿、，没想到还真够强呢。真的就像只怪物一样。搞不好跟你的老姐都有的一拼了呐。明明就是个女人，怎么各个都是这副德性。况且这家伙，之前也曾在那边混迹过」

    用拇指朝雷纳示意了下，再次笑着说道。

    「没有开玩笑哦。咿呀啊，受够了受够了真是的。嘛啊，总之就是这么一回事」

    稍许有些吃惊地耸了耸肩，希娜问道。

    「那么，刚才提到的官员又是怎么一回事？提到露娜斯公主的话她现在应当是帝国的总大将吧。直接谈话，和平交涉这种难道对她也行得通吗？」

    理查德的表情继而转为了平静的笑容，接着把手肘撑在了扶手上。

    「这个该怎么说呢。好像对面的指挥官换人了」

    「指挥官？不是露娜斯公主吗？」

    对于些许有些意外的利赛尔所发出的疑问，理查德就这样托着腮点了点头。

    「猜猜看是谁。真的是太有趣了」

    被问及的利赛尔同希娜互相看了看。不过仍旧想不出任何头绪，于是二人转而看向了阴沉着脸的帕丽艾尔。

    「虽说你们也认识呜嗯。不过该怎么说呢，感觉已经完全变成了另外一个人」

    察觉到帕丽艾尔非常不愿意说出口的样子，利赛尔何希娜再次看向了理查德。

    「是谁？」

    「马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特」

    「「、！？」」

    ◆

    场所从王座之间，移向了理查德的私人房间。

    听完了在帝国阵地的经过后，希娜像是把心细转向了帕丽艾尔般点了点头说道。

    「是吗。原来是这样，呢。原来是那位王子殿下」

    曾经的伙伴。曾经在旅途中所产生的羁绊。对于知晓马希洛的这群人而言，各自的心中都有着各自的印象。虽然，印象存在着差异不过最先浮现出来的，都同样是那张沾染着孩童般天真无邪的笑容。

    「或许或许是他吧」

    帕丽艾尔说道。

    「如果是以前的王子，绝不会用终结，这种词来表述。而应该是像利赛尔王子那样，用阻止，这样的词。是为了这样的目的，才来的」

    其实，对于曾在密斯玛路卡的马希洛非常了解的理查德同样也是这么认为的。

    「因为我也是排行最小的一个。在以前。曾想过倘若自己也有了一个弟弟的话，应该就不会变的跟那群活的超累的大哥们一样，一定会认为像那样朝气蓬勃的样子是最棒的了。不过人终究是会变的」

    像是并不想承认般，利赛尔轻轻地摇了摇头。

    「马希洛现在这种情况，想必也是有苦衷的吧。密斯玛路卡完全处在了帝国的支配之下。要是违抗的话不知道人民会有什么下场。不管是城内、还是城下的人，都跟他处的很亲密。身处这样的环境下，肯定会身不由己的吧」

    「嘿、，温柔的王子殿下吗。开什么玩笑。也分点温柔给我们的城啊，混蛋」

    装作开玩笑般的叹了口气，理查德十指相扣将手放在了膝盖上。

    「嘛，如果真的是没有办法那也不能怪他。不过我已经洒下饵了。这下子状况应该会稍有好转吧」

    「饵？」

    忧愁的帕丽艾尔他们一下子抬起了脸。

    「喂喂，别睡糊涂了啊。人家原本可是同盟盟主家的大少爷啊。既然要将他弄到手，那么相应的要给别人一个台阶不是吗」

    啊的一声，是谁发出的姑且不论，不过好像是察觉到了。

    「你们以为我是为了啥才特意叫他一个人前来的啊。请都不请怎么可能谈得了话嘛。所以啊我才会连投降的话题都甩出来给他了不是吗」

    露娜斯啪的敲了下手掌。

    「对哟！不管表面上是什么态度，只要那个王子有念头想要从帝国的支配中逃出来的话，那肯定会用花言巧语之类的去哄骗帝国让他作为使者来到这座城」

    对于希娜的看法，利赛尔也点了点头认同道。

    「啊啊！虽说很难一下子来到我们身边，可只要能想出法子就应该能够办到！」

    「正是如此。姑且不论那笨蛋是否想要靠自己去逃脱可既然是被他人诱拐了的话，那就不会连累到密斯玛路卡那群人。然后再把他安置到帕奇森就行了呐」

    只不过。

    在这群人之中，比谁都更为接近地看到了马希洛的帕丽艾尔，并未露出如此明朗的表情。理查德朝着这种表情的帕丽艾尔说道。

    「你看上去不怎么高兴嘛。怎么了啊」

    「如果，王子没那种念头的话？」

    「那就要靠你们去说服他了啦。反正我好像是被完全讨厌了呢。即便他再怎么精明，也不大可能真的一人前来吧，帝国想必也认同这点的吧。虽然搞不好会迫不得已地带上两、三个护卫一同前来不过如果只是这种程度的话那肯定船到桥头自然直啦」

    利赛尔摇了摇头。

    「哪有可能这么简单就打起来的。既然露娜斯公主从头到尾都没有插过嘴，那就表示帝国也期望着能够用交涉来结束战争不是吗？」

    「诶诶，利赛尔说得有道理哟。如果是这样的话那就以交涉的名义，将谈判分割成好几次，这样应该也是行得通的。而且就算是达成了和平的目的」

    「呜嗯。所以说。不是这样子的」

    帕丽艾尔刚准备说下去时，门外传来了敲门声。进来的是一位身穿西服套装，面容姣好的女性。隶属共和国CIC管理局，卡特蕾娅・森特雷亚。

    「理查德殿下。关于今回份的支援物资，受领的签署函已经收到了」

    「马上拿进来。帮我放在那就行了」

    「遵命」

    绕过了理查德他们所在的桌子，卡特蕾娅将一叠书信放在了办公桌上。

    「另外这是从身在我国首都的您的兄长那寄来的，亲笔信」

    理查德撕开了封条，将信拿出来粗略地扫了一眼后，连同信封一起撕碎了。

    「阿啦阿啦。理查德殿下您这是」

    「吵死了。真是的，太糟糕了。难道真的就像那个笨蛋所说的那样吗。只会让人民受到痛苦的窝囊废吗。可恶啊。这不他妈的连一点意义都没了吗。混蛋」

    「姑且，想听听您的回复，打算遵从命令吗」

    「吵死了。难道我写的信没有好好地送到么？想必是送到了，可恶。没送到的话，就不会有这样的回复了，狗娘养的」

    被粗野地撕碎了的信纸。

    某些地方还是能够零零散散地看到些文字。

    『不要示弱』

    『维持身为王子的尊严』

    『不要舍弃希望』

    为什么那时，自己面对着马希洛会显得那么得焦躁不安。

    连剑都没有拿着。连命都没有赌上。还满嘴窝囊废十足的言论。

    虽然有来自共和国的物资援助，可是依赖帕奇森运用隧道来获得的补给量已经明显的减少了。虽然帝国的警戒网实施得非常慢，可是也着实起到了功效。虽说如今储备还非常的充足，可是如今这个状态肯定无法长久下去，恐怕不久之后人民就会开始挨饿。

    即使还没到这样的状况，可已经整整一年了。胆怯着这早已记不清是从什么时候开始的帝国总攻击，男女老少，连娱乐都少有进行，更别提是出城了，个个都穷困潦倒。

    战败是注定的。胜算是绝对没有的。

    完全正确。

    作为佩尔古鲁恩这个国家来说，失败已经是板上钉钉的事了。即便如此上面的人仍要谈胜利的话，那么搞不好连民众的心也会失去。即便内心有所察觉，可是这种想法，对于那些互相激励坚强活下去的人而言实在是太可怜了。

    因此理查德才会写那封信。

    信中写道的内容是人民们不堪重负着，所以哪怕是父王或者兄长中的一人也好，请来到人民们的面前露露脸鼓励犒劳他们一番。

    但是，却没有来。

    明明连无关的共和国人员，都像这样来到了这里。

    明明必须就得来一趟。

    「混蛋」

    敌方呢。马吉斯帝亚王家，尚且不谈构建起了拥有如此大版图的帝国，连身为皇女中的一人也亲自赶赴上了最前线。

    而残留在佩尔古鲁恩的，就只剩这个劣等生的自己而已。

    「卡特蕾娅。虽然食物杂货这些的确不错，可是共和国的战车师团依旧还没有来吗」

    「非常抱歉。似乎同身在首都的殿下的父王、以及兄长们之间的协调迟迟得不到进展」

    「可恶啊。还在磨磨蹭蹭个什么劲啊。老爹他们也是，你们这群家伙也是」

    「撒啊。就算让在下去说也无济于事，所以请阁下自行去跟本国讨说法吧」

    女性露出了一贯的笑脸。一张人畜无害，让人无法猜透的笑脸。

    共和国也并非是在做着慈善事业。如果说要提供军队以及兵器的话，那么自然需要相应地回报。为了恢复一年前所失去的军事力量。

    对于佩尔古鲁恩来说，也有着一段相应较为悠久的历史。一路走来也算是积累、继承了不少个人财产。如果将其开放的话，那么多少也能成为一个国库。

    可是在这点上完全是不可行的。即便依靠这个取得了胜利，可之后国家便无法继续运转下去。而且一旦欠下庞大的债务，那之后只能是对共和国唯命是从了。要是被民主主义的牙齿给咬住的话，不久后王家就会变成装饰。

    理查德也明白这个道理。

    可是，现在眼前的敌人并不是共和国而是帝国。

    「嘿、」

    要说的话区别仅在于是变成帝国的领土呢，还是被共和国所吞并。

    这，就是佩尔古鲁恩这个国家的终焉。

    「虽然说有想过万一不过理查德殿下，头像这种事，应该没有考虑过对吧？」

    笑脸。

    不知什么时候就会陷落的这座笼之城，只不过是个被派到这儿来的相关人员而已，居然敢这么厚颜无耻。

    「别说傻话了好不。看看这封信啊。大哥们各个都叫嚷着要我冲冲冲。这样的话就算我像找借口也难啊」

    「明白了。那么，还有一件事，想要确认一下」

    「什么」

    「那我就开门见山了，现在，密斯玛路卡的马希洛王子加入到了对面的阵营是这样没错对吧」

    利赛尔他们虽然露出了惊讶的表情，不过也无所谓她是从哪听到的。毕竟这群人本身就是干这一行的，这点理查德也心有体会。

    「啊啊，看上去是这样呐。那么这又怎么了」

    「听说他不管怎样，都要作为和平使者前来造访这座城」

    「这个该怎么说呢。如果对面有相应地骨气的话应该是会来吧，仅此而已。然后呢？」

    「如果能将这位王子，转让给我们共和国的话，那之前所提到的战车师团，我们就无偿的提供给你们。您觉得如何？」

    率先对此作声的是利赛尔。

    「什么啊、这也太随便了吧！」

    希娜接着说道。

    「我说你，不过就是个情报部员不是吗！？明明连相应的权限都没有！」

    「如有冒犯请诸位谅解，不过我现在，是在问理查德王子」

    对着准备再次回嘴的两位勇者，理查德举起了单手，接着朝卡特蕾娅问道。

    「能够准备到哪种程度」

    「可以保证至少是一个师团。一旦得到参谋本部及议会的同意，您就能立马见到增援」

    「理查德王子」

    帕丽艾尔带着些许失望发出了声。

    「这里，可是我的国家」

    「，呜嗯」

    理查德再次面向了卡特蕾娅。

    「弄不弄得到手姑且不谈，反正你那边的部队只要集结到了城前，我肯定会将他引渡给你。要快点去向上面通报哟。从那到这可不是一天两天的事对吧」

    「可是，得不到本人的确认的话很难让参谋本部接收这个提案」

    理查德将玻璃杯中的烈酒一饮而尽，然后笑着回应道。

    「想得寸进尺吗，也太小看我了吧。既然想要这边的钱的话，如果不想看到这边被攻陷就速度把军队带过来。搞不好明天就会受到总攻击，就算被灭到一兵不剩也是有可能的哟。别忘了在等待着的可是这边」

    「明白了」

    卡特蕾娅仍旧保持着笑颜，行了一礼然后退出了房间。

    ◆

    关上门后，快步地前进着。

    「郁金香」

    「是，少佐」

    从昏暗的角落里出现的人影，正是卡特蕾娅的部下。

    「进展如何」

    「无论哪边都毫无收获。一群光说不练的废物。写那种信只可能起到反效果」

    笑容立马消失得连渣都不剩。

    「难道说，理查德王子有投降的打算？」

    「这倒不是。」

    走在卡特蕾娅身旁的女性提了提眼镜，悄无声息地取出了笔记本。

    「内容？」

    「一个战车师团的渡河准备。还有，密斯玛路卡那得到的情报是准确的」

    「是指马希洛王子被转移了，这件事吗？」

    「这场战争，帝国打算派出马希洛王子来作为交涉途径」

    「！？不是被送往帝都吗！？」

    「啊啊，我们一定要将其弄到手」

    「勇者他们会坐视不理吗」

    向卡特蕾娅询问着的同时，郁金香飞速地运动着手掌，在纸张上刷刷刷的记录着。

    「会让他们闭嘴的。海兰德可是同盟国啊」

    「那佩尔古鲁恩今后会变成什么样子呢」

    「这种事还轮不到我们来操心。嘛啊，不过十有八九，会被议会抛弃吧」

    郁金香在文末画上了句号，然后将这页纸撕下递给了卡特蕾娅。瞥了一眼，将这边的意图所涉及到的十二分的内容进行了确认后，递还给了郁金香。

    「很好，加紧速度」

    「是、」

    ※6

    「公主」

    「哎？」

    在护送着帕丽艾尔回到卧室的途中，雷纳开口说道。

    「刚才要说的是什么」

    「什么啊啊，你是指卡特蕾娅进来之前是吧」

    「没错」

    如果，王子没那种念头的话？

    「既然是那位王子的话，说不定真的会来不是吗」

    真的。

    并非是打算同这边合流。

    并非是作为和解的使者。

    仅仅只为了一个目的，那就是让对手投降。

    「是这样吗」

    「雷纳也同样这么认为的对吧？」

    「啊啊」

    那么，那就不能称之为奇遇了。

    仅仅只是互相遭遇，接着互相对峙这种同感而已。

    「不过如果是从前那个王子的话一定会这么想的哟。现在这个王子，总觉得哪里有些不对劲。完全像是变了个样子」

    所以，才没有来。

    即便是来了。

    「虽然密斯玛路卡的事情想必也是其中一个原因说来还真有点对不住利赛尔王子和希娜呢不过他绝不会为了做回我们的伙伴才到这来，至少这点我是这么认为的」

    「同感」

    忽然停下脚步的帕丽艾尔，望向了窗外。

    同曾经在教团领地所见到的，相同形状的月亮。

    「艾蜜特小姐在大神殿。杰斯君为了打倒魔王。希娜为了守护中原的自由与独立。马希洛王子则在帝国而我，只是一介佣兵。大家，都分奔离析了呐」

    可是在那张表情上，看不到任何的阴暗，以及寂寞。无论演变成这样的诱因是什么，大家，都是为了各自的目标，为了各自想要守护的东西才互相道别的。

    这样的话就没问题了，感觉像是明白了这个道理。

    「嘛，完全习惯了的话公主大人这样的感觉也不是很坏」

    帕丽艾尔开朗了起来。不必要的烦恼已经一扫而光了。再次振作起了精神。就像马希洛发生了改变那样，帕丽艾尔同样也发生了巨变。变得更强了。

    「那明天早上的话」

    「如同往常。起来之后就过来吧」

    「了解」

    「晚安－」

    朝雷纳挥手道别后，帕丽艾尔走进了房间。

    关上房门后，轻叹了口气。

    「如果是从前的那个王子的话，吗」

    曾经，连聚集了超过十万士兵的莱茵要塞都敢只身闯入。光从数目上来看连一万残兵都未满的佩尔纳。不过恐怕今回，不会有比起以前要来的容易得多这种想法了吧。

    虽然没怎么听到过关于圣魔杯的话题，不过从贯彻和平主义的马希洛的姿态来看，一定在帝国中原领土的统治中发挥着重要的作用。也就是就算撇开圣魔杯不谈，马希洛对于帝国来说仍旧是非常重要的人。理查德他们，要是将马希洛胁为人质的话，甚至能够反过来抗击帝国帝国不可能不会考虑到这个风险。既然考虑到的话，就绝不会允许这样的事发生。

    这是理所当然的。有能力将半个中原都控制住的马希洛，绝不会只为了区区一个都市、一座城的攻略而将他舍弃。

    那么这到底是怎么一回事。他怎么会出现在这里呢。

    帝国为什么要派出马希洛呢。

    说老实话，攻略佩尔纳最大的障碍。恐怕，就是利赛尔以及希娜这群自己人。熟知着过去的这一张张脸。

    （想必会将我们拉拢过去呐）

    佩尔古鲁恩如今的士气异常的高涨，究其原因，除了有被比作过去的影响拥有狮王之心这个名号的理查德其本身的个人魅力，同样得到了最强勇者的认同，并留在了这里也是一个重要的原因。虽然不可能光靠利赛尔他们就能够翻身，可是依靠马希洛的言语将仅仅只会让人民受苦受累的这套言论发挥起来的话，到底会变成什么样子就实在是不得而知了。

    敌人瞄准的，就是这个地方。

    明天找时间把这件事告诉大家把。

    自己这群人能够拉拢马希洛，阻止这场战争吗。

    马希洛能够打击到利赛尔他们的士气，终结这场战争吗。

    这自当会成为焦点吧。

    ◆

    对于露娜斯的强悍，雷纳有切身体会的认识。可是尽管钻了混战的空子，帕丽艾尔仍旧没有预料到居然会演变成那么空前的白刃战。纯粹地，不带有半点迷茫。

    腰上所佩戴的剑，比起以前加长了不少，完全变大了一个尺寸。不仅是依赖速度的突刺，还是仰仗力道的斩击都已经能够发挥到一流的水准了。纯粹以剑术的强弱来说的话，已经超越了虹剑。虽然威力不及雷纳，招数也不及利赛尔不过开始兼备起了作为剑之国末裔所应具备的相应实力，以及作为最后子孙的末代公主所应具备的相应美貌。

    只不过，其背后所背负的命运是残酷的。

    「」

    沿路走着，雷纳遇见了手捧着书籍的利赛尔。正要互相回各自的房间。雷纳生来就是个沉默寡言的人，很少会与人搭话。雷纳是帕丽艾尔的随从，而利赛尔则尚且由希娜跟随着。

    于是利赛尔说道。

    「既然还不打算睡的话，要不要进屋一起喝一杯」

    「酒就免了」

    「当然。是从海兰德那送来的上好茶品哦」

    带着毫不做作的笑容，对方还没有作答，他便迈出了步子。

    「不用客气。虽说是王子又是勇者，不过我在这也不过就是个佣兵罢了」

    于是就这样被邀请了进了屋。

    有着相应日常家居的贵宾室。虽然考虑到状况利赛尔坚决不想住这间房间，可是过于简陋的招呼他国王族的话实在是有损王家的脸面于是，硬是把这件房间塞给了利赛尔。

    说着这些笑话的同时他所冲泡的，并非是一般通晓的那种绿茶或红茶，而是生长于海兰德山岳地带的某种香草熬煮而成的东西。

    浓浓的绿色注入到了杯子中，不一会野草的芳香便飘然而上。

    「劳烦」

    「不用客气，毕竟是我邀请你来的」

    这么说着的利赛尔朝对面的沙发上坐了下去。喝了一口，然后叹了口气。

    「恕我多嘴。帕丽艾尔闯入帝国本阵到底是怎么一回事啊」

    「因为是公主自己的意志，所以我无法干涉。既然她有想要做的事，那我只需待在一旁守护她就足够了。这是身为从者的职责不是吗」

    雷纳也喝了一口。

    香醇的同时，带有强烈苦味的茶。

    「骑士道精神吗」

    利赛尔又喝了一口后，伴随着吐气同时说道。

    「坦率地说，还真是遗憾呢。没有被理查德所邀请」

    「因为以阁下的情况而言立场完全不同」

    没错，我并非骑士。而是王子。

    因为自己的乱来而造成海兰德王子命丧黄泉的话，可是会影响佩尔古鲁恩在公众面前的形象的。理查德在这种事情上也把握得了分寸。帕丽艾尔和雷纳也是，虽然身为佣兵，但是在去之前也不止一次的被反复叮咛过。今夜的这场夜袭，理查德，也同样做出了相应地觉悟。

    「帝国军，果真非常强大吗」

    「啊啊。露娜斯公主，长谷部将军，阿克塞拉将军。大家都别来无恙身手矫健。凯丝提娅将军的鲁莽性格也是，毫无破绽的诺阿鲁罗泽恩侍从队也同样如此」

    而且眼前的这个利赛尔，比起初次在要塞那见面时，也已经变强了不少。

    「是吗我，虽然只认识雷纳以及长谷部将军原来整容也这么强大啊」

    并非是感到绝望。勇者的瞳孔中，充满着的是活力。是那种无论面对何种敌人都不会认输的自信。他的内心寄宿着坚强。

    忽然他的眼睛，蒙上了思考担忧的神色。

    「从你的角度来看，马希洛真的变了吗？」

    「」

    说到这第一次，雷纳语塞了。

    「这个没法下定论。实在是没有正确的答案」

    「？这话怎么说？」

    「公主所熟知的那个马希洛王子，我并没有看到。所以以公主，以及你们所熟知的那个角度来看，或许他是变了」

    「那么，从你的眼中所看到的马希洛呢」

    「本质并没有发生改变」

    利赛尔若有所思般点了点头。

    「父亲被杀死，国家被占领尽管为此感到失落是必然的，可是马希洛终归是马希洛想说的是这个意思吗？」

    即使思考方式改变了。

    粗暴的人始终是粗暴的。聪明的人始终是聪明的。

    利赛尔的嘴角现出了微笑。

    「既然这样，那家伙一定仍旧是非常温柔的」

    「即便被拔去了牙齿，即便是失去了毒性，蛇终究是蛇」

    「、」

    从利赛尔的角度来看的话，这份温柔正是马希洛的本质。所以才意外地同雷纳所说的本质不同。

    「蛇、吗。反正我不会将马希洛当作敌人连想都不敢想呐。那家伙会有令人害怕的地方什么的」

    「所以才说，没法下定论。在亲密的你们面前所展现出来的表情，或许正是他本来的面目」

    「可是一般来讲，越是到生死攸关的时刻越是要是会暴露出真实的自我。在帝国那一边时在雷纳你们面前所展现出来的表情，说不定就是他的本性」

    「正是如此」

    接着两人沉默了片刻。

    「你觉得那家伙，会以何种方式出现呢？」

    「之前刚跟公主谈过这个话题。反正绝不可能为了加入到我们这一边，而前来造访」

    「这样、吗。嘛啊，毕竟养育自己的故乡受到了支配，这也是没办法的事情」

    利赛尔叹了一口气。

    「不过这样做应该是正确的对吧。是经过优先顺序排位后所做出的决定。即使在帝国的掌控下中原成为了一个整体，可是对于马希洛来说密斯玛路卡终归是密斯玛路卡。比起佩尔古鲁恩的自由，密斯玛路卡的平稳才是第一要紧的理所当然呐」

    在这一点上，可以窥见到利赛尔，无论是对谁都想要温柔以待。尽管连看一眼都非常的困难，可是心中仍旧不愿放弃。

    然而，正因为仅仅是个愿望所以才无法对其加以否认。既然马希洛有着不得不守护住的东西在的话。

    「咦呀我还真是看得太单纯了呐。海兰德要是变成了这样，我要是变成了像现在马希洛这样的立场会怎么做呢或者，变成了像如今的佩尔古鲁恩这样的状况的话该怎么做呢。实在想象不出来呢」

    「你是最强的剑。因此你的语言也是有份量的」

    「最强的应该是你吧，雷纳。至今我连一次都还没赢过你啊」

    「但是，与在要塞交手时比起来已经明显强了不少」

    「可要由我来说的话你的剑反而才是，根本就不带半点迷茫」

    「」

    出乎意料，雷纳注意到了之前没有注意到的事情。不管是谁都发生了改变，可在成长的过程中，唯独自己从没有发生过改变。

    忽然，利赛尔像是察觉到了什么露出了喜色。

    「已经喝完了吗。看来这茶除了海兰德人以外，喜欢或是讨厌还颇为容易分辨呢」

    「不。请别把这事放在心上」

    「这样啊，这样啊。能够有人理解这一国之味实属我的荣幸。再来一杯怎样」

    「啊啊」

    又一杯。

    浓浓的绿色茶水被注入到了茶杯内。

    「话说还从未听闻过这种茶的品种呐」

    「咦呀，这种茶并没有什么品种或名号这种说法。只不过，在国内从以前开始就称呼其为青汁。将之冷却下来，还能跟牛奶搭配一同饮用。总之是某种草药之类的东西」

    原来如此。

    真确来说的话，颜色与其说是绿色更像是青绿色，不过颜色的话怎么称呼都无所谓了。

    「虽然之前也曾让希娜以及帕丽艾尔喝过呐。不过喝了一口脸色就瞬间青了下来嘛啊，喝不惯的人的确是会有这种反应由于有着这一层意味，所以也有人称其为青色」（PS：日语的青色为“ブル`”，同时也有忧郁的意思）

    「喜好因人而异」

    「说得没错呢。对了，如果愿意的话要不就收下这包茶」

    「不必了」。

    「呜嗯这样啊」

    「啊啊」

第八卷 第四章 笼之城

    ※1

    隔天早上露娜斯一方面情绪不错，不过还是带着稍许消沉的心情走向了营帐。

    昨夜前来问候的敌方总大将真是个有趣的男人。到都被架在脖子上却还能够说出那样的俏皮话，还真是够洒脱呢。

    当然从正面向他发出挑衅的马希洛，也有着同样的调子。是不是真的苏醒了暂且不提，总之很有趣就是了。两个志趣相同的家伙之间的对决吗。那么这的确，非常有趣可事实是现在这个状况也由不得自己乐在其中。得知了曾经的同伴们身在那边，可马希洛的回答却是干吧这真是他的本意吗。

    「马希洛在哪？」

    「早安，露娜斯殿下」

    待在营帐的，就只有阿克塞拉一人。

    「马希洛王子的话，天刚亮就跟凯丝提娅她们一起前往了悬崖上的阵地了」

    「。去那干嘛」

    像是稍微有些出乎意料般，露娜斯放低了声调。

    「貌似是去视察。记得他昨天就曾说过，想去那边的阵地看看来着」

    「哼是吗」

    嘛啊，这样的话，那就没办法了。

    露娜斯注意到了桌上有一套阿克塞拉个人私有的独具匠心的精美茶具后，便让坐了下来，接着自己也吩咐女仆准备红茶。

    「那么到头来，谁都没有从马希洛那听闻过详细的计划是吗」

    「王子在那之后，立马就去睡了，所以说。接着到了今天，又说了句想要去视察便早早地出门了」

    「真没劲。既然要出门的话干嘛不把我也叫起来啊，这又没什么」

    叹气的同时，露娜斯抿了口女仆冲泡的早茶。看着完全像是被当成了外人一样的露娜斯，阿克塞拉苦笑了笑。

    「王子是这么说的作为军人的象征，是不能随随便便就这么带着走来走去的不是吗」

    「呜姆」

    发出了有点不服气的呜呜声

    站在露娜斯身后的两位女仆，同样也苦笑了笑。

    ◆

    高速飞翔着的凯丝提娅身后，跟随着两名身披三角连帽斗篷的魔法战队队员。马希洛则单手拿着望远镜，乘坐在那两人的扫帚之间所架起的千秋上。

    虽然从一定的高度逼近到城下只需短短的一瞬间，不过立马就会受到机关枪的迎击。可是凯丝提娅自然不必说，后面的两个人也并非普通的魔法师。就算被击中充其量也不过就是豆荚铁炮的程度，用护盾就能轻易地弹开。在这之前还有着即使是射线都能回避的余裕。就算由于失误而致使马希洛掉了下去，依然能够用超越自由落体的加速度追赶上。

    围着城堡四周绕了一圈，花不了数分钟的飞空游览。

    在下面等待着一行人的沙耶香，虽然多少是出于护卫的身份，不过在看到了马希洛平安无事的归来后，姑且算是放下了心。

    「那么，怎么样了？」

    「看来行不通呢，那个」

    从千秋上下来的马希洛，像是没什么收获似的摇了摇头。

    扫帚扛在肩上的凯丝提娅说道。

    「所以不是说了吗。佩尔古鲁恩那群家伙，只要背靠着这种恶心的山脉，就能够立马对来自上方的袭击做出反应」

    「诶诶。那个能够迅速张开的屏障是在你抵达这座城那时才安装完毕的对吧」

    「而且直到张开完毕这段期间，对方的机枪根本就不会有所消停。共和国和帕玛森的那帮狗娘养的，如果没把那玩意儿运进来的话师傅也是，如果早点把我们叫过来的话就好了」

    「那张开之后，能维持的时间是？」

    「整整一日以上」

    「这么久吗？」

    凯丝提娅将手指贴在脸颊上，像是想起来什么似的抬头看向了天空。

    「是什么时候来着，反正已经试验过了。没错吧？」

    「是的说，队长－」

    「咕噜噜咕噜噜地，飞了一圈又一圈呢呜呼呼」

    载过马希洛的那两名魔女，一个露出了满不在乎的笑容，而另一个则笑得有些阴暗。

    沙耶香同凯丝提娅算是处得比较近的，所以也认识这两个人。

    开朗的一方叫A子。阴暗的一方叫B子。（吐槽：喂喂喂！！！这取名能再随便点吗！！！）

    两人是双胞胎，担任着魔法战队的副官。

    「于是，那天虽然我们从白天开始，就一直同飞龙队徘徊在了上空不过当入夜之后，稍过不久街上的灯光就全部消失了。自那时开始又过了几小时后，照明便恢复了」

    「原来如此是在更换导力炉」

    不管是怎样的构造，全力运转终究还是有极限的。

    通常来说，像那种向街道供给能源的导力炉拥有充足的动力，所以即便是二十四小时的运转也依然能够维持。

    但是如果是覆盖城市全部范围的防护壁的话，所需要的每单位时间出力想必就不是一个寻常的数字了。所以在让防护壁专用的导力炉休整的期间，切换到了其他主要导力炉上。

    就结果而言，只要能够反复操作的话。

    「也就是能够半永久化地运作呢」

    「师傅也做出了这样的判断。所以自那之后便放弃了进攻。就算从这边发动炮弹或者魔法攻击，能不能造成一成的损害都是个未知数」

    「诶诶，的确，因为城堡本身就像个碉堡一样呢」

    听着二人谈话的同时，沙耶香将视线移向了别处。

    尽管连城市的边缘都无法触及，可是站在上方俯瞰着城堡，映入眼帘的是有着好几个喷泉的大池子，美丽的庭院，以及来自对面的城下町风景。对面丘陵的更下方所在的，是帝国军阵地。悬崖，想必是被刻意削成这样的吧侧看就像个漏斗般缓缓地向内侧弯曲。

    高度大约在五十米以上。（吐槽：只有五十米高！？）

    从阵地那虽然没法看出来，降到城下看来并非是一时半会的事情。而且在里侧，也同样好好地竖着城墙。不过话说回来，即便从这边依靠绳索下降，可在降落过程中受到瞄准射击的话那肯定就完了吧。

    原来如此，所谓天险就是指这种地形吗。

    「想必就连那个一之谷之战其情况也不至于苛刻到这种程度吧」

    「什么啊那是？」

    沙耶香自鸣得意地朝歪着脑袋的凯丝提娅露出了微笑。

    「哼、哼哼，这样啊，原来你不知道啊，凯丝提娅？还真是个孤陋寡闻的家伙呐，听好了，所谓一之谷之战就是」

    「旧文明中世纪的英雄源义经，为了攻下背靠着山崖的敌阵，从士兵数量少防守较为薄弱的悬崖这一侧发动了突然袭击就是这么一场传说中的战役」

    「喂！？那是我要做的说明啊！」

    「啊啊，没关系哟，沙耶香。或许，由我来说明的话会更浅显易懂点」

    上下挥摆着双拳，发出嗷嗷叫的沙耶香成为了凯丝提娅拿来寻开心的对象。

    如此持续了一阵子之后，沙耶香再次将视线移向了马希洛，马希洛来回对比性地观察着眼下的城堡以及这个阵地。

    「。也就是说」

    「什么？」

    「为了到达理查德王子所在的地方，在探索是否存在近道这样吗？」

    「嘛啊，就算在这种地方」

    虽然沙耶香也是第一次来这边，尽管是阵地可面积连两百平米都不到，是个相当简陋的地方。为了牵制帕奇森的动作，以及观察敌方的动向，想必只是个发挥着侦查作用的阵地吧。

    然后只要适当想一想，从正面是行不通的。后方有山崖所以行不通。从上方的话由于有屏障所以也行不通。何止是四面八方，几乎所有想得到的路线都被堵死了。嘛啊，毕竟马希洛的任务就是打开这个僵局。

    沙耶香因为无所事事，于是便用S刀的根部戳了戳地面。

    「要不试试看挖个洞怎么样？」

    忽然，马希洛像是想到了什么似的抬起了脸。

    「没错呢。这或许也是个好主意呢」

    「哎、？真的吗？」

    因为真的只是突发奇想，所以提出这个建议的沙耶香反而惊讶了起来。不过对他而言，像是真的想到了什么，难道这个提案真的有可行性吗他拿出了笔记本，不知在上面笔画起了什么。

    「喂喂，慢着。我说王子。像这种这么简单的想法，师傅老早就已经研究过了」

    「可是不管怎样，只要能做不试着做做看的话」

    说着的同时，马希洛继续在本子上笔画了一阵。

    稍作片刻后。

    「这个阵地的负责人是谁？」

    马希洛将这页笔记从本子上撕了下来，将其亲手交给了上前而来的黑骑士。

    「由于敌人是游击队，所以无法保证情报是否会从哪里泄露出去。只要能大致将指示传达清楚就不要通过口头而是借由笔谈，劳烦你像这样向下级反复强调下去」

    「是、，了解」

    ※2

    马希洛回到了营地。

    集结了由一般人组成的工兵部队，并且带上了一批魔人骑士团护卫，接着便前往了悬崖上的阵地。注意到时才发现，这次是朝着补给部队所在的方位匆忙地赶着路。

    「难道是想到什么主意了吗？」

    对于露娜斯的提问，凯丝提娅轻轻地摇了摇头。

    「是。咿呀，虽然看上去是这样不过我们什么也没有被告知」

    「你们不是一起行动的吗？谈话过程中一点都没有听到吗？」

    「这个因为他说不能泄漏情报，所以只将笔记递交给了那边的队长」

    将视线转向了别的地方。

    「那沙耶香呢」

    「虽然仅仅只瞄到一眼。装作是在那个阵地进行整备，其实是挖洞打地道之类的总之就是这样的印象」

    「哼嗯」

    喘了口气后，露娜斯回头转向了阿克塞拉。

    「以老师之见，有何看法？」

    「我之所以没有对那个隧道出手考虑到敌补给量就算这么做也无济于事，隧道的出口也是，肯定不是只有所看到的那一处而已。可提到侵入线路这种想法，我实在是没怎么仔细看率过呢」

    光入口，就已经是存在于各个都市。那么出口如果只有所看到的那一个的话，怎么想都有点不现实。

    「可是，那个，侵入线路这种想法」

    摧毁令人头疼的导力炉。向理查德王子发动突然袭击。虽然想到了各种派的上用场的地方可是露娜斯很快就联想到了昨天夜里的事情。

    如果对方只是个没用的笨蛋的话，那就不至于费心到这种地步了。

    「嘛啊，雷纳可是在那边呢。光想是没用的」

    「诶诶。如果早就在出口那恭候多时的话那就真算完了。排成列刚从那出来时，估计就会被挨个斩杀吧。而理查德王子的话，更是有着令露娜斯大人赏心悦目的本事」

    「啊啊，的确如此」

    所以，就结局而言不管马希洛正打算要做什么，本质都是相同的。即使作为使者不会被杀，可是一旦被抓住的话结果都一样。

    那么就算依照理查德的要求，前往防护门想必结果也是一样的吧。不，也许顺从他的意向，反而还有可能促成谈话。

    在露娜斯她们只顾谈论着这样的话题的时候，马希洛又再次回到了营地。与此同时，露娜斯注意到了从门口一晃而过正准备进入自己营帐的马希洛。

    「马希洛。等等，马希洛」

    「是，有何事」

    抛开一副急急忙忙的样子不谈像这样看过去，无论是表情，还是声音，都跟在密斯玛路卡看厌了的那副样子没什么区别。昨夜，面对着理查德时的那种气焰已经消失了。

    难道是只限定在那种场合下的吗，又变回这种没劲的样子了。

    「结果，你打算怎么做？听说你在命令部下挖洞」

    「是的。就是在做这样的事」

    「这样做是无所谓啦，那这之后呢？」

    「准备去跟理查德王子见面」

    「呜姆。可是。果然,是要对话吗？」

    「原本，我就完全不懂战争这种事情。如果要依靠武力来征讨的话，我认为露娜斯殿下大可现在就发出突击命令」

    在这方面，思路非常的清楚。虽然对此有透彻的理解。虽然就这方面，的确是很机灵。

    「可是你应该看到了吧。雷纳也在那边。另外城堡中还有光之皇子。而说到理查德王子，虽然不是同一个类型但是实力已经非常接近沙耶香了」

    「是」

    「一个人来的话就跟你谈之类的，明眼人一看就知道是陷阱，你应该也明白的对吧？反过来说即使你一个人到达了那，也不能保证对面一定会遵守承诺。将你从帝国那拉拢过来，对于我们来说就等于是失去了中原统治的关键对面一定在盘算着将你作为人质，这样就能树立起反帝国的旗帜」

    「恐怕，正如你所说」

    那岂不是完全明白的吗，露娜斯如此说道。

    「那么对话是没有任何意义的」

    「万一。期待着谈话的是对面那一方的话」

    「所以说啊，那时为了引你上钩的诱饵啊」

    「毕竟，对方已经窘迫到了需要总大将亲自出马前来的地步」

    马希洛的声音里，夹杂着强硬的态度。

    「这个，也许是这样吧」

    「理查德王子是个很看重义理人情的人，理应期盼着像这样的谈话」

    「啊啊，这个也有所听闻」

    「如果存在胜算的话，那应该是带着部队闯进不是吗。可是，没有这么做是为什么。跟你是一样的，露娜斯殿下。因为不想看到士兵们白白地去送死。而且这已经是一场必败的战役了。另一方面，因为在这座不知什么时候就会终结的笼之城内，已经不想看到人民再遭受到更多的苦难了」

    马希洛的声音，极为的冷静。因此露娜斯点了点头。

    「啊啊，也许是这样吧，所以才会来取我的人头」

    「不是的。他理查德王子明白，如果自己死了的话，这场战争便会结束」

    「什」

    对于这句不带任何想法的话，露娜斯倒抽了一口气。

    如此一脸愉悦的闯进来的那个男人居然？

    但是的确，即便再怎么拥有实力，仅仅光靠三个人便闯了进来，一边说来这无异于自杀。反过来说，就算你真的砍下了自己的人头，可这之后呢？

    有着数千人的军队绝不会就这么置之不理的。冷静地想想的话，根本就不可能活着回去。

    「什么是结束战争的条件。通过全灭士兵来让对方无法再战吗。如果失去了士兵，那么行使战争的人的意志变回丧失。如果失去了士兵，那么他便只能消失。我有说错吗？」

    「这个，可是」

    「最关键的主谋者，真正意义上掌握着佩尔古鲁恩实权的，是逃亡到共和国那一边的国王一派。理查德王子要是自己选择投降的话是绝对不会被原谅的不过如果是战死的话，那么就能借由向亡命的国王等人表达忠心以达到这个愿望。这样做就不会有辱佩尔古鲁恩王家的尊严，并且也不会失去民心」

    阿克塞拉用真挚的声音发出了疑问。

    「可是为什么，非要选择在这个时候？」

    「因为露娜斯殿下来了。只不过是一座小城，竟然连总大将也现身了。帝国军终于也耐不住性子了，一定是为此感到焦急了。帝国一旦失去了耐心，且不说士兵会怎样，恐怕就连帕奇森都会被狩杀殆尽，一般市民同样也身处被虐杀的可能性之中。如果变成这样的话，不仅是佩尔纳城的市民，连跟帕奇森毫无瓜葛的其他城镇的市民都有可能遭到杀害。所以，可能的话把露娜斯殿下的首级给本着这样的名义，抱着赴死的决心来到了这里」

    「什么啊。到头来果然应该在那个时候，打穿那狗娘养的脑袋不是吗」

    这次说话的，是一脸扫兴的凯丝提娅。

    「当然，也许他觉得这样是最好的吧。所以我才要制止昨夜那场骚乱。理查德王子或许还没有考虑到那么深层的地步还是说，还没有想到解决这个事态的其他方法吗。不管怎样，这么一来虽然表面上的战斗是终止了，可是私底下的抵抗组织斗争却还没有结束」

    「为什么？」

    「因为人。一旦死了。便能成为英雄」

    对于这个强调般的口吻，连嘴不饶人的凯丝提娅也沉默了下来。

    「偶像不需要有任何的言语。只需，在背后默默推动那些崇拜者他的人。没有人想要放弃。偶像也没有做出过放弃的言辞。虽然现在狮王之心这个词所指代的人是他，可是一旦他死了，敬爱着他的所有人民就会继承这个名号。这个事态是我们不得不回避的」

    继承了那不屈的斗志。

    的确会让人感到头疼。

    尽管可以依靠武力镇压来抑制住暴动，可是已经不存在根本性的解决对策了。下次就不是靠解决头目就能结束这么简单的话题了。因为斗争心已经深入到了每个人的内心了。

    「为了实现作为中原领土的佩尔古鲁恩一带的和平治理，一定要在他活着的情况下让他屈服，除了由他来代理统治之外没有其他的方法了。要想让他认同，就必须要由在中原领地拥有实际影响力的我，做出绝对不会伤害人民的保证在这基础上，还必须要挫败他的意志」

    喘了一口气后，马希洛继续说道。

    「昨夜他，作为没有死的代价，估计再次增加了些许犹豫吧。为什么，担任敌作战总指挥的会是密斯玛路卡的那个笨蛋少爷。至少由于有着想让战争结束这样的本意，所以才会那么拘泥于和平共处这个话题不是吗同时既然是我作为对手那么同是中原诸国就能和气地交谈，他的想法估计就是这样」

    「那个」

    沙耶香说道。

    「为什么，跟他们和平共处是不可行的？」

    「如果拿对方固守城池作为借口而将其视为特例，那之后其他地方会变成怎样就谁也说不准了。帝国所瞄准的，是全大陆统一不是吗？」

    事到如今才发出质疑已为时过晚了，不过谁都没有对此吭声表示肯定。

    环顾了下全体后，马希洛说道。

    「如果还有别的话要说的话」

    「总之，也就是说」

    露娜斯说道。

    「就算是挖洞也没关系。就算从那，顺利地进入佩尔纳城也不会有任何问题。不管雷纳他们会怎么做」

    「啊啊，就是这么一回事呢。他如今是帕丽艾尔的狗不是吗。我跟帕丽艾尔又这么熟。跟利赛尔原本也是朋友。只要有交流的余地，这种问题应该算不上问题」

    不觉得，是的，是这样吗像这样极为理所当然的口吻。

    正因为在场的每个人都清楚他的本事，所以对于这个最令人担忧的地方甚至都没把其视作为一个障碍。

    「不管怎样理查德王子，都期望着我能够赌上性命。既然巧妙地不给这边任何通融，那么这边就将计就计好好地利用一下。还有别的要说的吗？」

    看了看右边，再看了看左边，确认了没有人想要发言后，马希洛说道。

    「那么，因为还要事要跟密斯玛路卡联络，就此告辞」

    「啊，啊啊。稍等，马希洛」

    「什么事」

    「跟密斯玛路卡联络是要做什么」

    「运台机械过来」

    马希洛指向了阵营所在的那座山。

    「因为是非常坚硬的岩盘。而且距离也相当长。老是用手挖也不是办法不是吗。而且由于拉兹尔卡王目前也非常的繁忙，所以攻陷佩尔纳的筹备工作如今只能拜托给我那边来做」

    「啊，啊啊是吗。是这样啊。明白了，那你去忙吧」

    「告辞」

    同回来时一样，马希洛就这样淡淡地离开了。

    「究竟会如何呢」

    露娜斯小声地叹了口气。

    光从外表来看明明一点都不可靠。

    可是说出来的话却头头是道，真令人头疼呢。

    如果能更痛快的，「请教给我吧！」像这样充满自信的话，这边也不是不能「那就交给你了！」这样子。

    沙耶香说道。

    「果然到了那时，还是得有护卫跟着才能让人放心吧？」

    「没错呢。这是理所当然的」

    露娜斯如此说到，阿克塞拉提着眼镜的同时也毫不犹豫地点了点头。

    「不管是敌人的想法还是王子的本意，目前都没法推测。如果以这个为借口让他一个人前往的话，搞不好就会促成他与过去的同伴们合流这样千载难逢的机会」

    「就是这么一回事呢。之后我也会跟皇姐报告这件事。看来状况已经跟之前预想的完全不一样了」

    ※3

    夜。

    一份传令送到了佩尔纳城的理查德身边。

    「嘿、，难道威胁过头了吗。好像是放弃了谈话的样子呢」

    「你说什么？」

    手撑着下巴坐在王座上的理查德，就这样将一张纸递给了发出疑问的利赛尔。

    「好像在崖上开始着手干起什么来了。真是的，搞什么名堂」

    「说搞什么名堂也你难道不在意吗？」

    帕丽艾尔说道。

    「要不我跟雷纳去看看，会给你带来麻烦吗？」

    「不要了啦，三天两头干这种事情这边的工作可是没法进展下去的啊」

    在利赛尔的一旁瞄了瞄报告书的希娜说道。

    「看样子是在休整地基呢。总觉得。如果是安置攻城兵器之类的那不是会变的很麻烦吗？」

    「如果是这样那么比起现在去打搅，乘它运过来的途中再去破坏不是更好吗。管它是弹射器还是魔法塔，肯定都要花费很大的成本对吧。如果搞不定的话，到时候你们也会来帮忙的对吧？」

    对着两位勇者，说着这些话的时候。

    「理查德殿下」

    「啊？什么事，卡特蕾娅」

    她快步来到了理查德的身边，再一次递出了一份报告书。

    「就崖上的敌方侦查用阵地的一系列动静」

    「啊啊，我知道的啦。他们在整平地面是吧」

    「这只是假象。其实是为了确保能够侵入进隧道」

    听到了这句话后，在场的所有人沉默了片刻。

    「你意思是说，是为了要攻打进来吗。原本就不过是条隧道，在里面能够挺直腰都已经算不错了，对面应该也明白的吧」

    要想在那种隧道里面，中规中矩地排成一列攻打进来怎么想都有些不切实际。

    「而且能不能攻得进来都还是个未知数，对面应该还没有掌握到如此详细的地形图即便依靠少数精锐来摧毁导力炉或者是瞄准我的首级，不过说到底这种方法也实在太不靠谱了」

    「如果说马希洛王子会来呢」

    对于帕丽艾尔这句若无其事的话，理查德眯起眼笑了起来。

    「你觉得他会来？」

    「在密斯玛路卡，还有诺特斯卡的遗迹那时好像也是这样的情况真的要干的话对于抄近道这种事情他可是非常擅长的呢」

    「那么，说不定会来呐」

    希娜对着理查德说道。

    「你也太安逸了吧」

    「这座城也算有点年份了。而且中原一带几乎所有的城，都是在密斯玛路卡王朝时期被建立起来的。所以，明白我的意思吧？」

    利赛尔点了点头。

    「这样啊，如果佩尔古鲁恩也曾是密斯玛路卡王朝的一部分的话作为其下属城市，即便在密斯玛路卡依然留有其相关设计资料也是一点都不奇怪、吗？」

    马希洛是否想到了这个问题姑且不谈，难道帝国至今都没有研究过这个可能性吗。

    「不过帕丽艾尔，虽然白天你是这么说了难道真的是为了对话之类的才过来的吗？如果是那位公主大人亲自一人前来的话那还说得过去可是却变成了你们曾经的同伴逃了过来，不觉得太过不自然了吗？」

    「诶。可是提出要一人前来的，不是理查德王子吗」

    「所以啊，我觉得就算说了那些话，帝国那票人也只能干瞪眼，这样的话说不定马希洛就能一人前来了不是吗」

    「总觉得，就算这么争论下去也不会有结果呢」

    像是要将这场从一大早就不知持续了多少次的议论打住，希娜耸了耸肩并无奈地叹了口气。

    「不过说到底，就算会来，为了有所戒备即便是最低限度也会有像长谷布这样的将军，作为护卫跟随着不是吗」

    「所以啊这又算不上什么大问题。到时候由我们来露一手不就行了」

    将跟随的护卫无力化，然后再质问马希洛的真意。真的就这样加入帝国了吗，还是说是假的。

    虽然帕丽艾尔提出了，或许马希洛的前来是为了拉拢利赛尔他们可是这又有什么大不了的，理查德如此认为到。无论是利赛尔还是希娜，说到底都是一名勇者，具备着无法被撼动的坚定意志。仅凭三言两语就被对方倒戈，只抱着这点觉悟的话，是不会赶来支援这种已处于末期的战场的。

    「如果您希望的话，我可以从CIC那调几名得力干员过来」

    理查德朝着微笑的女情报员投以了尖锐的目光。

    「少管闲事。这是我自己国家的问题」

    「非常抱歉。那么，我先失陪了」

    卡特蕾亚带着淡淡的笑容行了一礼后，再次离去了。

    于是理查德再次，用鼻子哼了一声来代替叹气。

    不带感情的言语。

    吃也好被吃也好。

    这个国家如今不管是从帝国方面来看，还是从共和国方面来看，都不过就是只待宰的羔羊。帝国想将这个国家变为自己的东西。共和国则想将这个国家作为诱饵，比起那笔不知道能否回收的不靠谱的钱财，恐怕已经将方针变更到了引马希洛上钩这一点上了吧。

    「嘿、，看来干不下去了呢。即便那帮王侯贵族在会议上再怎么班门弄斧，可是事已至此根本就没啥搞头了」

    「别这么说，理查德」

    利赛尔说道。

    「面对着帝国这个巨大的对手，都已经奋斗到这个地步了。假如说，就算马希洛没有投靠的想法，可是帝国那一边期盼着双方能够进行交涉这一点的确是事实对吧」

    希娜也对此赞同道。

    「没错。就算不是这样，还有利赛尔和帕丽艾尔在，可以让他们去跟马希洛说让其成为与帝国交涉的窗口反之，如果对手是马希洛王子的话那就由我们来说服，让他承认佩尔古鲁恩的独立这样的事一定也是办得到的」

    「啊啊，也对呢。嗯那么，就竭尽全力用尽一切可能的手段吧」

    虽然这么说。

    可是理查德的内心，已经疲惫了。

    向勇者们留下了一句差不多可以去休息了，接着便返回了自己的卧室。

    利赛尔他们所说的。

    自由与独立。从支配中获得解放。

    另一方面在中原中部密斯玛路卡周边的诸国却连较大的混乱都未曾发生，民众们平稳无事地生活着。

    （到底哪边才是支配者、呐）

    到底是哪边在支配者佩尔古鲁恩的民众。是河对岸那边只依靠书面文件不断强调要抗战到底的皇兄他们吗。还是说是依靠武力夺取领土的帝国这一边。

    真正陷入窘境的并非是自己。没法依靠自身的意志来打破这个状况，只能眼睁睁地看着民众被折腾的疲惫不堪。

    人民是不可能逃脱支配的。

    是不可能从名为国家的这层束缚中逃离出去的。

    打开窗帘，在黑暗中迎面而来的，是遍布在平原上的帝国军阵地的灯火。

    彻夜不眠的想了一个晚上为什么，昨天那晚，在那个时候。自己没有死呢。

    取下露娜斯的首级，然后接收被杀的命运吗。

    或者说并非如此，而仅仅只是被杀吗。

    这样的结果明明应该是最好的。明明是做出了这样的决定才前往那边的。明明这样做的话战争便能结束，士兵们也好，帕奇森也好，城下的民众们也好，虽然不知道会受到何种支配但至少，能从这场无止尽的战斗中解脱出来。

    自己仅以个人的名义去战斗，然后战死，这样的结果理应是最好的。

    如果说这是武力与武力的碰撞，生同死的分隔的话，又并非看上去这么简单。

    只不过，因为马希洛的出现使得这一切全都变得混沌不清了。明明是个人畜无害的家伙，可是一旦出手的话却能把事情变得如此复杂。不管密斯玛路卡的血脉是个怎样的存在，也只不过就是个小鬼，只不过就是个王子不是吗。到底是谁把这家伙提拔成指挥官的啊。

    「反正肯定不会是马希洛自己本人提出来的吧到底是哪个家伙啊，居然想的出这么恶心的花招」

    如同往常般，理查德一边吐着脏话，一边从橱柜里取出了酒瓶。

    ※4

    《于是乎，皇姐你到底是在做怎样的打算》

    这位给现场的敌我双方都造成了巨大困扰的幕后黑手，如今正单手拿着酒杯接听着露娜斯的通信。

    「不是挺好的吗。就随他高兴吧」

    《可是，随心所欲也得有个限度啊。暂且不提马希洛会用怎样的花言巧语去哄骗理查德王子他们，如果说他是出于小孩子闹脾气这样子的理由才选择一个人前去的话，那么我们也要跟着去》

    听到这句话，夏洛特不由得差点喷了出来。居然说那个王子在闹脾气。还说要跟着去。

    就算是溺爱子女的父母也不至于此吧。

    《皇姐，在听吗》

    「不用老这么叮咛啦，我一直都在听。不过」

    《什么》

    「在那个理查德王子闯入进来的时候。稍微，变得认真起来了对吧？马希洛王子」

    《这个虽然可以这么说。可是也仅仅只是在那个时候而已》

    蛇仍旧在躲藏吗。

    还是说，真的沦落成了一个只剩下温柔的王子殿下吗

    不，应该不要紧。

    谁都没有向他给予过指示。正因为想要回避这样的情况，所以才将所有的权力下放给了他。

    那么如今，他正以自身的意志在行动着，就这一点而言是绝对没错的。

    「露娜斯，就我个人来说呢。至始至终，都希望马希洛王子能够依照自己的想法去做」

    《那么让王子一个人前往，要是就这样落入了敌方的手中那该怎么办！》

    「再抢回来不就行了吗，这种事情」

    《那么！》

    露娜斯的声色变得严肃了起来。

    《放马希洛一个人前去，假如他以自身的意志逃往了帕丽斯提艾尔公主的身边的话那该怎么办！》

    「那就不要了呗，那种蛇」

    《、》

    难道说得太直白了吗，感觉露娜斯已经气地说不出话来了呢。

    不过这毕竟也是本意。不管这么多了继续吧。

    「如果真的有着这样的想法，哪怕是一点点的话，那么他总有一天会举起反旗的对吧。仅仅只是时间早晚的问题。比起作为中原中央政府的权力者在刑场被人处刑，作为一军的总指挥叛逃的行为给我方带来的损害反而会更小点。即便没有今回这次事件，可是只要有一天有谁前来劝说，那么就过还是一样的。即便不是现在，可是总有一天会和帕丽斯提艾尔公主在某处碰面的。如果光这种程度就会让内心产生了动摇的话，不管怎么预防最终结果都是一样的哟。所以说如果他只是这种货色的话，那我就不要了」

    《皇姐》

    妹妹的声音沮丧了起来。

    「你能信任他吗？对于马希洛王子，你是抱以着怎样的信赖呢？」

    《这个那么我反过来倒想问问皇姐，你到底是怎么想的》

    「他依旧是那条你所承认的，我所信赖的蛇。一人前往，绝不会被抓住，活着到达理查德王子的身边，令其屈服，并且以自身的意志回到你的身边这便是，我所相信的」

    作为姐姐，同时又身兼军团总司令，不仅具备勇气，而且还如此正直。

    虽然打算这么说可听到，却是带着茫然，以及放弃般的叹息声。

    《动动嘴皮子这种事情谁都会》

    「。这边回答的明明都是你想听的话」

    夏洛特这边也沮丧了起来。

    《已经够了。不管怎样，到时候我们也会跟马希洛一同前往》

    「这样啊嘛啊，既然想这么做的话那就请好好观赏吧」

    夏洛特一边摇晃着酒杯，一边凝视着桌上的报告书。

    「不过以我之见，马希洛王子恐怕不会让你这么做」

    《这话是什么意思？》

    「非要说的话，会给你的夫婿殿下造成不利」

    报告书上所记录者的，是他吩咐所要准备的东西。详细点说，就是与目前在阵地所进展的作业有关的事。向补给部队所征订的物品。就是从密斯玛路卡那送来的机械。

    马希洛自身，以军令本部长直属命令的名义命令每个人严禁泄露消息的同时，还将报告书上送给了这位军令本部长。并且自己以这位军令本部长的身份。将散作一团的各个环节，全部都凭凑在了一起。

    因此在夏洛特的眼中，能够看到这条蛇打算要做的事情。

    仍旧想把自己隐藏起来吗。还是说仅仅沦落成了一个只剩温柔的王子。

    多半，连他自己也已经迷失在了其中。

    所以，只是想试着干一次。

    以此来弄明白真正的自我。

    露娜斯她们会觉得奇怪也不是没有道理。

    因为这是马希洛最初的目的，无非就是想欺负欺负露娜斯她们。

    （真是笨蛋终于也要来到这了吗，还真够呛呢）

    《皇姐，如果知道什么的话就请别再跟我隐瞒了！》

    「不，之所以保密是因为这是现场指挥官的意思。话说回来，露娜斯，你原本就必须驻留在密斯玛路卡城。我可不记得有说过允许你跟随前往进攻佩尔古鲁恩哦」

    《可是！》

    夏洛特不知不觉地翘起了嘴角的同时，说道。

    「马希洛王子要是死了的话，到时候就给我死心吧。该死的时候总得死。如果连活下去的动力都没有的话，再怎么执着于他都是没有意义的」

    《不可能的！赌上帝国的名誉，我绝不会犯下如此失态的举止！》

    虽说也并非真的有这个意思

    嘛啊，管它呢。

    「那么在最后。如果马希洛就我这方面有什么事想要征询的话」

    《的话？》

    「你就这么告诉他，我全部予以准许」

    夏洛特从数封报告中，特意拿起了一张。

    从马希洛王子那发给密斯玛路卡的内容有这么一条。

    名称为挖掘机，给佩尔纳城背后的阵地准备一台RG500γ。

    彻底轻量化。

    彻底高出力。

    舍弃强度。

    舍弃可靠性。

    只需运转一次就足以。

    愿一切顺利。

第八卷 第五章 飞翔

    ※1

    三日后。

    由于马希洛说要去，因此露娜斯一行人前往了崖上的第二阵地。

    「你说什么？行程居然连一半都还没行进到」

    询问了隧道的进展情况后，负责作业的一名工兵一时陷入了不知所措。当然，听到了这话的露娜斯他们同样也陷入了困惑。

    「什么？怎么回事？」

    「是，不知何故这一带的地层非常的坚硬，即便依照从王子那得到的作业指示，花上一个月都不知道能否达到目的地」

    身穿作业服的另一名人员说道。

    「而且根据期限内容必须得在今天完成阵地的铺修工作，故还要把那边的工作列在最优先级别」

    铺修工作目前的确正在进行中。

    不过话说回来，突击筑堤看上去也并非那么得复杂。说到混凝土就是需要弄平并且会凝固，的一种煞风景的东西。

    而且提到这个，从阵地的入口处开始延展至边缘的中心部分其左右两翼的部位，像是由于还没有干所以都用绳子做成的栅栏给围了起来。

    「马希洛！这是怎么一回事给我说明一下！人在哪！？」

    「是，来了」

    从附近的帐篷中，身穿替换服的马希洛走了出来。

    走过来的同时伴随着噶几噶几的沉重步伐声。

    看到马希洛的威容后，所有人都说不出话来了。

    厚厚的革质连体工作服以及靴子。肘部与膝关节自不必多说，连全部的手脚外侧部位，以及从腰部开始的脊柱周边区域都固定有厚重的金属制护具，腋下还抱着带有护面的钢铁制头盔。手上所拿着的手套背面，同样也覆盖有护甲。

    就外表而言实在是没什么美感。一味的重视实用性，简直就跟那些准备前往西域的怪物猎人如出一辙。非要说的话给人以一种难以言喻的阴森感。

    这便是向补给部队所征订的东西。

    「什么啊这身行头」

    「因为得赌上性命。所以如果没有相应的装备的话」

    「可是，工兵不是说，隧道还没打通吗」

    「之前有说过的吧，不可能一直靠手挖下去」

    于是露娜斯，像是忽然想起什么般。

    「这么说起来，从密斯玛路卡那配送过来的机械就是」

    玎牛。

    随着一声爆破音，所有人一同回过了头。

    机械出现了。

    如今所发出的是引擎的运转声。朝着发出嘎啦嘎啦声音的方向看去，密斯玛路卡车马队人员中的数人，正进行着机械的整备工作。虽说的确是台机械。只不过，这台机械上还装有操纵杆，并配有座椅，另外还带有两个车轮。机械倒是机械，可是不管怎么看都不像是专门用来凿穿岩层的机械马希洛朝着那边走了过去，询问道。

    「状况如何？」

    马车队长抬起了一张看似不怎么乐观的脸。

    「虽说已准备完全。不过真真正正能运作的就只有一次出力也好耐久也好，完全超出了临界值。可以很肯定地讲走完一公里后引擎就会因为过载而完全报废」

    「啊啊。不要紧。已经足够了」

    马希洛轻轻地扭了扭变速器后，一瞬间从四根排气管中，白烟蒸腾而上，在五千上下徘徊的转速表，一下子飙升到了一万以上。

    对于没有听惯的人来说，光这种程度就令他们遮住了耳朵锁紧了眉头。鸟儿从林中的树木里飞了出来，小动物们从草丛中各自逃窜。

    「王子！不管你是怎么考虑的，只有这次，绝对不是闹着玩的哦！」

    「不是很不错的音色嘛。真的只能乘一次吗，这家伙」

    「王子」

    打从心底感到无奈的车马队长，在看到了露娜斯的身影后一下子变得激动了起来。

    「喂，原来是你们这群家伙啊！？居然把我家的王子往刀山火海上推，让他去做这么荒唐的事！？」

    「等等，想提问的是我们这边啊！」

    「开狗屁玩笑啊，想装无辜吗你们这群」

    「队长」

    马希洛则，已经带上了头盔。

    系紧了帽带，将护面翻向了上面。

    「露娜斯殿下没有做错任何事。我不允许你侮辱她」

    「可是王子，那到底是谁」

    「提出来的人是我」

    为了轻量化，连支撑架这种东西都去掉了。所以从固定架上放下来后，便开始将它往前推了。嘎啦嘎啦，叭啦叭啦，比笨拙的魔物更加刺耳的发动机声环绕在其周围，就这样将这台两足怪物，向着阵地出口一步步推了过去。

    「噢咿，等等马希洛。你要去哪里！」

    「我应该已经禀告过不止一次了。当然是前往理查德王子那」

    推啊推，推啊推就这样在快要推出阵地的这个铺修得差不多的地方，调了个头并骑了上去。

    铺修仍就在继续。

    像是要飞越起来般，朝着被加工成不自然向上倾斜的悬崖尽头。

    一直线。（吐槽：我去~看到这终于才明白了过来，其实作者一直在愚弄大家，根本就没有什么挖掘机，之前给夏洛特的报告书上所写的，名义上是挖掘机，其实RG500γ就是NETA自某超有名的摩托车啊，怪不得我想怎么翻起来这么变扭。原来挖地洞只是个幌子马希洛，你果然是个疯子~~）

    「难难道说、，马希洛！？」

    总算，是察觉到了。除了露娜斯，还有沙耶香以及凯丝提娅，连工兵，骑士团也所有人都震惊地屏息凝视着。过于地超脱了常轨，这样的想法放在其他人身上，别说是想了根本连一丝的念头都不会有。

    「让他们同时进行挖掘作业，是为了不想让帕奇森破坏这个铺修跑道。如果他们来打搅的话，那想必会去打搅挖掘那边的工作」

    这是理所当然的。

    谁会想得到啊。

    为了如此荒唐的目的而让下属整备阵地，谁会啊。

    「接着嘛啊，之后的话会怎样呢。做出这样的事后，估计就不能堂堂正正地面对面谈话」

    「笨蛋、！！这不是当然的嘛，笨蛋、！！你是认真的吗，笨蛋、！！要是死了怎么办，你到底在想什么啊！？会死的啊、！！」

    「可是在密斯玛路卡接受任命时，你不是这么说过吗。只要不是出于恶作剧而让士兵白白牺牲的话，我就算去送死也完全随我自由」

    「烦死了，闭嘴！！笨蛋、！！」

    「难道没有从夏洛特殿下那，收到过什么联络吗」

    「鬼知道啊！！这种事谁会知道啊，笨蛋！！」

    「那么总之这已经得到了军令本部长的认可了」

    「你真的认为这种事行得通吗！？从这到城有多长距离你明白吗，难道在你脑子里就没高度这概念吗！？」

    露娜斯所指的前方。

    从那位置看过去，就只有天空。

    「之前在上空已经确认过了，要是落点能掌握住的话，就能降到庭院的水池里」

    「可要是没能掌握住的话呢！」

    「是会撞上喷泉吗，还是说会撞上地面」

    还是说要是助跑失败的话，搞不好会一下子撞到城堡上去。

    「嘛啊，不管怎样」

    「才不是不管怎样！！」

    「我真的已经想不出其他的赌命方法了」

    马希洛一边笑着，一边如此说道。

    露娜斯越发激动地吼叫道。

    「那么我把你对理查德所说的那番话原封不动地扔还给你。自己一个人，逞英雄般的飞进去到底有什么好笑的！为什么你还笑得出来！那边马车队的一干人，他们脸上的表情你看不到吗！？你难道就以为在密斯玛路卡没有人担心着你这家伙了吗！？」

    「撒啊。这种事情，想关心就尽管让他们去关心不就行了嘛？」

    马希洛嘲笑道。

    露娜斯举起了握紧的拳头。

    正打算就这样挥上去时。

    像是放弃了什么似的，将手从半空中放了下来。

    「真是的，够了、！！我不管了！！随你怎么干吧、！！皇姐也好你这家伙也好我都不管了、！！向干的话就给我放开手去干吧、！！」

    听到这句话后，马希洛勉为其难的露出了一个微笑。

    将手搭在了露娜斯的脸颊上。

    「谢谢你。如果一个小时后还没有回来的话，就请将我认定为是被抓了，或者像个笨蛋一样死掉了」

    「、」

    虽然露娜斯看上去像是要说什么，可是马希洛就这样降面罩拉了下来。

    视野极限般的狭窄，眼前所能看到的，仅仅只有这条数百米长的粗糙加工跑道。

    做完一次深呼吸后，于是乎便来到了最后的一步，心脏猛烈地跳动着，倾听着自己的呼吸声。

    拧了拧手腕，抬了抬油门。

    接着又不止一次的抬了抬油门。接二连三地抬着油门。

    四台气缸随之呼应着，轰鸣着，水温计在目光的注视下一直到达了危险区域。

    （）

    然后，马希洛陷入了沉思。

    仔细想想的话，赌上性命的事情还真的一次都没做过。一路走来都是仅靠着光鲜的外表，以及演技就将他人骗的团团转。

    联合盟主的儿子。

    手握圣魔杯钥匙的密斯玛路卡王朝直系。

    无论在哪里，不管受到何种待遇，至少死这种事情是绝不会发生的。

    因此无论去哪都能吃得开。

    面对任何人都不会有输的道理，如此般自命不凡。

    就这样自负着。

    直到那天夜里。

    许许多多人死去了。

    同盟军士兵死了。

    密斯玛路卡的骑士死了。

    父亲死了。

    还抱起了他的首级。

    大家都将命给搭上了。

    只有自己，什么都没做的就这样苟延残喘了下来。

    在这一年里。始终都只思考着这件事。

    他说的没错。

    归根结底不赌上性命的话，说再多都毫无意义。

    赌上性命的人，全部都死掉了。

    也就是说赌上性命，即意味着死。

    「理查德王子出现在了中庭、！！」

    「、！！」

    思考进行都一半时就这样松开了离合器。

    没有变速档。任凭轮胎不间断的加速转动，如同蛇行般的起跑同时速度达到了第一档速度。用尽膝盖全部的力量控制住暴走的车体的同时，轮胎咬合住地面的瞬间便达到了第二档速度。紧接着将光靠扭力便会向上抬起来的车头，依靠自己的上半身压了下去。

    第三档速度。在转速盘上。加速度没有任何减弱的痕迹。眨眼间转速便爆发式的上涨。

    第四档速度。起跳点已近在眼前。

    紧紧地要紧着牙关，仅依靠着魄力，速度表盘上的指针触到了底部。

    如果不愿赌上性命。

    如果不愿死。

    （那就给我一辈子，匍匐在地面吧、！！）

    前轮向上蹦了起来，紧接着后轮在坡道上重重地蹬了一下。

    佩尔纳城的街道出现在了眼前。

    帝国军的阵地出现在了眼前。

    遥远的地平线出现在了眼前。

    此时此刻，眼睛里所看到的早已超乎了自己的想象。

    名为地面的这层束缚。

    甚至是名为活着的这一层束缚在这一刻，全都消失了。

    第一次，感到世界是如此的美丽。（吐槽：飞翔吧~~世界蛇~~）

    ※2

    虽然最初是因为接到了侦查报告，可是这个奇妙的声音立刻便传到了城堡内。

    而且报告的内容也并非是敌方阵地的洞穴通到了哪条隧道，理查德离开了城堡与勇者们一同来到了外边。

    于是，虽然本就看不到崖上的阵地。

    「、真是的，怎么回事啊！？从刚才开始就咣嗯咣嗯咣嗯的烦不烦啊要知道因为昨晚喝太多了这边还在宿醉中啊、」

    从抬起头的理查德的眼中，映射除了某样东西从悬崖边缘飞了出来。

    并非是鸟。

    也不是投石或者其他的东西。

    单单只是，越过了城堡。

    径直地。

    径直地下落而来。

    啪咻、！！

    像是机械个头的东西，擦过了理查德的身旁，近的连他的头发也跟着飘扬了起来，然后笔直地，落向了后方的水池，紧接着水花四溅。

    水花溅出来的同时，从块状物上脱落下来了一个像是人一样的东西，被抛了出去。然后如同打水漂一样在水面上弹跳着，回转着，在撞到了水池对面的边缘后继续弹跳着回转着，滑动着，最后一直到转到了城门的附近。

    之后，便一动不动了。

    另一方面机械那一边，早已连原本的形态都无法辨认出，就这样被压扁，破坏，四散，碎片向着各个方向飞了出去。

    久久地。

    没有一个人，说的出话来。

    别说是展开防护罩了，就连用机关枪瞄准的时间都没有。

    落了下来。

    「」

    理查德倒抽了一口气，震惊之余就这样瞪大着眼睛，朝着城门附近倒下的人影那边一步步走了过去。

    并不是人偶或其他的东西。

    而是个活生生的人。

    难道说，理查德如此猜想着。

    这种事情，怎么可能。

    可是除了他。

    还可能有谁。

    有必要做到这种地步？

    「、」

    趴在地上的人影，动了起来。

    最初是手指。

    接着，是手。

    然后是膝盖。

    「咳咳、」

    抬起了身子后，微微地咳了一声的同时，开始单手解起了帽带。而另一边的手腕，恐怕自肩膀那里全都脱落了下来。松松垮垮的就这样下垂着。

    接着，头盔被脱了下来后甩到了一旁。咣的，放出了浑厚的声响。凹陷的头盔在石板地上打着转。

    从下方看上去，是马希洛的脸。

    擦了擦满是血痕的嘴角周围，大概肋骨也断了，尽管如此还是咳了起来，止不住地咳着，嘴角的周围再次染上了鲜血。

    脚也断了吗，好不容易用单腿站了起来，用另一只手臂摁住了松垮下垂的这只手臂的同时。就这样拖沓着一只脚。慢悠悠的，慢悠悠的。

    朝着理查德的身边，用着不能称作为走路的样子迈动这步伐。

    一直，走到了他的跟前。

    「」

    保持着沉默。保持着沉默的同时，愣在了那里。

    马希洛说道。

    「我，还，活着哟」

    歪嘴笑了笑，马希洛继续说道。

    「哈哈、到达，了哟、」

    「、」

    嗤笑了笑。嘴角的一端，好像因为疼痛而抽搐般的扬了起来。

    「你，要怎么做？」

    就在这时，士兵们也都聚集了过来。

    即便如此，仍旧没有一个人说出话来。

    降落了下来。从那座悬崖上。飞跃过如此高耸的城堡。并非是要攻击或者是干别的什么。仅仅只是降落了下来，然后问了句要怎么做这样的问题。

    「嘿、」

    理查德嗤笑了起来。

    「嘿、，哈哈、！哈、！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

    宏亮的笑声，别说是城堡内，想必连城下都能听到，就这样笑着。

    「哈、哈哈哈哈哈哈哈！！啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

    嗤笑着。嗤笑着。

    「哈哈哈哈哈、！？要怎么做！？居然说要怎么做！？呐啊，喂喂！？喂，你们都听到了吗！？居然从那种悬崖上跳了下来哟~！？遍体鳞伤地摔成这副模样，被这么点兵就给包围了起来，然后，居然问我要怎么做！？啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」

    即使如此在嘲笑着的，就只有理查德一人而已。其他的人单单，只是，愣在了那里。带着与畏惧有几分相似的表情，呆然地站在那里。

    所有人都知道的。所有人都被命令过的。如果是为了面对面谈话而要从某处潜入而来的话，就放对方来到自己的身边，如此被传令过。

    接着，对方出现了。

    在白天，堂堂正正的。出现在了眼前。并且没有携带任何武器。

    单单，只是一个人。

    仅仅只是依照了对方所提出的要求。

    仅仅只是为了靠这一击，来让对方诚服。

    「哈哈、，哈哈哈哈、！！这家伙绝对是件杰作，呐啊，喂！你是笨蛋吗！？真的是个笨蛋啊，你这家伙！！超级无敌大白痴啊~！！哈哈、！！啊啊，妈的，你个混蛋！！真是活见鬼了~！！」

    一边嗤笑着，一边用着夸张的姿势，以及手势，抽搐着。

    然后将手搭在了腰间的剑上。

    「啊、哈！！哈哈哈哈哈哈哈、！！居然输给了这种大笨蛋，妈的，难道我才是笨蛋吗~、！！」

    嗤笑的同时，理查德将手中的剑，连同鞘一同从腰间抽了出来。

    「我输了、！！」

    原地双膝下跪的同时，将收在鞘中的宝剑朝着马希洛的脚边，砸了下去。

    周围的所有人如今再次瞪大了眼睛，屏息凝视，震惊到说不出话来。对于自己主君的这一行为。将这把从缓冲地带开战以来，一直到此时此刻，都绝不离身的爱剑。将这把令其获得狮王之心这个称号的，狮心剑给放下了。

    「哈、！哈哈、，可恶啊哈啊、，真不甘心呐」

    仍旧活着。

    不管怎么样，活着来到了这儿。

    靠着自己一个人。真的只靠自己一个人。真正意义上的赌上了性命。

    于是，赌上了性命完成了约定。

    相信了那种信口开河般的约定，而且还拼上了性命。

    不答应的话再怎么也说不过去。

    没有盘问过任何一个城中的百姓，也没有让任何一名士兵牺牲为了面对面谈话，首先是将自己的命给豁了出去。

    吸了一口气。

    「我输了。我的话怎样都无所谓。不过下面的那群人，无论如何请出手帮一把。士兵也好，帕奇森也罢，都是出于我的无理取闹才一直跟随着我。所以全部的责任由我一人来承担。拜托了」

    两手撑在向了地面。

    理查德朝着马希洛地下了头颅。

    「总之就是这样、请务必，帮一帮佩尔古鲁恩的人民、！」

    马希洛一边咳个不停，一边仿佛像是用尽了力气般弯下了膝盖。

    「非常感谢，我在此作出承诺，必定会让全国人民，平安无事」

    「不胜感激」

    简短的相告后，理查德深深地吸了口气，抬起了头。

    「你们，都给我把剑扔了。佩尔古鲁恩接受了帝国劝降书。这场战争到今日为止，结束了」

    在场的所有人，此刻都不知如何是好。

    这样就。

    这样就算结束了吗，如此简单地。

    根本不知道会持续到多久的，那场无比漫长的战斗，其终结居然如此简单地造访而来了吗。

    「不可能、！！」

    一名将军慌不择路地吼叫了起来。

    「不可能！！不可能！！不可能、！！殿下！！这太荒唐了！！您难道忘了到底是为了什么才和家臣们一同，奋战到此时此刻！？陛下，以及您的三位皇兄仍旧健在啊！！只要共和国的战车一来，还是有！！」

    「正是如此，理查德殿下」

    声音的主人是卡特蕾娅。

    「先前在会议上已经给过您回复了。只要将马希洛王子本人引渡给这边，立马就能为您提供一支战车师团，外加两个步兵师团作为支援」

    「吵死了，闭嘴」

    「殿下！！」

    将军上前迈出了一步。

    「在下的儿子，在缓冲地带被那个像是新型魔法的连是什么都不知道的东西给杀死了。而且在这里的士兵们当中，失去了亲生兄弟的人也不在少数！！您难道真的能够容忍这样的事情吗！？屈服于那群剥夺了我们同胞生命的罪魁祸首，朝着他们低下头颅，您真的打算这么做吗！？不认同，在下绝不认同」

    「那么你打算怎么做，埃德加」

    听到了这句话后，将军将手，放在了腰间的剑上。然后颤抖着手，慢慢地，静静地将其拔了出来将其指向了仍旧跪在地上的理查德的头颅。

    「所有人听着。理查德殿下私藏乱心」

    「嘿、，明明在一年前说出来不就好了嘛。如果不是这样的话，谁会去打这种必败战争啊」

    「这是向国王陛下的谋反！！所有给我拔剑！！我等没有必要为了这种玩世不恭者而拼上性命、！！」

    士兵们仍旧不知所措着。

    国王早就逃亡到了其他国家，只顾着自己一个人。而且拥有优先王位继承权的，理查德的三位皇兄也同样逃亡了出去。如今身在这里的王族就只有理查德一人，作为自己这群人的指挥官的这位将军心里应该也明白这一点。

    「给我承认吧，埃德加」

    「要我承认什么、！？」

    「运气不在我们这一边」

    理查德用肉眼无法捕捉到的速度，迅速地将剑从地面上的鞘中拔了出来，遂即弹飞将军手中的剑。

    将军摁住发麻的手腕的同时，咬牙切齿地说道。

    「运气、！？居然说是运气！？难道想说是因为这种东西我的儿子才会！！」

    「只能怪运气不是吗、！！」

    理查德叫道。

    「出生在如今这个时代！！出生在这个佩尔古鲁恩！！搞出了什么同盟军！！敌人是帝国什么的！！再怎么挣扎都找不到胜算！！而且最糟糕的事情是如今还留在这个国家的，不是父亲也不是大哥们，而是我啊！！有权力决定是否停止战争的人，就只剩老子我了啊、！！你这家伙要是想得出什么法子的话，那就尽管给我说出来看看啊、！！」

    「、，我！」

    将军一边颤抖着握紧的双拳，一边无言地留下了两行眼泪。瞳孔中映射出无限的悲伤的同时，原地跪了下来。

    之后仅仅，只传来了哽咽的声音。

    然后理查德回头看向了剩下的士兵们，并用手指着马希洛向他们说道。

    「这小子，这小子是密斯玛路卡的笨蛋少爷。马希洛王子。正如你们所知，这小子如今正同拉兹尔卡王一起，治理着帝国的南中原一带。而且从来就没有传出过关于他的坏话。他已经做出了绝不向你们的家族，以及军人出手的承诺了。明明可以借由战争来烧毁我们的家园，将我们斩尽杀绝可是这小子选择的，却是面对面的谈话啊」

    与士兵们的眼神一个个的对视着的同时，理查德说道。

    「假如，能够凭自己一个人来到我的身边的话那就投降，我是这么约定的。如果是个有这般骨气的家伙的话，如果真的是个将争斗讨厌到这种地步的家伙的话，那么将这最后的城拱手让出，将佩尔古鲁恩的人民交由他打理也无所谓。可是，事实正如你们所见。这个笨蛋真的接受了条件，堂堂正正的一个人出现在了这里。所以说，我输掉了。所以说，一切都结束了」

    士兵们，默默地聆听着理查德的倾诉。

    「有怨言的家伙尽管放马过来。办不到的话就给我把剑扔掉。然后也给我去转告其他人就说战争已经结束了」

    于是在场的所有人，相继将剑扔在了地上。

    一些人转而前往了身在t望塔负责监视的同伴身边。一些人则前往了战壕。而另一些人，则前往了市民所在的街道。为了将战争结束了的消息传递给其他人。

    「那么，理查德殿下。能否将马希洛王子引渡给我们呢？」

    「还真是纠缠不休的家伙啊。我不是都说了嘛，战争已经结束了」

    「好的。那么恭喜阁下结束了战争」

    保持笑颜的同时，卡特蕾娅打了个响指。

    数名CIC人员，犹如影子般现身了。各自手持着，暗器以及手枪。

    「不过，这样一来确保王子的任务就是另外一回事了呢别让我失望哟，白鸦」

    从一瞬间集中而来的雾中，出现了一浑身全白带着梵字面罩的人影。并且还带着头巾。是一个身高一丈以上手握棍杖拥有完美体魄的男人。

    「库、库，又要绑架这小子吗。看来跟这位王子还真是颇有缘呐」

    「嘿、。虽然听说过共和国的军队头头也是只女狐狸，可没想到共和国的女人原来都是这幅样子啊」

    「那么，请问要站在那边呢？利赛尔王子，还有勇者希娜小姐，到底该帮哪边应该是很明显的对吧」

    可是二人的表情，显得尤为的复杂。

    「马希洛」

    「马希洛王子，难道你真的」

    朝着呼唤着自己名字的利赛尔以及希娜刚想要说什么的时候，却再次止不住的咳了起来。马希洛说道。

    「虽然已经，跟帕丽艾尔说过了。我想必已经，是你们的咳咳、。敌人了」

    「王子」

    跟利赛尔以及希娜他们一样，帕丽艾尔也将心中的复杂心情吐露了出来，虽说卡特蕾娅好像因此而有些为难，不过仍旧单手持这枪一步步地向前走着。

    「勇者殿下，理应站在自由、独立以及和平这一边。而帕丽斯提艾尔公主，则是为了夺回失去的祖国并重建它。请问你们到底有何迷茫的必要？」

    佩尔古鲁恩的士兵们，全都已经丢到了武器并且退散了。像是早就料到了这一点似的，CIC特地挑选出了，CODE CROWN以及CODE FLWOER这两支行动小组。

    「别开玩笑了笨蛋。帕丽艾尔可是我雇佣的。是怎么一回事反正我是不知道，不过她肯定不会袖手旁观的。靠你了哟」

    「哎？哎、？我？」

    「虽然不算高，但是给你的那笔佣金也不算小数目啊。拿了钱就得办事哟」

    「嗯，嘛啊，也对」

    帕丽艾尔用习惯的动作拔出了剑。像是算准了时机的同时，雷纳也将漆黑色的长剑挥了下来。单单就因为这几个动作，被管理局所选拔出的大半人员就感受到了威压感而显现出了几分胆怯。

    「那么利赛尔王子，您打算怎么做？」

    「总之，在这个笨蛋死前如果不把他带到对面的阵地的话那么在这之后，就没法将佩尔古鲁恩拜托给这小子了。而对于共和国来说，他们肯定不会再来管这儿的事了」

    理查德肩并着肩撑起了仍旧呼吸困难的马希洛。

    「话说回来，之后就拜托你了。这事儿如果完了之后，你想去哪就去哪吧。还有利赛尔、希娜也是，实在是有点过意不去呐，让你们一直陪着我。不过这段日子真的过得很开心哦。那么再见了哟」

    理查德带着毫无顾虑的笑容，一边警戒着背后的动静，一边扛着马希洛就这样离去了。

    「被解雇了呢。又被炒鱿鱼了呢」

    「公主，千万别大意了。这个白衣服的男人绝非等闲之辈」

    「嚯。居然能被传说中的银发鬼殿下所赏识，真是在下的荣幸」

    承受着猎剑的杀气，拔牙举起了棍杖重新摆出了架势。随后仅仅只转动了一圈。而在眼中留下的，却是如同月轮般超高速产生的残影。

    「那么那人就交给雷纳你了。其他所有人就交由我来对付」

    「慢着，帕丽艾尔！？」

    开口的同时，希娜也举起了七色蔷薇的剑柄。

    「你没关系么！？这么做！」

    「那么希娜你们呢，为什么刚才不第一时间把马希洛王子给抓起来呢？而且看吧，明明就算现在去追也能应该能赶上」

    「要说为什么、的话那个」

    利赛尔抓住了她的肩膀。

    「别做蠢事，希娜勇者之力，是为拯救弱小而存在的。不能为了抢夺他人而滥用自己的力量」

    「所言极是，利赛尔王子，现在确保马希洛王子的这一行为，正是为了拯救那诸多弱小的国！」

    在卡特蕾娅还没有把话说完之前，利赛尔便把背上的攻剑拔了下来。

    「那么这句话的意思就是说你们为了马希洛也能够赌上自己的性命吗？」

    「咕」

    平日无论对谁都极为温和的这位王子。

    不，更确切的说应该是人畜无害。

    可是如今坚定了意志的利赛尔，其双眸中所射出的气魄，尖锐得仿佛连对峙者的心都能刺穿。

    「、真是的，这个也好那个也好、」

    咂了咂舌后。卡特蕾娅将手枪插进了枪套。

    身为管理局的精英部队。各个也的确身怀绝技，虽说对手单独一个个上来对抗的话姑且不会输不过如今对面肯定不会给这样的面子。而且在这种等级中真正能够跟他们较上几回合的，大概也就只有白鸦了。顶住了帝国进攻的那四个人，如果将他们作为对手的话，别说是拖住他们了，这边估计在他们谈笑间就会被全灭了。

    白鸦说道。

    「怎么了，卡特蕾娅。要上的话那我可就真要上喽」

    「啊啊，够了，不用打了。而且大体上，在之前那起列车事件中你就已经被那边那位公主给打败过了不是吗」

    「库、库。这么说来也对呐？库、库、库」

    「好的，那么撤退！！」

    卡特蕾娅像是自暴自弃般发出了撤退口令，接着便往回走了。白鸦则伴随着一团雾烟消云散了。其他局员也各自收起了武器并跟上了卡特蕾娅。

    「啊，我的工作。连一刀都还没」

    「还有你也是，已经够了啦」

    被受到惊讶的希娜说了一句后，帕丽艾尔环视了一圈四周。与此同时，利赛尔以及雷纳也各自将剑收了起来于是帕丽艾尔也再次，松垮着肩将剑收回了鞘。

    然后，向马希洛以及理查德离开的城门方向回过了头。

    「敌人吗~」

    向着同样的方向看去的希娜小声嘀咕着。

    「交谈。言语。还在这边的时候，明明是那么得吊儿郎当好不可靠」

    「啊啊。那个马希洛居然变成了敌人，变成这样也的确让人感到为难呐」

    利赛尔继续说道。

    「的确如果面对的是用言语作为武器的敌人的话，那单靠力量是什么也办不到的。我也好雷纳也好，面对马希洛甚至都没有拔剑的理由。难道言语才是人世的真理吗」

    忽然，帕丽艾尔像是想到了什么。

    「啊这么说来，的确」

    「这句话正是为了收集纹章所进行的那场勇者选拔会那时，马希洛所写的留言。从今往后，我也不能只顾于剑术，还要把言语虽然是想这么说」

    「那为什么不这么做呢？」

    听到了帕丽艾尔的提问，他微微地笑了笑。

    「因为杰斯曾这么说过，废话太多只会让剑生锈。而且从雷纳的身上也能看到，用剑者无需多言。所以到头来我所欠缺的是像马希洛那样，拥有一颗独一无二相信着正义的心。也许缺乏的正是这样一颗毫无迷茫的，正义之心呐」

    ※3

    急忙赶回正面阵地的露娜斯等人，向待机的所有士兵下达了攻击准备的命令。

    「全队，突击准备完毕！！」

    「很好、！！」

    几乎调动了所有人。

    将阵地变得空空如野都在所不惜。

    仅仅是一个文官，仅仅是一个笨蛋却把自己的命给豁了出去。

    到底哪边才是笨蛋。到底是哪边在无理取闹。

    正因为背负着战争的使命，才让军人，才让士兵变得惹人怜爱。没有理由白白地去让他们牺牲。因此如果马希洛被共和国什么的给掳走了的话，就这么厚着脸皮回到帝国也没什么大不了的吧。

    「由于马希洛王子不想给我军强加多余的负担，因此只身一人闯入了佩尔纳城！！如果我们连这个都坐视不理的话，对于我军来说除了耻辱就再也没有别的词可形容了！！因此将确保马希洛王子放在最优先位置上！！将占领佩尔纳城放在次要也没有关系！！不要因为战壕或是防御壁就给我停止脚步！！全军！！」

    「露娜斯大人！！快看那边！！」

    正当露娜斯要下达号令的这一刻，骑着马站在其身边的阿克塞拉用手指向了佩尔纳所在的方向。

    那扇在这一年间，从未打开过的城门，慢慢地慢慢地在众人的眼前徐徐打开了。

    在那中心，微微地看到了小小的人影走了出来。

    接着。

    「啊」

    沙耶香轻轻叫了一声。

    白旗升了起来。

    从丘林的战壕阵地中，自下而上。

    从城门的t望塔中，自右向左。

    从佩尔纳城中，所有的方尖塔顶。

    一幅令人无法相信的光景。

    整整一年。

    「什，难道」

    有人不知不觉地，如此嘀咕着。

    难道说。真的。

    仅仅因为一个城池而久攻不下的这个佩尔古鲁恩，这座其最后的堡垒被区区一位从密斯玛路卡聘用过来的少年，借由其一人之手给攻陷了下来。

    欢呼声，率先从士兵们之中涌了上来。相对于士兵们的欢呼声，一直把佩尔纳视作如何如何坚固而烦恼不已的队长级，指挥官级别的那些人，对于现在所发生的事情仿佛还无法理解似的，呆愣在原地。

    「全军，待机！！由我去确认一下！！」

    「请、请等等，露娜斯大人，您一人前去实在是太过危险了！！」

    ◆

    来到了街道外。

    「什么啊这是。居然全军整列，这不就是一幅想要气汹汹地冲过来干架的架势嘛」

    「疼」

    「喂，你没问题吧。这边已经好好地举起白旗了哦」

    「疼」

    在战壕上临时所搭的桥上，理查德扛着马希洛的肩膀拖沓地向前走着。

    「疼死我了」

    「吵死了，笨蛋。从刚才开始就只会一个劲的喊疼呐」

    「没想到，居然会这么痛如果就那么死掉的话那该多好咳、。虽说，原本觉得，就算手脚，断成五、六截，都是很正常的事呐」

    「什么手脚啊，我看要是附带着你这张臭嘴的这颗脑袋就这么飞掉的话那该多好」

    「这个嘛，就有点困咳、」

    「总之，这边已经彻底投降了。所以别再一个劲地喊疼了，给我像个胜利者的样子，你这臭小子」

    理查德一副焦躁般的模样，完全没有顾及到马希洛骨折的那条腿，依照自己的步调快速地向前挪着。

    「为、什么」

    「啊？」

    「为什么，你没有跟你的家族，一起亡命」

    「啊─啊啊。谁知道呢」

    理查德叹了口气。

    因为想起了一年前不愿想起的光景。回忆着的同时，理查德徐徐地说了起来。

    「听说了缓冲地带的事件后，将部队全部集中到佩尔纳的人正是父亲。然后出席了会谈的父亲，并没有回国而是就这样前往了共和国那边。嘛啊，当时觉得，如果三位优秀的儿子还在这的话，那应该还是能船到桥头自然直的吧光拿才华来说的话，三位大哥也是相当厉害的哟。可是在那天他们不仅带走了重臣，还将所有一切能够带走的东西全都带走了，就这样离开了这座城。只留下了我这个毫无能耐的劣等生」

    理查德自嘲着。

    「变成那样，到头来跟谁都不在也没什么区别。有人劝我也跟着一块儿去，埃德加就是刚才那个将军。之后就由他自己来应付，让我就这么逃跑哟。可是总觉得这么做，是不对的不是吗」

    「这样、啊」

    「强行将人带走，可不是身为一个王该做的事。要逃的话，就该拽着所有的百姓一起逃才对不是吗。如果办不到这点的话，那一起死的话也没什么不好的不是吗。总之当时就是这么想的呐。因为我也是笨蛋哟。自以为了不起地试着给自己取了个狮王之心的名号嘿、，结果就这么输掉了，到头来不过就是只丧家犬罢了」

    「你是指理查德I世吗」（PS：狮王之心的典故就出自理查德I世）

    「啊啊。虽然我的确也没什么运气。我所生的这个时代，不是阿尤布王朝而是格兰马赛纳尔帝国所创建的，马吉斯帝亚王朝。至少如果没有像你这样的笨蛋的话。如果你这家伙是萨拉丁的话，明明至少还会死的稍微潇洒点。可恶啊，早知道就不出这种风头了」（PS：阿尤布王朝，其缔造者就是大名鼎鼎的萨拉丁，有兴趣的可自行度娘）

    虽然嘴上说的很严重，不过理查德的表情却一点也不严肃。

    漫长的一年所背负着的重荷。国家的存亡。王族的存续。士兵的性命。百姓的安宁。今天终于，从这些令人喘不过气的重压中，解放了出来。此时此刻，理查德的内心，比起这片青空更来得广阔，而且还是一望无际的明媚。

    即便在这之后真的会被处决，可是既然已经得到了让人民过的平稳这个保证，那么也已经是死而无憾了。

    「哈哈、咳咳、。萨拉、丁吗，果然这个，还是太勉强了」

    马希洛张口的同时，也终于勉勉强强地露出了淡淡的微笑。

    「啊啊，够了啦，别再出声了，笨蛋。咳咳的烦死了」

    不住脚的走着，走下了丘陵，穿过了战壕。就在这时，正好从对面的帝国军阵地那边，露娜斯也带着数名骑兵，以及救护用的马车出现了。

    「没事，吗？」

    「命算是保住了。总之你们赶紧都动起来。快点给这家伙治疗」

    「老师，拜托了」

    「明白」

    在马希洛出现之前还仍是指挥官的，冰将阿克塞拉从理查德那接过了马希洛的身体，然后让他平躺在了救护队所准备的担架上。

    「啊啊，顺便说一句这家伙，尤其是脑袋病得不轻。真亏你们能允许这小子干出这档子蠢事呐。白痴吗你们」

    「说谁白痴呢，你个笨蛋。我手下的人才不是白痴。白痴的只有马希洛一人而已」

    「咳咳、，好过分」

    「吵死了，笨蛋」

    「伤员就给我闭嘴，笨蛋」

    被理查德和露娜斯同时臭骂了一顿后，躺在担架上的马希洛终于闭上了嘴。担架就这样被运到了救护马车上。

    「那么，理查德王子」

    「啊啊，如你所见。是白旗。佩尔古鲁恩愿意向格兰马赛纳尔帝国投降。士兵也好，帕奇森也好，所有的命令都是我下的」

    「可是如今王位是在逃亡的国王手中，继承权也握在了作为你兄长的大哥们手上不是吗」

    「你好烦。背负了父亲们的命令在战斗的人可是我啊。而且因此输掉的人也是我。所以承担这个责任的人，也应该是老子我。除了我以外任何人都是无罪的」

    露娜斯小声地叹了口气。

    「看来你也是个不得了的笨蛋呐」

    「可是即便如此，还是输给了那个从崖上跳下来的笨蛋不是吗」

    理查德回头看向了这个养育了自己的故乡。望向了那久违的丘陵美景，那座白日下的佩尔纳城。

    从孩童时期就深爱着的这座城。

    庄严而又美丽的城。

    在自己还是个连王族是什么都说不清楚的小鬼的时候，就曾下定过决心，要在哪一天成为守护这座城的骑士。

    最后还能再看到这样的光景，已经了无遗憾了。

    「要杀就杀吧。要来得痛快点哦。既然是那把七星剑的话想必一刀就够了吧」

    「虽然很遗憾不过我没有权力处决你这家伙，能够做出决定的人是今回的作战指挥官，同时也是中原领土统括管的马希洛王子」

    「嘿、，是这样啊。这不就完全就得对那个笨蛋王子唯命是从了嘛，妈的真见鬼」

    到头来，这个笨蛋因为自己，为了国家，为了人民，连一件事都没办到。所以才会为了这座自己最喜欢的城仅仅只是为了想守护住它才进行了斗争。

    那么即使在这之后不管会受到怎样的诽谤，都能拍着胸口对天宣誓，我有这点荣耀就已经足够了。

    稍微过了一会儿，露娜斯像是心怀敬佩般说道。

    「走近一看，还真是做不错的城呢」

    理查德，如同往日般露出了不屑的微笑。

    「我说吧？所以啊，当初不是都说了请你过来喝杯茶了嘛」

第八卷 第六章 再次，踏上新的舞台

    ※1

    《啊啊。是皇姐吗》

    「啊拉发生什么事了吗，露娜斯」

    听取佩尔纳陷落报告的夏洛特，对于露娜斯这毫无霸气的音色，不解地眨了眨眼。

    《那个总之累死了》

    「居然会向我诉苦，还真是稀奇呢」

    《再怎么说，这次真的累了。已经受够了那个家伙。笨蛋。呆子。大骗子。沙耶香说的没错，他就是只臭水母。总之就是这样》（吐槽：到现在还搞不懂为什么要叫他水母呢，一直不都是水母脑袋这个叫法吗，比如说像高里这种，马希洛又不是真傻，干嘛要这么叫啊）

    「虽然一个劲的发了这么多牢骚不过，看来他不是个废柴对吧」

    《死了的话谁还管的上他是不是废柴啊、！！皇姐你难道早就知道那件事了吗、！？》

    嗡嗡嗡的噪音，夏洛特把话筒远离耳边的同时，小声地说道。

    「嘛啊，也是无意中知道的」

    《大姐~》

    终于像是精疲力尽般，从露娜斯那传来了一声颇带怨言的叹息声。

    「可是，如果告诉你的话你肯定回去阻止人家的对吧」

    《这是当然的》

    「对吧」

    《对吧…对你个头啊！如果真死了的话到时候你要怎么办！？》

    稍微将话筒远离的同时，夏洛特说道。

    「既然本人有死的心的话，那么硬要让他活着也是没有意义的对吧。那么这么一来，与什么时候在自己的房间内把自己吊死的性质是一样的。既然这样，那么为了某种可能性，哪怕这种可能性再小，而让他去赌上性命，这样就非常棒了不是吗」

    《不知道》

    不知露娜斯是不是也因为忍受了颇多，所以才显得有些固执。

    「可是这么一来，马希洛王子应该也稍许回复到了原本的真面目不是吗」

    《不知道》

    「露娜斯」

    《那家伙刚接受完手术现在仍躺在床上睡着。所以他到底变成了怎样，我是不知道》

    「哎？哎哎，啊啊。原来如此」

    的确要想无伤是不可能的。

    「那现在情况怎样？」

    《刚跟医生还有治愈师交谈过，粗鲁地对待自己生命的笨蛋才没有拯救的价值，扔下了这句话后就不管他了》

    这个同样。也没什么大不了的。

    该说是理所当然吗。

    「即便如此，以一人之力攻陷了一个国家，那么这位夫婿殿下今后更加能让你自豪了不是吗」

    《》

    「露娜斯？」

    《啊不好意思。刚才稍微在想让那种家伙做夫婿什么的，到底会变成怎样。与那样的家伙一同走遍了大陆各地的帕丽斯提艾尔以及独眼龙他们，到底有着怎样的神经啊》

    「啊啊拉。这样啊」

    站在敌方的角度去看。

    同时也站在己方的角度去看。

    一言以蔽之。

    马希洛这个少年，无论是站在敌方还是站在己方，都是一个会制造出相当多麻烦的存在。

    （嘛啊）

    不管是站在那边，只要自己开心就好。

    「马希洛王子醒了后，你要是觉得他变回了原来的样子的话，要再给我联络哦。」

    《是。虽然身心疲惫了不过某种意义上来说还是希望他能够回到真面目。那么就聊到这吧》

    慢慢的传来了那头挂电话的声音。

    「嗯~」

    夏洛特苦笑了笑。

    尽管自己没有在战场上四处奔波过。不过露娜斯如此精疲力竭的样子还是第一次这再次，让夏洛特感到了有趣。

    ◆

    某处街道的酒馆。

    帕丽艾尔两手摁着桌上的一个大酒杯，眼睛盯着冒泡的表面的同时像是已经坐吃山空般嘀咕道。

    「工作」

    「伙食费的话还很充裕」

    对面的雷纳，如同往日般一副泰然自若、面无表情的样子。

    「可是只是像这样吃吃逛逛的，总觉得跟我所想的有点不一样」

    「工作的话，那边的告示板上也有贴」

    通常，酒馆是街道上人聚集最多的场所，是最便捷的娱乐设施。

    从街道住民到冒险者。从三教九流到勇者。

    正因为是一个如此鱼龙混杂的交流场所，所以那种找不到人接手的委托经常会张贴在这里，以让那些觉得自己有点本事的人来瞧一瞧是否有适合自己的委托。

    面向剑士的，有退治妖怪这样的委托。还有像作为门店以及田地的警卫这样的工作。以及作为地下城冒险者的护卫等等。

    「太麻烦了」

    「刚开始的时候明明每天都像这样过日子的」

    「可是啊。像理查德王子那边那种能大干一场的工作呐。而且啊。再说了。还能绲模像这样大挣一笔你说不是吗」

    帕丽艾尔咕噜咕噜地大口喝完了杯中的啤酒，然后十分有气势的，咚的一下将酒杯放了下来。

    「我所说的就是这种，美味的工作！」（吐槽：虽然人是漂亮了不少，可性格是不是有点太粗犷了啊，雷纳你怎么调教的啊~~~）

    「」

    「嗝，真好呢，那样的工作」

    「」

    「啊─」

    「」

    「嗯。嘛啊，还是再试试到处逛逛吧？」

    「啊啊」

    结局，又一次与利赛尔他们道了别。

    利赛尔回了祖国，希娜则在北中原周边、以及共和国内重新干起勇者的工作。

    「东西南北，你觉得我们该往哪个方向？」

    「全凭公主自己喜好决定吧。我只是个随从而已」

    北面是共和国。国体本身非常富饶，而且军事力量也非常强大，纷争也鲜有发生，拥有王族程度的富达者更是少之又少。

    西面则是教团领地。虽然面靠着西域，与魔物作战的机会想必会非常多可是谈到能够获得金钱收入的工作就，不用说谁都能明白。

    东面是维罗妮卡。魔物虽然很少，不过倒挺有活力。而且还有富饶的商人，嘛啊如果是去赚钱的话那里应该是最妥当的地方了吧。

    南面则。

    「公主」

    「恩？」

    「帝国，对你来说算是敌人吗」

    「撒啊。该怎么说呢」

    自己也有过同马希洛一样的遭遇。就是被帝国欺骗的这件事。就雷纳所言大部分的人都归顺了帝国，仅他所知，根本就不存在哪里的艾尔柯雷赛尔公民被当做人质这样的事。不过，也许因为他自身也是艾尔柯雷赛尔出生所以有可能没有被告知这样的事。

    无论现在是怎么一回事，其诱因还是因为自己年幼时期私自将马希洛带了。接着以马希洛的暴走作为开端。然后国家在魔物的进攻浪潮中被毁灭。之后帝国，以支援以及保护等名义就这样将其囊入了手中。

    到底是错在谁。

    是错在自己吗？

    已经厌倦了，将自己扮成这样一个悲情女主角的模样了。正因为让祖国灭亡的罪魁祸事是魔物，夺走祖国的罪魁祸首是帝国本身。因此已经，不是怨恨某个人的问题了。

    因为自己也不明白为什么，所以才就像这样漫无目的到处旅行着。

    「那么这次，试着去帝国那看看吧？既然雷纳这么有名，也许在各方面还能得到通融也说不定呢」

    「公主喜欢怎么做就怎么做吧」

    「恩。也对呢」

    不过有一点是明白的，那就是如今的生活。

    对于任何事物都没有胆怯的必要，也没有什么非得要背负的觉悟，总之就是继承了佣兵这一家业。

    对于目前这种无忧无虑的日子，感到非常的满足。

    「那么该去哪呢─ 」

    一边考虑着这样的事，一遍左右摇晃着脑袋，脚也跟着上下晃动着。

    入口处的双开门被打开了，走进来了一位女性剑士。

    里面是贵族小姐常穿的那种女式礼服，外边则是那种仅上半身包裹着盔甲的名为Battle匠eH唠`店NeL服饰，是当下女冒险者中最为流行的打扮。如果将其直至裙子部分也全部包裹上盔甲的话看上去就会跟露娜斯所穿的差不多当然这是题外话。

    这名女子，左手手持大盾。腰间挂着一把精美的西洋剑。从一头毫无修饰的齐肩银色短发便可以窥视出，年轻的外表下拥有着一身久经沙场的本事，她用那双散发着冰冷气息的黄玉色瞳孔朝酒馆里扫了一眼目光在捕捉到了帕丽艾尔所在的方位后，停了下来。然后姐这样不带任何犹豫的走近了过来。

    雷纳虽然抬起了脸，可这名少女剑士也仅仅只是瞥了他一眼。接着在帕丽艾尔的面前停了下来，将手搭在了桌上，直勾勾地盯着帕丽艾尔的脸小声地说道。

    「您是帕丽艾尔大人，对吧？」

    大人！？

    「什么呀，也太突然了吧」

    「在下奉吴虎骑士团的密令，为了招待您这位大人加入我等骑士团而特此前来拜访」

    噢噢─。

    「听到没听到没？雷纳，被别人看中了哟，被别人看中了。而且还是这种大户」

    吴虎骑士团。Tiger Knight，也有人简称其为吴虎，作为一个佣兵团，尽是集结着一群被评价为犹如猛虎般勇猛的能人义士。不过强大并非是他们的全部，正如其骑士团之名，想要入团必须先要通过严格的测试，并且还要宣誓永远对同伴绝对的忠诚，即使是在办事时也须保有相当高的道德节操。

    对于这个名实相符的组织所发来的邀请，一想到自己居然已经如此有名气，即便是帕丽艾尔也经不住黯然自喜。

    「嗯哼哼─，可是啊~，我们可不便宜哟─？开玩笑的啦─」

    然后装模作样地斜着眼睛，一副像是开玩笑的样子。

    「是的。我们正打算将大人您拥为我等骑士团的首领。帕丽斯提艾尔公主」

    唔、差点将口中的饮料喷了出来。

    「什什么？怎么回事？」

    由于变成了跟雷纳一同行动这样的状况，因此，即便无数次地叫他别把公主公主公主这样的称呼挂在嘴边，可是仍旧一步都不肯退让，虽然最近开始不怎么拘泥于这样的小事了可是还不至于将哪国公主这件事给宣扬了出去。知情者应该也只有像露娜斯这样的主要人物，再者就是像马希洛这样的亲近之人。

    至少，像这样一名带着确信把握叮问着自己的少女，脑海中可不曾有过关于她印象。

    「不介意的话，希望能够去个人少的地方再将详细内容向您道来」

    最初她说是接受了密令来到这的。接着又在人前公然地说出了不该随便说出口的话。而且既然还说出了帕丽斯提艾尔这个名字，看来这次，不会是什么好兆头。咦呀，该说是好预感吗。

    「你的名字是？」

    「非常抱歉。我的名字叫库德丽卡。是旁边这位雷纳先生的妹妹」（吐槽：哎哎哎哎哎哎！？）

    一贯沉着冷静、面无表情的这个男人，罕见地被饮料呛了一下，然后止不住地咳了起来。

    ※2

    一周过去了。

    沙耶香和凯丝提一起，在密斯玛路卡的小酒馆喝着酒。

    「还真是个笨蛋呢，那家伙」

    「啊啊，没错呢，是笨蛋」

    自那之后，只要一闲下来脱口而出的便是这样的话。那天，正好在那个阵地目睹了一切的一群人，他们的内心多半都是现在这样吧。

    「飞起来了呢－。连根扫把都没却还是飞起来了呢－」

    「BIU的一下，飞了起来呢。BIU唔呼呼。真厉害呢」

    A子和B子也坐在同一张桌子上一同喝着。

    凯丝提咕噜咕噜地大喝了一口威士忌。

    「说起来，以前好像是有飞机啊直升机这样的东西。可是撇开那些玩意儿，在现在这个时代能在天上飞的就只有扫把了啊」

    「嗯－话是这么说。不过说句实话，果然很厉害呢？那只水母」

    虽说单单只是飞起来的话那也就算了，也不过就是个笨蛋而已可是到底是怎样的杂耍啊，居然真的降服了佩尔纳。

    实在是搞不懂。

    「长谷部将－军，说到水母哟－。可是生活在海里的生物哟－」

    「飘啊飘的－。游起来像是这种样子对吧。飘啊飘的唔呼呼。好厉害呢」

    （嗯－）

    虽然有凯丝提这个共事者已经够累了可是又加上了这两个人，真的是有够麻烦的。更不用提这群家伙现在都醉了。

    「可是啊，队长－，如果只是飞的话干嘛不让我们帮忙呢－」

    「PIU的一下子。像这样子扔下去也不错呢。然后摔成个稀巴烂。唔呼呼」

    「你们这群家伙还真是笨蛋呢。搞砸了的话可就完了不是吗」

    在听着魔法战队交谈的同时，沙耶香也稍微思考了下这个问题。

    不过，立马就明白这么做为什么是行不通的。

    像这样的事，露娜斯是绝对不会允许的。露娜斯如果允许凯丝提她们这么干的话，很有可能会使得马希洛的计划付诸东流。就像直到他办到之前，自己这群人还担心着他绝不可能瓶一个人做到这样子那么为了出其不意，所有的事，都不得不由马希洛一人独自来完成。

    真的很厉害。由衷地觉得他很厉害。

    可是。

    沙耶香将一小杯酒一饮而尽。

    「飞起来的时候是挺不错啦。可是往下掉的时候，不过就是个笨蛋对吗？」

    「啊啊，是个笨蛋呢，那家伙」

    「笨蛋哟－，笨蛋」

    「的确是个笨蛋呢。唔呼呼」

    看吧。

    这群飞行专家们，异口同声的认为他是笨蛋。因此沙耶香姑且算是毫无顾虑地继续把那只水母当作了笨蛋。

    ◆

    虽然治愈魔法在紧急场合下作为治疗手段是非常便利的，可是考虑到今后的身体健康，只要是在时间以及状况允许的场合下，最好还是依靠本人自己的回复能力来康复。

    仅靠魔法并不能算得上是治疗，因为魔法的原理是适当过分地将伤者本人的回复力给引发出来，所以相应地负担是避免不了的。对于重伤的人来说更是如此，从本就虚弱的身体中进一步的抽走体力，因此归根结底魔法只能是作为应急治疗使用。

    另外，举个例子像骨折这样的事，如果不能将折断的骨头依照原样接起来的话，还是能够通过人工关节这样的东西来办到的，这个时候就得用到魔法以及就文明传下来的外科手术共同发挥作用了。

    手脚都骨折了的马希洛，在时间以及状况都允许的情况下，在进行完了治疗之后被送返了密斯玛路卡，如今横躺在了床上。

    「疼」

    「是吗」

    马希洛被绷带一圈一圈地缠满了全身，爱戴尔瓦斯则坐在一旁削着苹果。

    「干嘛不用魔法啪啪地给我治疗一番啊」

    「是露娜斯殿下下命令不准这么做的，为了借由疼痛让你对这次的事件做出深刻的反省」

    「至少，给点止痛剂啊散热剂啊什么的」

    「不准给他，这么命令过」

    「」

    削完苹果后，爱戴尔瓦斯将新鲜饱满的苹果沙沙地切成了八份。

    然后，自己吃了起来。

    「那那个，苹果」

    「不准给他流体食物以外的东西，这么命令过」

    「」

    不能用了。

    这女仆彻底不能用了。

    「听好了，爱戴尔瓦斯。人呢，光靠面包和水是活不下去的对于伤患呀病人也同样如此，光靠绷带和药物是没法痊愈的还得有爱情，温柔，还有同情心的滋润才行」

    「好像是这么一回事呢」

    「」

    虽然从老早之前就非常明白了，可是如今再次认识到，这个女仆真的已经废掉了。

    于是一味的地吃着苹果的爱戴尔瓦斯，连一块都没分给马希洛，接着将盘子放到了桌上后朝着门的方向站起了身子。

    走廊外传来了充满活力的阔步声。紧接着的是两个稍带保守的脚步声，一听便知道是露娜斯她们。

    一阵敲门声后，带着平日里的两位女仆走了进来。

    「还活着吗，木乃伊少年」

    「那个虽然看上去，是快死了」

    「这不是苹果吗。看上去很好吃的样子呐，我尝一块了哟」

    「露娜大人，又要做出偷吃这种粗鲁的举止了吗」

    「公主殿下，至少请改用叉子，不要用手抓啦」

    适当的给了后面两人每人一记手锤的同时，露娜斯看向了爱戴尔瓦斯。

    「怎样， 马希洛的恢复情况？」

    「恢复状况非常良好」

    「骗人、，请听我一言，露娜斯大人。这个女人仗着露娜斯大人的名义，药也好食物也好啥都没给我，简直是谎话连篇」（吐槽：看到这里好欣慰啊，王子彻底变回来了呢~~）

    「不，是事实。我的确是这么命令的」

    「」

    然后露娜斯用着真挚的表情，盯着马希洛的双眼说道。

    「据说断掉的那根肋骨，只要往里面再偏移那么半寸的话就会刺穿心脏。所以庆幸你这条小命还活着吧。那么乱来的事情，以后可不准再有第二次了。你就在这不分日夜，无法入眠的疼痛中，好好反省自己到底干下了怎样的蠢事吧」

    「是，反省了，所以请把要给我吧」

    轰，全身上下伤的最轻的脸上被打了一拳。

    「疼疼」

    「哼，不过就是受了点伤以及被揍了一拳的程度，是男人就别给我哭哭嚷嚷的。而且这都是你自作自受不是吗。真是的」

    一边说的同时，露娜斯将手伸向了剩下的两片苹果。

    「不过啊，该怎么说呢」

    露娜斯在屋内环视了一圈。

    发现问候品被堆的像山一样高。

    爱戴尔瓦斯所削的那只苹果，不用说当然也是那其中之一。

    「这不非常有人缘嘛」

    「诶诶。托您的福，还真收到了不少。拉兹尔卡王，老爷子啦凯恩啦还有卡尔洛卿等，都直接前来慰问了一番从帝国军的将军那里，也收到了几件」

    「这样啊看来你好像也变回原本的样子了呢」

    被这么一说马希洛才注意到。

    「是、这样吗」

    哪里变了吗，还真说不上来。

    不过已经不再拘泥于这一年里，一直束缚着自己的某种东西了。

    理查德关于运气的那番言论，形容的真是再确切不过了。自己仅仅只是因为运气好而已运气要是不好的话，结果就只有死。（吐槽：大丈夫，汝有猪脚光环加护，就算下面是水泥地也照样摔不死你~~）

    曾经的自己，为了反抗被当做人偶的命运而较上了劲。

    不愿承认自己，是个为了实现父亲的野心而被制造出来的，不被寄予期望产物。可是就算是这样那段二十年前的战乱期。在那混沌的小国家群中出现了密斯玛路卡，在密斯玛路卡中出现了父亲，于是最为其结果自己便诞生了下来，这一切都只能归咎于运气不是吗。

    那么现在又怎样呢。

    到头来，已经再也没办法将这些想法宣泄出去了。因为父亲已经不在了。

    那个时候，确实是靠着自己的意志松开了离合器。并且完全靠着自己的意志飞了出去。

    对于自己而言，何为活着。

    赌上性命这样的事，是在自己还活着的时候凭借着自己的意志所作出的决定。何为赌上性命就是在死的那一瞬间到来之前，都要让自己活下去。

    「看来、是这样呢」

    赌上性命这种事。

    并不是意味着死亡。

    至少这一点，心里是非常清楚的。

    「身体状况姑且不谈，感觉你心情已经好了很多了呢」

    看到马希洛不知不觉地露出了微笑，露娜斯也轻声的笑了笑，接着从口袋掏出了一封信函。

    「那么看来是没问题了。这里有封辞令」

    「写着什么？」

    接过之后，马希洛从中抽出了信纸。

    「佩尔纳攻陷后，多亏了理查德王子的配合态度，佩尔古鲁恩一带的事态已趋于平静。同时现阶段共和国没有任何明显的动作。据此，南中原的安定化治理今后暂交由拉兹尔卡王全权管理，为了同中央进行更紧密的协作」

    稍许等了一会后，她用手指向了马希洛。

    「马希洛。你被聘用前往帝都了，这是军令本部长所的指示」

    「原来如此」

    在这泛泛而谈的文面上，粗略地扫一眼的话的确是能到写有这样的事情。

    「虽然表面上是作为中原领地政务官、总领事不过说老实话，其实是将你作为人质来制约中原诸国总之也包含着这样一层含义吧」

    「原来如此」

    「虽说是这样，其实也就一年而已。而且姐姐好像也顾虑到了诸国的感情，最后还添上了这微妙的一笔」

    所谓微妙的一笔，就是在文末所记有的一个条件。

    『不过唯独这一件提案，只有在本人答应的前提下方才会进行。

    夏洛特雅赛因峒斯帝亚』

    马希洛忽然想起了在教团领地的，那个月夜。

    嘴角的一端不知不觉地便扬了起来。

    「考虑到你不在了的话，中原的百姓会陷入不安以及动摇，所以就算拒绝也没关系。你打算怎么做」

    「那就去吧」

    对于这毫不犹豫的回答，露娜斯再次，露出了吃惊的表情。

    「真的可以吗？今回这个，可不是命令哦」

    「会去的。这个提案我接受了」

    「嗯。嘛啊既然你都这么说了」

    充满霸气的声音以及视线的露娜斯，此时居然变得举棋不定、不知所措，这在一周前根本还是无法想象的事，身后的两位女仆对此眼睛都快瞪圆了。

    「那么，用魔法或者药物尽快将我的伤给治好吧，人家很想去啦」

    咣。

    「再怎样也没道理现在就动身。而且你跟理查德之间有过约定不是吗，要参加就佩尔古鲁恩的政策协商」

    「虽然是这么说」

    「所以啊，你就先一边反省一边把伤养好吧。等你那边的事都搞定后，我这边应该也差不多把军队的杂务给处理完了」

    「咦呀，露娜斯大人跟这件事应该没有关系吧」

    「当然有关系。我要带着你一起回去。将你作为夫婿介绍给父王。所以为了不在王座前露出难堪的举止，你就给我好好把伤治好」

    「咦呀，既然是要把伤给治好的话那起码把药不对！」

    马希洛像是忘掉了疼痛般蹦了起来，发出了慌张的声音。

    「哈！？夫婿什么的，是什么意思啊！？」（吐槽：又在装傻了）

    「夫婿就是夫婿。刚来到这座城的时候不就说过了吗？要让你做我的夫婿」

    「哎。难道说那次，真的是求婚这种节奏」

    于是乎露娜斯的语气不自觉地尖锐了起来。

    「不是开玩笑的，我应该这么说过吧」

    「咦呀。那个。这么说是不是有点太随便了呢。接不接受倒是另外回事，可起码得让我有选择的权利吧」

    「没有」

    「有！有！」

    「什，什么啊你这家伙、！本小姐做你妻子有这么让你不爽吗！？」

    「婚约倒还不算什么，可是一旦同皇族缔结婚约的话就会被公开发表，这么一来就没有女孩子肯接近我了不是吗！？」

    「这不废话嘛，蠢货，你以为是为了什么目的才缔结婚约的啊！？」

    被一口咬定到了这个份儿上，马希洛不情不愿地闭上了嘴。接着不经意地发了句牢骚。

    「啊─真是的，哈咿哈咿，知道了啦，知道了啦，还真是个麻烦的家伙。那么这样一来，得在帝国娶几个侧室才算够本呢？」

    咣轰、！！

    「爱戴尔瓦斯。这个笨蛋，连流体食物都不准再给他了」

    「遵命」

    露娜斯愤怒的耸着肩膀，就这样离开了屋子。

    被揍飞的马希洛，就像张棉毯般粘在了墙上。

    看来要想痊愈，还得再多花上一周时间。

    ※3

    深夜。

    「哈咿哈─咿，一如既往的幼驯染艾米里欧驾─到」

    「啊吗啡啊，啊，只要有那个的话」

    没有灯光，只有微弱的月光照射进来的昏暗的屋内，艾米里欧跟一年前一样穿着特号的服装出现了，接着跟上次一样自说自话地坐在了沙发上。

    「抱歉喽─，王子。最近这方面帝国管的比较严。不权衡利弊的话可是没法做生意的哟」

    「可恶偏偏在这关键的时候，一点用场都派不上」

    「那么是想要讽刺我喽？」

    「你指什么？」

    「上次前来问候的时候，我不是这么说过吗。蛇是不会飞的」

    「哎？啊啊，好像是在一年前这么说过」

    这么说来，自那次跟他见面之后已经整整过了一年了。

    「那么，至于有没有飞起来」

    「就连吾也想不到自己居然会荒唐到这种程度」

    「除了飞起来的那段时间，其他就真的只是个笨蛋了哟，特别是往下掉的时候」

    艾米里欧从口袋里取出了一个小瓶。

    「虽说不是像吗啡那样的东西」

    将这个装有药片的东西，放到了马希洛的身旁。

    「这个是？」

    「百服宁」

    「嘛啊，这不就是止痛剂吗」

    「人呢，光靠面包和水是活不下去的。伤患也同样日次，光靠绷带和药物是没法痊愈的、对吧」

    于是马希洛迅速地拔掉了塞子，靠着墙边小桌上水壶里的水将药片吞了下去。

    「艾米里欧」

    「什么？」

    「大致来说，多亏了密斯玛路卡成为了附庸国，吾也好不容易像个王子的模样了」

    「没错呢。这不是很好吗」

    「身为一个王族还身负着濒死的重伤，可一天的伙食居然就只有阿司匹林以及温柔，你怎么看」

    「别吃太多，会胃穿孔的哟」

    站了起来的艾米里欧，开始物色起了那堆慰问品。

    「意外的还想没有什么可以吃的东西呢」

    「因为等候室里的点心都被吃完了，所以侍从队把这边的吃的全搬走了」

    艾米里欧对此嫣然一笑。

    「心灵的创伤，已经治愈了？」

    「啊啊。世界可是非常辽阔的哟。无论到哪里都能自由自在。感觉就算是蛇也一样能够飞在空中」

    「那真是太好了」

    艾米里欧挑中了几个像样的东西，将他们夹在了腋下。

    「喂」

    「干嘛」

    「咦呀，你在干嘛」

    「收取百服宁的货款」

    「不是慰问品吗！？」

    「我可不记得有说过这样的事情哦。因为塞子都已经被拔掉了，所以不接受退还了哟」

    适当地挑选了四五个后，艾米里欧再次回到了沙发上。

    「不过摩托车的话就摩托车的话就真的不好办了呢」

    「有跟车马队交涉过吗？」

    「不太喜欢走固定的流通路径。要绕过各种各样的障碍，太麻烦了呢」

    艾米里欧同曾经一样，从口袋里掏出了两只蜜柑。将其中一个给了马希洛。

    「」

    「不要紧的哟。货款已经绰绰有余力」

    听到这个后虽然有了一股微妙的安心感，不过马希洛立马就揭下了这层伪装。

    「这么说来，虽然还是同以前一样的穿着不过到头来还是没有辞掉原本的工作吗」

    「因为雇主换了」

    「雇主？」

    艾米里欧竖起了食指。

    「没错。现在成了夏洛特皇女的直属」

    「难道说特号并不是直属吗？」

    「特号在谍报部中由军令本部长直接管辖。而如今的我呢，则是夏洛特皇女的直属侍从。从立场上来说，跟叶多惠小姐还有黑龙是同样的待遇。你们之前应该已经见过面了对吧？」

    「啊啊原来是那样的职位吗。理解了」

    在教团领地会面的那时，她没有带任何一名军人作为随从。卢迪、弗欧露格蕾、还有叶多惠和贵月。大家，都是被她寄予了足够的信任以及信赖才会走到这个位置上。而且这个艾米里欧同样也是如此，虽然不知道在这一年里到底经历了怎样的过程可是作为商人的确是超一流的。马希洛自身非常清楚，作为中介人来说没有比他更可靠的存在了。

    「所以即便是这里的那位侍从长，也是身处在另外一个系统内」

    「可是，制服一直都是这样的吗」

    「因为是没花钱得到的东西，而且个人也比较钟意。而且像我这样的幕后人员，穿什么都没关系」

    话虽如此。

    「所以今天不是来慰问的，是作为其中一员前来传个口信」

    「口信？」

    「露娜斯皇女给你那封辞令，已经接受了吗？」

    「啊啊，这件事今天的确听她说过了。不过因为还在养伤，所以说嘛你懂的」

    「是吗。我被命令试着跟你见上一面，如果变回了原本我所熟知的那个王子的话，就将话转告给你」

    差不多了吧。

    嘛啊，应该差不多变回来了吧。

    所看到的世界，并非仅仅只局限于那种的程度。

    「内容是什么？」

    「如果能来的话，非常期待与你见面的那天、以上」

    总觉得，嘛啊，还算妥当的传话吧。

    而且还有从露娜斯那得到辞令。

    只要有这个意愿。

    换句话说。如果没有这个意愿的话，如果没有干劲的话那不来也没关系。更别说有见面的必要了。

    但是，如果有这个意愿的话。

    如果有这份意志，有这份觉悟要在帝国中枢摸爬滚打的话。

    那么那天夜里，在月下与她互相交谈的那场梦物语就能够继续延续下去。父亲，拉希尔II世的位子仅仅只是被拉兹尔卡王代替了，剧本依旧还是原来的剧本。更何况如今，她还对这样的剧本抱有着期望。

    在考虑着是否可能有敌人存在时。

    敌人一定是有的，马希洛如此认为道。

    并不是指那种个人对个人，主义对主张，支配对自由之类的缺乏大局观的看法。

    而是预言者所说的，混沌与毁灭的真面目。

    如今，终于又回到了这个着眼点上了。

    为了搞清这个就得有情报。为了阻止这个就得有行动。要想看清大局，就要站到能够眺望这一切的立场上，并且还要有能够改变这个大局的行动力。自己所求的事前者，而夏洛特所求的则是后者。

    于是既然她是这么期望着的话。

    不，恐怕只有附加上这个条件，自己才能按照自身的想法摸爬滚打。

    「那么，我可以听听你的回答吗」

    「可以哟。毕竟要有来有往嘛」

    深吸一口气后，马希洛开口道。

    「必定，不负阁下的期待－」

第八卷 插图



第九卷 第一章 蛇的卖弄与蔷薇之刺

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：ZodiacXIII

    图源：史依・欧鲁拉

    改图：ZodiacXIII

    ※1

    结果，马希洛的伤完全恢复了，露娜斯则把被她称之为杂物的工作全都给办完了，年也过了，如今恰正是春季的征兆逐渐显现的时期。

    「冷归冷，不过多少还是暖和了一点呢」

    行走在帝都修佩利亚、洛特恩哈伊姆宫殿走廊上的同时马希洛如此说到。或许是废话，不过广泛遍布于南部的帝国领土，其所处的纬度比起中原还要来得更低。

    相对于这种老套的搭话，露娜斯的回应则显得有些出乎意料。

    「看着这样的皇宫就没有一点感想吗」

    这番话想必并非是作为一个皇族而是身为一名帝国臣子的骄傲吧。马希洛应声称是道。

    「诶诶。当然。真是个漂亮的地方呢」

    正如露娜斯当初，赞叹密斯玛路卡城毫不逊色与这座皇宫那样。在马吉斯帝亚王国转变成格兰马塞纳尔帝国之际，伴随着其迁都而重新建造的这座洛特恩哈伊姆王宫同样令人叹为观止，不过以世人所理解的城塞而言，其完全没有战术・战略基地的那种威容。

    一言以蔽之，看上去就像旧文明文献中所记载的凡尔赛宫。只不过金黄色的外墙由白亚色所替代，并且装饰物给人以一种朴实感。尽管如此，作为政治中枢，同时包含着军令本部的这座宫殿，以建筑物而言其规模比起自家的城堡还要来的更加庞大，从外面看的话其高高耸立的样子在散发着威信的同时又不失高雅。

    不过话又说回来，在作为坚不可摧的牢固城塞同时又秉承着同程度甚至以上的壮丽的密斯玛路卡城堡，果然是一个异常的存在，在那样的场所孕育而生的马希洛，当然不可能会对此感到惊讶。

    常言道，从一个人的衣食住行便能看出其人格素养，进而整个国家的国民性也能从其身上体现出来。如此说来，创造出这一代帝国的皇帝，这位不久之后便要谒见的耐W西斯・埃尔斯塔特・马吉斯帝亚，其人格似乎也并非难以想象。

    （好人，吗）

    想起了以前海兰德女王所说过的话。虽然在她的回想中父亲曾对其做出过一番评价，不过只要看一眼这座王宫，然后再与中原各国的宫殿加以对比，就能明白父亲的话的所言非虚。而且同时，他也是在这个大陆上最受民众尊敬，并且因此也是最被人畏惧的存在。

    现时点，并非是与他见面的最佳时机。在公在私，都不具备与其交涉的资格。可因为露娜斯满脑子都想着要把自己作为抢来的夫婿这个身份介绍出去，为此只好同他见上一面了。

    要是能和作为实际掌控人的夏洛特先见上一面的话就好了马希洛下了马车后，径直地朝着谒见厅走了过去。

    那么，该怎样出牌呢。这第一次见面。这仅有一次的初次见面。如果不干出点什么的话，那就太浪费了。（吐槽：这算开启八嘎模式的FLAG吗）

    （嘛啊，还是跟平时一样见机行事吧）

    「怎么了，不用那么紧张啦。父皇无论对谁都是宽宏大量的」

    将马希洛的沉思误解为紧张的露娜斯，自豪地夸耀起了自己引以为傲的父亲。

    「当然对于敌人是不会有半点宽容的，不过像往战败者伤口上撒盐之类的事是绝不会做的。若非如此的话，就不会有今天这样的帝国了。这点想必你也应该明白的吧？」

    「说得没错呢」

    就中原各国而言，在政治方面也就是说作为国家这个整体，虽然对于与法律相关联的事物有进行调整干涉的必要，然而就文化差异而造成的不同生活习俗以及其他任何相关联的事情都不会加以干涉。关于这一点自从同盟战败的那一天起，在不分日夜的协调谈判席上，马希洛对此就深有体会。甚至连其他民族所信仰的神都能认同，简直就跟罗马盛世时期的治理方式如出一辙。

    「所以说不要紧的。对你来说只不过就是去打个招呼啦，像平常那样应付就行了」

    走在铺有绒毯的走廊中，两边即使站立有骑士团在空间上也丝毫感觉不到有任何的狭小，就这样一直来到了巨大的门前。两侧的近卫骑士，对着露娜斯敬了一个礼。随后大门从内侧，打开了。

    没有任何特别的地方。

    大厅最深处的王座。坐在其之上的一国之主。以及左右各站立成一排直达大门的骑士团。虽说骑士身上所穿的铠甲的形状以及颜色跟外面的有所不同，可是在招待国宾时，就算是密斯玛路卡，还是其他大部分国家，差不多也都是这样的一个排场。站在比骑士团更里面的想必是官僚，以及贵族。人数众多。

    （）

    看来这次谒见得更加谨慎地把握住才行。

    既然将皇族以及近卫骑士以外的人都给召集来了，看来皇帝是打算在这个场合下，面对臣民做出某些富有魅力性的举动。也就是说想要借着与露娜斯之间的血缘关系，与中原方面构建起牢固的关系吗。

    马希洛在露娜斯的旁边，以比对方慢一步的速度走了进去。

    渐渐地拉近了与皇帝之间的距离。对方看上去相当的年轻。虽然身为魔人，可是换算成普通人类起码已经有三十岁上下了吧。鬓角以及下巴周围仅仅只蓄着短短的胡须，头发也并非触及到耳朵那样的长度。从其身上丝毫体现不出任何威严的感觉。原来如此，怪不得给人一种和蔼可亲的感觉。

    上下全黑的礼服。斗篷的面料也是红里透黑。说到饰品的话，无论是纽扣还是肩带，还有肩章全部都是金色的。怎么看都是一身军装。虽然做工是最上乘的，可是作为一大帝国的主人，这一身行头比起小国家群的君主还要相去甚远。

    王座右侧站着的，是夏洛特以及从要塞回来的尤丽佳。相对的在左侧并排而站的那三人，想必就是三位公主的母亲吧。三位佩戴着华丽首饰的夫人简直都犹如皇后般雍容华贵，美丽动人，而且浑身都散发着一种温文尔雅的气质。在尽是女性的这一侧中，还站着一位眉清目秀的年轻男子，其美貌同样勾人眼球，想必是王家的眷族吧。

    迅速地扫了一眼后，在露娜斯的带领之下，马希洛来到了王座前。

    「我回来了，父王陛下」

    露娜斯行了一礼。

    「不仅完成了重任，而且还平安无事地回到了这。真是可喜可贺啊，我的女儿露娜斯哟」

    「是、，另外女儿有件事想要启禀父王」

    「准奏」

    像是为了确认皇帝的这句话般，露娜斯抬起了头。

    「是的。就如先前所传达的那样，这边这位正是我所选中的夫婿，密斯玛路卡的马希洛王子」

    代替挺着胸膛，趾高气扬做完陈述的露娜斯，马希洛就地单膝跪了下来并低下了头。

    「初次见面，格兰马赛纳尔帝国皇帝，耐W西斯埃尔斯塔特峒斯帝亚陛下。在下马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特」

    「这样啊。是你这家伙啊」

    伴随着从王座上站起来而发出的衣料摩擦声，以及走在绒毯上所夹带的轻柔步伐声，皇帝逐渐靠近了过来。接着马希洛突然一下子被拽了起来。

    低垂的视线中出现了皇帝的脚尖。

    「把头抬起来」

    「是」

    抬头的瞬间，在双目的焦点连对方的脸都还没对准的时候。

    马希洛被狠狠地招呼了一拳，抽动着身子向后退了几步。（吐槽：连我爸爸都没打过我）

    ※2

    万万想不到，以宽大、宽宏而受人敬仰的这位皇帝，居然会做出如此的举动。周围熟知他性格温厚的人顿时骚然一片。马希洛同样也是如此，考虑到之前帝国为了照顾到中原方面的形势，而将纹章置之度外并让自己一直留在密斯玛路卡长达一年，那一系列的决策与如今皇帝的这一行为完全就对不上号。

    「父王！这到底是」

    完全无法理解这一事态的露娜斯立刻抬起了嗓门，而耐奥西斯则变得一脸冷酷地回头向她说道。

    「这一族乃邪恶化身。蛇向来就不是天性散漫的生物。所以说它们若离开自家巢穴的话，就必定是到了出来觅食的时间了。我有说错吗」

    马希洛维持着屁股着地的姿势，就这样再次抬头看向了耐奥西斯的脸。虽说对方的脸上满脸写着愤怒，可是就在一瞬间马希洛注意到了其脸上的表情并非纯粹只是愤怒而已。

    接着皇帝再一次，轻蔑地看向了这个被灭亡的小国所留下的遗孤。

    「话虽如此，拉希尔II世难道也就不过如此了吗。面对将自己逼向绝路的对手，恬不知耻地低下了头颅，看来这样的王族也没什么大不了的嘛」

    「可是父王，我已经禀报过好几次了不是吗是这样的，先前佩尔古鲁恩的那件事也是多亏了这个马希洛才！」

    露娜斯自然是不会对此善罢甘休，可是皇帝毫不理会地扬起了披风，朝着王座走了回去。

    「婚礼什么的我绝不认同。现在中原的安宁才是最重要的。给我把这个人即刻送回密斯玛路卡。我要说的就这些」

    「父王」

    大概是因为完全没有预想到父亲的措辞会如此的不留情面，露娜斯悄然地沮丧了起来，一语不发地站在那里。

    而在一旁，慢慢站起来的马希洛却。

    「，给我慢着！！」

    朝着皇帝的身后就是一记美式飞身踢。跌跌撞撞地晃了几步后，这次轮到皇帝两眼冒金星了。（吐槽：美式飞身踢，英文名dropkick，插图角度不是很好，有兴趣想知道是怎样一个招式的同学可以百度搜图，第二张就是~~）

    「什」

    「什你妹夫啊！听好了你个臭皇帝，老子我即便像条狗一样的被你那不知从哪来的笨蛋女儿拴住了脖子牵着走，却依旧是不远千里特地来到了这种鸟不拉屎的穷乡僻野，可你比起动嘴居然先动起了手，脑袋进水了么你个乡巴佬，懂不懂什么叫礼仪啊！？」

    谒见厅从骚乱的气氛中一下子安静了下来，静得仿佛连时间都停止了般让人不寒而栗。

    接下来恐怕不管发什么都不足为奇。眼前的这个无礼之徒，即便在下一瞬间人头落地也是理所当然的事。

    可是皇帝，似乎真的是一个宽宏大量的人，对于这样一番无礼的举动及措辞，仍旧是泰然自若。接着缓缓的回过了头。

    「想说的话就只有这些吗」

    「当然不止这些了，老子肚子里的牢骚还堆得跟山一样高呢，你个呆子！从两年前开始就一直想要好好拜见下你这个做父亲的尊荣，可没想到居然长这挫样！到底是怎么教育你家女儿的啊！带着部队就那样随随便便地闯进别人的国家临走时居然还要别人当他丈夫！下次来的时候不仅把国家灭了还让人家成了驸马爷！单手拎着别人父亲的头颅跑来求婚这种，到底是哪个世界的白痴啊！即便如此一想到她待在别人城里的这段时间，开口闭口就只有剑术、武术、马术什么的，跳舞裁缝一样都不会也就算了，可吃饭时居然还专挑肉吃！挑剔也不能这样啊！尤其是青椒、萝卜、豌豆还有南瓜，从来就不碰，到底是谁家的熊孩子啊！」

    「到底想说什么」

    「还有你那二女儿啊！如果说妹妹是个战斗狂的话那这个做姐姐的完全就是个印刷品超级中毒爱好者！跟人说话的时候就该把头从书本上抬起来！给我抬起来啊！那么阴暗的性格真亏她能活到现在呐，幸好生在了王家，要是出生在庶民家庭怎么想都是个社会不适合者！到了最后居然还拿出了『海胆』！你倒是给我好好教育教育她啊，所谓海胆是栖息在海洋中具有渊源历史的生物，才不是用那种用莫名其妙不三不四的魔法造出来的东西，还自称什么惩罚用黑暗生命体代号海胆，明明只是个拷问用具罢了居然还附上这么夸张的名字，难道就没教过他虐待这个词吗！」

    「到底想说什么」

    「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！就是因为有你这样的父亲所以女儿都成了那个样啊，欠于管教给别人添了那么多麻烦，而你这个做父亲的先前非但没有像前些日子我家女儿给您添了不少麻烦实在是非常抱歉这样子低头赔不是，反而冷不防地用拳头招呼了上来！？还叫人家滚回去！？啊啊那好吧，我这就回去，我现在立马就回去，连这种常识和礼仪都不懂的头头，再继续待在这种家伙的宫殿里实在是令人作呕，就算是被骂作白痴，就算让这高贵的密斯玛路卡血脉受到玷污，老子也会走给你看，八─嘎八─嘎！！」

    最后，在轻声吐了一句我呸后，马希洛转身就准备离开。

    「慢着」

    脚步停了下来。

    「刚才对我所做的诽谤，我就睁一只眼闭一只眼不再计较了。而且我也承认自己多少是有些不对。但是」

    「哼，但是，什么？」

    再次被打了一拳，马希洛摇摇晃晃地原地向后退了几步。

    「愚弄了为了这个国家，为了人民而竭尽全力的我的女儿们，唯独这件事我绝容许」

    「啊哒、！！」

    胸口吃了一记以屁股着地的姿势借助手臂及身体的反弹使出的一招高角度的飞身踢后，耐奥西斯再一次踉踉跄跄地差点摔倒在了地上。

    皇帝的嘴唇抽搐了起来，眼角也上扬了起来似笑非笑的样子，完全就不打算将自己焦躁的情绪给隐藏起来。

    「你这家伙虽然听说你是中原第一大骗子」

    「第一什么的实在不敢当，陛下」

    马希洛一本正经地陈述道。

    「在被露娜斯大人告知要做他夫婿之后，尤丽佳大人把在下搞成了没法做夫婿这样子的一个情况，可是尽管如此露娜斯大人仍旧跑来坚持称在下是她的夫婿，事情就是这样子」

    噗、叽！

    的一声，一颗海胆犹如跳跃球般的速度干净利落地刺中了眉间。维持着投掷终了的姿势，无表情的脸上散发着黑色光芒的尤丽佳说道。

    「跟我没关系，倒不如说我也是受害者」

    可是，马希洛并没有倒下。

    「事到如今还有什么好害羞的啦。这里也好那里也好不都被你看了个」

    「干了什么」

    察觉到声音的时候，耐奥西斯早已用大上段的姿态举起了不知从哪个骑士手里抢来的长剑。

    「哎」

    「到底对我的，女儿，干、了、什、么」

    「咦呀，那个，也就是说，刚才的那句话是语病啦，因为语言是很复杂的，所以您一定是误解了，请手下留情父亲大人」

    咻、。

    「谁是你这家伙的父亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」

    耐奥西斯所挥下的剑将海胆一劈为二，同时掠过了向后退的马希洛并劈开了脚下的绒毯深深地刺进了下面的大理石地板。

    「等、慢着，这么容易上钩你是白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！难道你刚才真的想杀了吾啊、！？」

    「万死！！不但玩弄了我可爱的露娜酱居然还把咸猪手伸向了尤酱，你真的是罪该万死！！给我站在那乖乖别动动动动动动动动动动动动动动动！！」

    「吵死了你个白痴，既然是那么宝贝的女儿干嘛还把她们扔到最前线上啊，难道就不会放在深宅里养吗你个呆子！！对了，还有件事忘了说了，就是你那最大的女儿啊，也太自命不凡了吧，都老大不小了还自称什么白蔷薇，漫画看多了吗，这个少女COMIC！！」（吐槽：王子，你这群嘲不带CD的吗=A=）

    「还没说完吗，你个臭小子、！！」

    仅仅一刀却拼尽全力地吼了起来，简直犹如一头野兽，像狮子般呼吸急促并且怒目而视的耐奥西斯再次将剑举了起来。因为这一连串荒唐的闹剧而渐渐回过神来的露娜斯立马叫道。

    「父、父皇！！请等等，父皇！！」

    「这可是大殿中啊！陛下！」

    继露娜斯之后黑骑士们也拥了上来。

    「真是的，放手！给我放手！我堂堂格兰马赛纳尔帝国皇帝，竟被这种市井无赖如此般羞辱，谁还能咽得下这口气！」

    「吵死了，什么皇帝，不过就是个暴发户乡巴佬罢了！」

    「闭嘴！！密斯玛路卡不也就是个仗着自己有点历史的没落王朝吗！！你个没落王子！！」

    「噢 噢、，噢噢─、！？说出来了呢！？居然说出了大家心里明白却又不敢说也不能说的话了呢，你个乡下皇帝，妈的！！」

    「那么打算怎么着，我说了你又能怎样！？想跟我的帝国再交战一回吗，就凭你这个中原地方领的没落王子！！」

    「宣战！？真是再好不过了！！想开战是吧，你个混蛋！！中原可是会一齐蜂拥而起哦，在三个月内就让你这个大农村・格兰马赛纳尔帝国土崩瓦解！！崩坏之后再把你那三个女儿全部都变成吾的侧室，天天让她们穿上超H的衣服头带项圈在吾的国民面前来回溜你说怎样！？」

    「咕、呜呜呜、！！再也忍不下去了！！所有人听令，准备开战！！将中原的一干人等通通赶尽杀绝，让那片土地永远沦为焦土！！」

    「噢噢─、，来啊！！现在就在这杀了我啊、！！战争啦、！！战争啦啊啊啊啊啊啊啊啊、──！！」

    噼呀噼呀。

    「这里是大殿，请注意分寸」

    女仆冰冷的一句话，让大殿再次恢复了宁静。（吐槽：果然还是需要女仆长来控场啊~~）

    「啊类。爱戴尔瓦斯，原来你在啊？」

    「你在啊，爱戴尔瓦斯」

    「这折在一起的是什么东西啊」

    在仍旧还没搞清楚状况的马希洛以及耐奥西斯旁边。爱戴尔瓦斯单手拿着张闪，来回在另一只手上砰砰的拍打着的同时说道。

    「战争可没这么简单光凭几句口角之争就能爆发。而且殿下实在是被帕丽艾尔的说话方式影响得太深了。简直就像个地痞流氓一样」

    「咦呀，一用那样的口调不知怎么得整个人就一下子变得神清气爽起来」

    耐奥西斯说道。

    「爱戴尔瓦斯哟，我听说教育这个家伙的人正是你！这种无礼的乡下王子你到底是怎么教育他的啊！」

    「跟夏洛特殿下，尤丽佳殿下，以及露娜斯殿下所接受的教育是一样的，请问有什么不满吗」（吐槽：喂喂喂，原来罪魁祸首是你啊~~~）

    面对着这一如往日不容分说的眼神，无论哪边，都再也说不出任何一句话了。

    ※3

    前所未闻的谒见结束了。

    露娜斯跟随着闷闷不乐的尤丽佳，一同来到了庭院。

    「」

    「」

    虽说是个自以为是的驸马爷。

    可没想到真的把关系给彻底搞僵了。

    「该怎么办好呢。尤丽佳姐姐」

    「不知道」

    就连尤丽佳也想不出任何办法嘛啊，虽然扔了一只海胆可是不管怎样，那小子实在是有够令人伤脑经的。

    「虽然明白。而且心里一直很清楚。明明就应该很清楚的。可是还是觉得那孩子，真的很厉害呢」

    尤丽佳烦恼得几乎都快要抱住脑袋了。

    露娜斯这一边，也同样挂着相似的表情耸下了肩膀。

    「当初刚占领的时候，明明还稍微有点自觉的说。啊虽然这种自觉也仅仅只局限于被占领者这样的范围」

    啊啊，是这样啊。如此，通过冷静后的思考，尤丽佳找到了这股违和感的正体。

    那样的行为完全就不符合一个战败国家主所应有的自觉。是个人都知道，那样的作法是不可取的。至今为止，无论是哪个被帝国所吞并的国家，其一国代表都从未显露过这样的举止。

    那么到底是为什么，马希洛为何要用那样的口气进行还击。

    （）

    如果要说为什么的话，那个少年如今掌控着整个中原领土。那时马希洛所叫嚣到的一齐蜂拥而起，并非是痴人说梦。

    察觉到了这点后，尤丽佳稍微抬起了头，在日光的照射下闭起眼叹了口气。

    「这次这件事，搞不好不会就这么简单地算了」

    像是受到了惊讶般，露娜斯说道。

    「别别吓我啊，姐姐。虽然的确是第一次看到父亲露出那样愤怒的表情，可是就算是这样，单单凭几句坏话就真的爆发战争什么的」

    「不是这样的」

    目前的这个状况实在过于的特殊。

    自缓冲地带那一战后的这一年多时间里，少年为了那一带的安定化可以说真的是拼上了全力。另外从二十年的动乱期开始，密斯玛路卡就一直秉持着不涉入任何战事的这一国风。像是继承了这一国风般彻底否定暴力，并且讴歌反战思想的马希洛其自身也早已化为了某种精神。因此受到了中原绝大多数民众的支持。年纪轻轻却精于治国之道。加之又是同盟盟主拉希尔II世的儿子。其人格魅力，恐怕早已凌驾于拉兹尔卡王。

    但是对于帝国来说其意义也是相同的。正因为将的他作为了巩固一切的基石，才使得中原领地的混乱规模出乎预料地，简直就像是在一瞬间般收束了起来。南部刚统一那会儿，明明花费了十几年时间才达到了仅仅与之相同程度的安定化目标，可是这样的程度他仅仅只用了一年。

    结果，少年因此担负起了许许多多的东西。

    一旦他死了的话，为此中原全域都揭竿而起的话，帝国必将被瓦解。虽然之前马希洛的叫嚣声多少显得有些虚张声势，可是句句都切中要害。

    一切的平稳全都建立在他的身上。

    只要他有这个想法，崩坏也并非是不可能的事。

    「从以前开始，夏洛姐就一直在担心着」

    露娜斯控制着几分音量说道。

    「即便能够利用马希洛？」

    「可那个人」

    尤丽佳微微地点了点头。

    春季将至。虽然风依旧有些刺骨，可是今日的阳光却格外温暖。

    「难道说。姐姐应该也相当清楚。那家伙不是那种会以自身角度出发去支持这种争端的家伙。因此绝不可能，率先挑起事端」

    「在要塞与我碰面那时的确是这样。可是状况已经改变了。那个孩子失去了父亲，失去了国家。并且在治理中原领土的这段时间里，肯定还听到许许多多的哀怨声。另外加上他现在还那么年轻。在这一年里就算思想发生转变，也是再正常不过的事了」

    「可是」

    「而真正可怕的是」

    尤丽佳将视线埋了下去。

    「即使我们明白这样的事，也已经找不到任何应对手段了。事到如今，已经没法对得到中原百分之百信赖的他加以干涉了。搞不好，也许他就是为了得到这份信赖才一直卧薪尝胆直至今日」

    「、」

    抛开政治话题不谈，就军事动向而言，露娜斯在这方面的把握完全可以跟夏洛特平起平坐。如果马希洛一声号令，真的促使民众蜂拥而起的话。

    那么在这混乱的间隙，共和国以及北中原就同盟诸国就绝不会放过这样的机会。帝国目前的军队数量并不充足。如果没法完全应对这一状况的话，那必定会被拖入消耗战。借此作为战略要害的多个国家也必定会沦为焦土。事情一旦演变成那样的话，就根本谈不上是统治了。

    「可是也不至于」

    「当然，即便是我也无法猜透王子的内心。可是，作为可能性。那个孩子如今，的确拥有着这种程度的力量。而且他一定也早就参透到了这个地步，毕竟脑子那么聪明」

    尤丽佳用她那双赤红的眼瞳看向了露娜斯。

    「或许你是打算迎娶那位蛇之子。可是为此而吞下它的毒的，搞不好是我们这一方也说不定」（吐槽：表吐槽我，这里的确是“娶”，不是“嫁”三公主你在姐姐映像里完全就是个爷们儿啊澹

    「」

    尤丽佳对着缄口不语的妹妹，语气变得危言耸听起来。

    「如今，毒依然还作为药发挥着作用。可是药效过强的药也是会变成毒的」

    「这只是一个比方对吧」

    「当然。这些话并非是为了要责怪你。为了中原的安定，对于我们来说马希洛王子这一剂猛药是绝对必要的」

    「那如果说事到如今，马希洛依旧在扮演着药的作用的话呢？」

    「如果是这样的话，那真的是太恐怖了」

    一夜间目睹国家被灭亡，亲人被杀害，除了经历了这些的本人以外，其他人不管怎样都不可能想象得出那样的画面。如果说依然还有谁能够在这种情况下压抑住自身的情感，将理性与思考放在最优先位置，那么这个人恐怕早已经。

    仅思考到一半，尤丽佳便摇晃起了脑袋。

    「不管怎样，露娜斯」

    「是的姐姐」

    「不能让那药反转成毒，这就是你的使命」

    「哈？」

    尤丽佳朝着茫然若失的妹妹伸出了手指，用极其认真的眼神再一次重复道。

    「所以说。既然要选他做丈夫的话，好好地盯紧他便是你的使命。像那种松松垮垮懒懒散散吊儿郎当毫无节操的蠢样，除了你之外别再让其他人看到了」

    「哈？」

    露娜斯依旧像个木头人一样站在那儿，尤丽佳只能无奈地叹了口气，接着朝着宫殿内迈走了起来。

    「真是的就因为你这德性所以雷纳也跑掉了」

    当然，虽说这也是这个妹妹的优点。

    露娜斯追了上来。

    「姐姐，你说话能不能再大点声」

    「没什么。自言自语罢了」

    从露娜斯那传来了一声轻微的叹气声。

    「首先，每个人都有各自的喜好。可是那家伙的喜好我连一个都不知道」

    （所以才要你去多问多尝试啊）

    至于露娜斯都尝试了些什么这里就姑且不谈了。

    「况且在这之前，父王早就已经见识过那种」

    「嘛啊。你说得也有道理」

    因为不是跟庶民结婚，所以就算私奔也没用。虽然作为恋爱小说的话这也算是一种王道，可如今的问题是彼此之间所背负的东西实在是太过异常了。

    「所以啊，才要去找大姐谈谈该怎么做才能让父亲中意上马希洛」

    「啊啊，正是如此」

    为了将自己心里想说的话像这样那样的全都说出来，好像绕了很多远路。

    （）

    可是。

    即便如此，都已经捅出了那样的篓子，还能有什么办法呢。在被中意之前，能不能先把关系修复都还是个问题。

    「干得漂亮点」

    「诶诶，就算姐姐不说我也明白」

    突然像是想到了什么，尤丽佳回过了头。

    「干得强硬点」

    「强硬吗这我多少也能拿出来一点呢！」

    要说为什么会这么想，主要是考虑到之前父亲与马希洛的那场争吵。用爱戴尔瓦斯的话来讲，就是侠气，狭义。男人是一种会互相吸引的生物。虽然自己是女性，可这种观点也不见得就是错误的。从前，父亲本就是一个同露娜斯奔波于战场的习武之人。自然比起软弱的男人，会更欣赏坚强的一方，这样才有将女儿托付的价值。

    （）

    因为这些都是从旧文明时代最富仁义与侠义的书籍中读到的，所以也拿不出更好的确证了。

    「话说回来，姐姐」

    「什么」

    「在要塞有发生过什么吗」。

    「什么也没」

    「可马希洛不是说了些，没法成为夫婿这样的话吗」

    关于那件事早已被盖上了缄口令。目睹过那次事件的人员全都被封了口，露娜斯到现在还不知道即是说这件事完全没有走漏风声。

    对于尤丽佳而言，当时自不必多说。

    可即便现在仍历历在目。

    （。）

    这对于妹妹来说实在有些过于残酷，所以决不能告诉她。（吐槽：告诉她嘛，人家真的很想看看露娜斯会摆出怎样的表情>3<）

    「如果那些话是马希洛为了动摇父亲，而信口开河说出来的呢」

    「是这样吗」

    对于一向沉默寡言的姐姐所散发出的这股罕见而又不可言喻的威压感，露娜斯不得不放弃了追问。

    「不过既然这么决定了，那最好还是速度点吧，姐姐说起来还不知道马希洛的起居室在哪里？难道刚刚是弗欧露格蕾带着他离开谒见厅的吗？」

    「谁知道呢。不过」

    或许。

    「既然是被弗欧露格蕾带走的话。搞不好是姐姐的房间呢」

    不知道有没有把尤丽佳的话听完，露娜斯便朝着那个方向飞奔了出去。

    ※4

    将头发盘在头上的女仆，行走在廊间。马希洛则在她的带领下，跟随在其身后。

    「呐─呐─弗欧子小─姐」

    「弗欧露格蕾，请这么称呼在下」

    订正的的同时，转过头来的那张脸上洋溢着恬静的微笑。如同上次和夏洛特她们见面时那样，这个女仆，不管是从正面看还是从背面看，言行举止依旧是无懈可击。

    「您怎么了，马希洛殿下」

    「啊，不，总觉得你的人气真是非同凡响呢」

    路过的不管是侍从也好，骑士也好，还是官员也好，甚至是没有侍奉义务的贵族，在遇到弗欧露格蕾时都示以敬意般地低下了头。并非是面向马希洛，而是面向弗欧露格蕾。

    「应该不是我个人的缘故，而是因为我所出身的家世的关系吧」

    「哎。难道是哪个名门家的千金大小姐吗？」

    「如果生逢其时的话，也许是那样没错呢。可是现实毕竟是现实，算是半强迫性质的被安排到了这份女仆的工作」

    带着美丽的笑容，装作开玩笑般的她话语中所包含的意思即是，在这个场所内拥有家世的人是极其之多的。那些人的行为到底仅仅只是出于表面上的敬意，还是说是发自内心的，从举止上来看便能大体知晓。

    也就是说马希洛看来几乎，所有的人。都好像对弗欧露格蕾表现出了由衷的敬佩。想必并非仅仅只是出于立场的关系，而是对有能力者的充分肯定吧。家世，人格，以及能力。只要集齐了这些不讨人喜欢都难。

    「话说回来，马希洛殿下」

    「是，想说什么？」

    「您认为在皇女殿下之中，哪一位生气起来是最恐怖的？」

    「哈？」

    总觉得是个非常普通的问题，于是马希洛抬头望向了虚空回想了一下。

    「咿呀，嘛啊。露娜斯大人的话一般会被她狠揍一顿，尤丽佳大人的话则是砸东西过来与其说是恐怖，不如说我早就已经习惯了啦。哈、哈、哈」

    原本，在密斯玛路卡就有帕丽艾尔和爱戴尔瓦斯。比那个上司及部下还要恐怖的人，这世上可找不出几个。

    弗欧露格蕾微微地笑了笑。

    「如果您还没有察觉到的话那就给您一个忠告吧，最最恐怖的人可是夏洛特大人哟。请多加小心」

    就在马希洛还在眨巴着眼的同时，弗欧露格蕾停下了脚步。

    「请入内」

    在门前退开一步让出了道路，恭恭敬敬地向马希洛低下了头。

    「弗欧子小姐不一起进来吗？」

    抬起来的脸上保持着恬静的微笑。

    「不了。在下被吩咐过只要将马希洛王子带到这里就行了」

    原来如此。连侧近都不让进的私下会面，也就是说。

    （）

    一阵敲门声后，弗欧露格蕾打开了门。

    「我将马希洛殿下带到了」

    色彩鲜艳的红色地毯，以及白色的墙壁。室内的布置并不是过于华丽，但是在简洁的家具的衬托下其华丽度却没有受到丝毫的怠慢。是一间给人以女性般纤细感的办公室。

    白蔷薇主人的两只带着长手套的胳膊撑在了收拾干净的办公桌上，静静地等候着。

    「请进」

    收到了对方的邀请，马希洛行了一礼后越过了门槛。背后的门则由弗欧露格蕾关上了。

    接着便是寂静。只有夏洛特，和自己。正式，进入了主题。

    马希洛一直走到了夏洛特的办公桌前，首先开口说道。

    「初次见面」

    「诶诶。初次见面」

    她仅仅只是动了动嘴，跟上次一样并未从椅子上站起来。

    「不过还真是好久不见。放心吧，这间屋子里的对话是不会被窃听到的」

    虽然心里明白，可是考虑到原本就认识，又是第一次正式会面正确来讲是摆出了这样的一副姿态那么，果然要我多加小心什么的是对方搞错了吧。马希洛无论是表情也好，还是心情也好，都多少显得有些愉悦。

    「好久不见，夏洛特殿下。终于又见面了呢」

    「彼此彼此」

    夏洛特的脸上浮现出了淡淡的微笑。

    「虽然这么说会有些突然，不过真亏你能干得出来呢」

    所指何事，多少已经猜到了的马希洛点了点头说道。

    「是吗」

    「那么开始提问。请一五一十回答」

    「是」

    「面对皇帝陛下为何会做出那样的举动？」

    啊啊，果然是刚才那件事吗，如此思索着的马希洛首肯道。

    「因为被揍了」

    「很好。能说得更详细点吗」

    马希洛笑了笑。

    「如果说有人能跟我互掐到那种程度的话，那他要么就是在耍什么把戏，要么就是个不折不扣的白痴，不是吗？」

    「很好」

    夏洛特像是完全认同般点了点头。

    两人的思考方向重合在了一起。狮子身上的虫姑且不谈该如何应对在帝国内部拥有着野心的那些贵族，在如同繁星般不计其数的这群人之中，在面对那些人时应避免引起注意，光要做到这点就已经是竭尽所能了。

    皇帝耐奥西斯在直到一年多之前，还一直都是自己的敌人。所以可以说是真真正正的初次见面。虽然马希洛自身多多少少是闹着玩的，可其他人并不会这么想。面对着让自己国破家亡的仇敌，这个传闻中的笨蛋当然会做出不辱其笨蛋之名的举动。

    「可是做的太过头了。拳打脚踢姑且不谈」

    夏洛特停顿了一下，维持着姿势窥视起了马希洛的双瞳。

    「一齐蜂拥而起。说出这样的话会很不妙呢」

    「是吗？像那种耍白痴一样的闹剧，你觉得会有人信以为真吗？」

    「我会将它理解成是你的回心转意」

    碧绿的双眼略显严肃的眯了起来。

    「对于中原来说，其战力足以导致帝国崩溃，这的确是事实。接着只需依仗你的向心力，叛旗便能一呼百应。总之该说的不该说的你全都给说了。小虽小可这样的可能性既然存在的话，那么对于那些对帝国抱有不满的人就足够有理由赌上性命了」

    「原来如此。这个国家所抱有的分裂可能性，已经危急到这种程度了吗」

    夏洛特的脸上没有笑容。

    马希洛也同样没有笑容。

    「那么，看来闹到那种程度果然是正确的选择」

    「此话怎讲」

    话已至此，马希洛依旧真心诚意地吐露道。

    「确实当初给了你那样的答复。想要协助夏洛特大人的心愿也的确是出自真心。可是谈到各占领地，在同拉兹尔卡王一起和各地方领进行交谈的过程中，见到了各种各样的实际情况。军备的再编程在大刀阔斧的进行着，与此同时北中原、共和国也正在逐步恢复元气。对于依靠武力突破缓冲地带的这一行为维罗妮卡表示出了质疑，也对帝国方面采取了强硬的姿态，与此相对的对于北中原以及共和国则开始采取了缓和的政策」

    「看来你说的没错呢」

    「换句话说这个国家实在是太过不安定了。已经如同灌满水的气球那样摇摇欲坠。把肚子填的过于的饱满，以至于随便往哪里捅一下就会破掉，接着里面的东西就会毫无保留的全部倾泻而出。要说证据，区区一个南中原领土，区区一个地方领贵族的造反就面露胆怯，这就是最好的证据」

    夏洛特依旧是冰冷的视线，依旧是无言的表情，所以马希洛继续说道。

    「在教团领见面的那会儿，我之所以会跟你想到一块儿去，是因为在我眼里帝国并非只是个像同盟那般虚有其表的存在，而是只真真正正的坚如磐石的狮子」

    「那么，为什么当时会是那样的答复。还有现在来这里到底是为了什么」

    「能利用的东西当然要加以利用。所以说，搞不好就是你为了钓出某些不安定份子才跟皇帝陛下说了些有的没的对吧，于是搞出了这样一出把戏。结果别说有没有钓出来，原来如此，只要上钩了那目的便就达到了。朝着这根挂满美味诱饵的鱼钩咬上一口的，到底会是哪条肥鱼呢若想要看清楚的话，那试着让自己被咬上一口就会是最好的选择了对吧？」

    「那如果变成那样的结果，你会作何打算呢」

    「当然是跟他们一样。中原会跟那些贵族一起，向帝国提出领土分割以及独立的要求。当然会以和平的方式。通过交涉途径。比起由于内乱及暴动而使全境沦为无法地带，采取一度收缩的办法所带来的牺牲会远小得多」

    「一切都是为了回避战争吗」

    「正是如此」

    沉默。

    不管是风声还是钟声，都听不到。

    「可是就算我容许这样的事」

    「那么打算怎么做。斩了我吗。不过这是办不到的。倘若做出这样的事来的话」

    夏洛特将书桌上的手交织在了一起并微笑着说道。

    「办得到哟」

    出乎马希洛预料的回答。

    「怎会。这样做可是会让隐忍了一年多的中原百姓，如同回滚的怒涛般揭竿而起高举判旗的哟」

    「这我当然知道。不过呢，马希洛王子。比起拥戴你的中原，没有了你的中原才更容易对付哟」

    这句话又一次，出乎了预料。

    「」

    然后，马希洛率先屈服了。彻底地从内心深处感到了屈服，呆然若失般傻站在原地。接着发自内心赞叹了起来，想起了之前弗欧露格蕾所说的话，不由得笑出了声。

    最最恐怖的人，是夏洛特。

    马希洛认为，利用自己在中原的重要地位，就可以适当的为所欲为了。可是这张牌对夏洛特却行不通。中原的动向全部都维系在，名为马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特的这个个人身上。

    这恰巧又跟马希洛的观点相符合。就像佩尔古鲁恩攻略战那样，不需要针对大部分的百姓，只需向率领他们的理查德个人进行施压就行了。夏洛特也同样，拥有着这样的思维模式。

    「真没想到，我居然会被抬举到这种地步」

    「正因为赏识你，所以才会像这样把你请过来。既然不存在可能性，并且违背了我等的意愿的话，到时候就只好再次将你处死了」

    如果说露娜斯是纯洁无垢。尤丽佳是清廉洁白。

    那么这位大姐就是？

    完全，让人舒服不起来的一番话。

    明明有着一张女神亦或是圣女般的脸，可说话却犹如随手折断庭院中的花般毫不留情。这朵美丽的蔷薇不仅带有刺，而且其刺上还沾有毒。一种连蛇毒都能凌驾的猛毒。

    但是与此同时，马希洛也为此感到高兴。像这样，被这样一个自己不由赞叹的不安好心的人物，认同到如此地步。

    「能够协助我吗？马希洛王子」

    真是一个超凡脱俗的美人。

    虽然在月光同样给人一种神秘的姿色，可是在背后的阳台所照射进来的阳光的衬托下，更给人一种凌然的美感。

    「那么在此真诚地给予答复，请让我为阁下提供协助」

    「恩，很好」

    夏洛特微微点了点头。

    即便是夏洛特也同样如此。就像马希洛心生敬意那样，她也感受到了马希洛身上的某种可靠性。

    的确贵族的动作越发的频繁，状况正在逐渐的改变。假如他真的对此在意了起来，那便没法否决他所述说的那种未来的可能性。可是在他的话语中，好像断定了这一切就这的会发生似的。

    所以才让人觉得可靠。

    能够理解这个国家的问题所在。在理解了这个国家最大的问题点的基础上造访了这里。那么倘若，真的有期望这个大陆陷入混乱的人存在。倘若，真的就像这个人所计划的那样让帝国率先土崩瓦解可是只要有这个少年在，就绝不会让大陆陷入到全面战争的状态。

    「我相信你。马希洛王子」

    「请交给我吧。夏洛特大人」

    于是两人互相点了点头。

    「那么，首先就帝国的内部状况做一个简单地说明吧。至于详细情况就依照你自己的喜好去调查，去判断吧」

    「知道了」

    接着夏洛特开口说了起来，马希洛则侧耳倾听。

    谈到了被称为四大公的世家，拥有着匹敌其他一个国家的权力以及财力的贵族。谈到了与各个世家有所牵连的，多少应加以注意的另外多个世家。以及还谈到了由此在帝国议会上应运而生的，东、西这两个派阀。

    ※5

    「看来所有的事端，大体上全是由四大公那边发起的呢」

    「那打算将目光放在哪几家上面呢？」

    「巴克塔侬以及布劳斯彼克虽然想这么说，可总共加起来也不过就四家而已。我全部都会加以留意。而且多半还能摸清他们下面有着怎样的支配网络，像有权有势的贵族啦、派阀之类的」

    「那关于议会的动向呢」

    「我又没出席的资格。那是皇帝以及夏洛特大人的工作啦而且退一步讲派阀之类的会议，归根结底也就不过是小孩子吵架这种程度不是吗」

    「恩，你说的很对」

    这时的夏洛特一脸愉快地点着头。

    「很好。既然已经理解到这个地步了，那明天开始你就自由行动吧」

    「即便我跑去到处掀女仆的裙子也？」

    夏洛特依旧是一脸愉快地点了点头。

    「当然是随你自由。但是自由是伴随着责任的，犯错就得遭受处罚这点请不要忘记」

    「啊，是」

    果然，这种玩笑行不通吗，真是的我到底在害怕什么啊。明明是个机会的说。

    「马希洛，没事吧、！？」

    借着一股像是要被踹飞般的气势，门被打开了。随之出现的是面露焦急的露娜斯以及，在其身旁手扶膝盖，上气不接下气的尤丽佳。

    「露娜斯、，哈啊哈啊，别跑那么快啊」

    「怎么了，这么吵」

    夏洛特带着少许严厉的语气说道。

    「在走廊里奔跑是不对的。还有，进来之前得先敲门」

    「可是姐姐！马希洛可是我带来的！居然连招呼都不跟我打一声，况且连认都不认识，姐姐到底找他所为何事！？」

    「关于谒见厅的无礼举动，稍微找他聊了聊。还告诉了他些关于这个宫廷内的礼节。以及最近领土内贵族们的动向」

    姐妹两人听到这个后，像是略显扫兴般互相看了看。接着看向了大姐，然后又看了看马希洛。可是当然不用说，即便是马希洛也搞不清楚现在到底算什么状况。

    「那个怎么了，是中原那边出什么大事了吗？是的话那要不现在就回去」

    「啊，不，也没什么虽然不该这么说不过既然是这么一回事的话，那也没什么」

    好不容易回过气来的尤丽佳，挺了挺腰杆说道。

    「所以啊，你担心过头了」

    「啊不，可是」

    夏洛特对不知道接下去该说什么好的露娜斯说道。

    「对于这种连面都没见过的他国王子，难道你觉得我会将他吃了不成？」

    「可，可、可是、！」

    「而且在这之前，露娜斯。是不是你的东西，得在父亲承认了这门婚事后才能算数不是吗」

    接着尤丽佳插话道。

    「没错。我们，就是为了这件事才来找马希洛王子的」

    「什么？为了这件事也就是说」

    不知何故，两位妹妹，给人一种欲言又止的感觉，不过到头来也算是把意思表达出来了。

    听完了这些支支吾吾的片言片语后，夏洛特依旧维持着手撑桌子的姿势平静地说道。

    「想要让父亲认可马希洛是这样吗」

    「是的」

    露娜斯点了点头。夏洛特继续说道。

    「身为中原领代表的马希洛，以及在立场上理应包容他的父亲，现在在关系上的确处于对立这样一个令人感到不安的状态。先不说实际关系怎样，可若是在表面上都无法构筑起良好关系的话那的确会让人有点困扰呢」

    「这是什么意思，姐姐」

    「其实父亲的那些举动，都是我拜托他的这么做的」

    对着目瞪口呆的两个妹妹，夏洛特将之前马希洛所猜透的内幕给说了出来。总之一切都是为了钓出那些潜在的不安分子而演的一场戏。

    「什、么、，所以说姐姐真是的、！」

    不知为什么露娜斯，像是拼尽全力鼓起勇气般用着半带颤抖的声音大声地，上前进言道。

    「居然又瞒着人家干出这种荒唐的事、！而且还把马希洛当成诱饵，到底是要做什么啊、！」

    「各种事情。就像你所说的将他作为诱饵」

    「果然！果然是这样吗、！！憋了这么久，今、今天非说出来不可！姐姐从以前开始就老是这样，总喜欢将看上的玩具从别人手里抢走！」

    朝着这个迎头痛批起来排行最小的妹妹，夏洛特一脸无可奈何似的从椅子上站了起来。

    「露娜斯，玩具就是玩具。不管是附属领还是附属国人家都好歹是王子，这样的措辞难道就不觉得太过失礼了吗」

    不由得被这样的争论给吸引住了，马希洛仔细地观察着。如今，虽然三姐妹都是帝国各领域的领军人物，可是过往依旧是过往，看到眼前的这幅景象想必很难会让人联想到她们高贵的身份，而仅仅只是三个关系要好的市井姐妹吧。

    白蔷薇公主，暗之法王，光辉之剑，明明被如此敬畏着的三人却不，也许正因为如此马希洛对于这无足挂齿却又令人感到温馨的亲近感，稍许产生了点羡慕之情。

    「可是归根结底还是变成这样了不是吗！？姐姐这回依旧是打算像这样将马希洛当成玩具不是吗、！」

    「我说啊，露娜斯」

    「霸道！从以前开始就是这样！傲慢，自说自话，不顾及他人的心情，非得让一切都顺自己意才肯罢休的任性女、」

    噗叽、。

    「、」

    「说过的吧，闭嘴」（吐槽：顺便说一句，大公主这里用的是关东语，也就是标准的流氓用语）

    腹部被完全失去笑容的夏洛特揍了一拳后，露娜斯缓缓地原地蹲了下来。

    「对对不起、，姐姐大人、」

    看到这一出的尤丽佳，立马惊慌失措，手忙脚乱起来。

    「姐姐、，那个」

    为了向妹妹的勇气回以敬意，尤丽佳像是下定决心般开口说道。

    「打、打人是不对的，而且还会演变成外交问题、。不仅如此让身为局外人的马希洛王子，再继续像这样观看我们的家庭黑暗剧的话、」

    噗叽、。

    同样在腹部受到一记膝踢的尤丽佳，跟露娜斯一样双手捂着肚子缓缓地蹲了下来。

    「刚才你有说什么吗？尤丽佳」

    「对，对不起，姐姐大人、、咳呋，咳呋」

    接着夏洛特缓缓地，朝着马希洛的方向回过了头。依旧是那张跟刚见面时没有丝毫差别的，让人印象深刻的，美丽的微笑。（吐槽：教科书式的抖S！）

    「有看到什么吗？」

    「哎、！？哎，啊！啊啊，那个我、这个、！」

    「别、别、别被骗了啊马希洛！看到了吧！？肯定看到了对吧、！？这就是姐姐的真面目！！一个彻、彻头彻尾性格恶劣的家伙、！！」（吐槽：哼哼，原来如此~~蔷薇跟蛇，一个扮圣女，一个装白痴吗）

    「没、没错、！这种女人说的话，要是听从的话那就真完了、！长大后、，绝对成不了一个正经的大人的、！」（吐槽：啊啊，这个你放心，他早就长歪了）

    夏洛特轻轻地摆了摆裙子下的腿，于是脚上两只靴子分别朝着露娜斯，以及尤丽佳的方向飞了出去，鞋尖最坚硬的部分就这样各自正中了两个人的眉心。

    「正座」

    这回，两人双手捂着被砸的地方，就这样原地蹲坐了下来。

    接着再一次问向了马希洛。

    「那么有看到什么吗？」

    「那、那个是的，也就是说，夏洛特大人、、，您刚才谈论到的关于洋服、裁缝、歌剧、跳舞这方面的内容不禁让小的深感佩服，不愧为当代淑女之典范」

    夏洛特随之将胳膊绕在了马希洛的头颈四周，隐隐约约散发着上等玫瑰香水所蕴含的香气的同时，犹如一个地痞流氓敲诈弱者般对着他窃窃私语道。

    「是吗，呐，我刚才没有用膝盖踢人，没有用拳头揍别人肚子对吧？真不知道是从哪想出来的那些疯言疯语」

    「啊、，啊、，是的，这是当然的，像这样，倒不如说要是敢乱动嘴皮子的话估计连话都还没说出口就会死翘翘了吧」

    咚、。

    「额呜、！？」

    遭受了远在预想之上的沉重的一击，马希洛疼痛难忍地折成了一个“く”字。

    「不是因为动嘴。而是因为命运的选择你才成了露娜斯的新郎，不是吗」

    喀哒。

    喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库喀库、！

    「我要是去了帝都后万一被公主给做掉了的话大家就一起蜂拥而起发动战争吧，唔呼呼呼呼就算说了这样的话可战争也不会就这么爆发对吧？」

    「啊，啊、，咦呀，这个是、，那个、，虽然、，是这样、，可那个、」

    「两个妹妹都已经被说成那样了，所以我本来真的不想做这样的事情。可是啊，你跟父亲在谒见厅的时候是怎么说来着的？老大不小？自称白蔷薇大人？太过自命不凡？」

    夏洛特露出洁白的牙齿笑了起来。

    就算是哪国的女王估计也不会露出如此恐怖的笑容吧。

    「是、，啊、，不、，总之这个，是的、，虽说是这样、，恩、，因为当时总觉得夏洛特大人一定非常满怀期待，为了诚心诚意地回应您这份期待小的才会卯足全劲，所以才」

    「那么试着叫我声姐姐大人」

    「哎？哎？」

    咚、。

    「额呜、」

    「听到没。快叫」

    「那，那个，是的，姐姐大人」

    「夏洛特姐姐大人。叫」

    「夏、夏洛特姐姐大人」

    「美丽的夏洛特姐姐大人」

    「美丽的夏洛特姐姐大人」

    「温柔美丽的夏洛特姐姐大人」

    「温柔、美丽的夏洛特姐姐大人」

    像这样一直持续了很久。

    「其心胸比天空更为宽广辽阔，其慈爱比孕育生命的大海更为深邃，犹如从天而降的天使般体恤万民，其光芒赛过满天繁星，映射出了人们一张张笑容，甚至连太阳都自愧不如，她就是集美丽可爱于一身的古兰马赛纳尔帝国第一皇女夏洛特姐姐大人」（吐槽：这是何等的我次奥）

    哼哼哼，发出如此般笑声的同时，夏洛特满足地点了点头。

    「真不愧是你呢。露娜斯可是花了7天才把这些全都给记住的，即便是尤丽佳也整整花了三天。果然是个有前途的家伙呢」

    「是，虽然不清楚是哪种前途不过既然能给姐姐大人带来愉悦的话那马希洛也深感欣慰」

    看着这幅场景的尤丽佳，不由得倒抽了一口气。

    「好厉害。那个马希洛王子的眼睛里，居然失去了光泽。真不愧是姐姐」

    「你在情不自禁个啥劲啊，尤丽佳姐姐」

    于是这个话题被搁置到了一边。

    「那么继续刚才的话题，总之那个是父亲和马希洛王子演的一出戏」

    「不过我那一脚可是相当认真的哟」

    「诶诶，父亲拿剑砍人那一段也没有按照剧本来，嘛啊，这种小问题就不计较了」

    夏洛特向露娜斯说道。

    「于是乎你的夫婿殿下，就成了钓出不安分子的鱼饵了。所以别给我像别人家大小姐那样浓妆艳抹没羞没臊地往他身上凑哟，明白没？」

    正座的两个妹妹就这样面面相觑了起来。

    然后露娜斯开口说道。

    「那个没有什么危险的对吧？」

    「没有的啦。还有别的问题吗？」

    「没了，不过姐姐，如果你能稍微把那张面具给」

    噼呀，露娜斯被夏洛特拿在手上的靴子的鞋跟砸了一下。

    「还有别的问题吗？」

    尤丽佳说道。

    「因为是重要人物，或许被杀害的危险性稍许还是有一点的。还有就是马希洛王子，有没有可能真的被别的大小姐勾引之类的」

    「不会的啦。还有别的问题吗？」

    不容分说的断言。像这样根本就没法将话题进行下去，两位妹妹再一次互相看了看，于是把话都憋了回去。

    「很好。那么解散」

    在获得了夏洛特的许可后露娜斯总算是摆脱了正座的姿势，脚麻掉了的尤丽佳则像刚出生的小鹿一般蹒蹒跚跚的站了起来，还差点摔了一跤。

第九卷 第二章 阴影，降临于帝都

    ※1

    「鱼饵吗」

    离开夏洛特办公室的马希洛在黄昏的薄暮中一边自言自语着，一边朝分配给他的卧室走去。

    「话先说在前头哟，王子」

    负责带路的艾米里欧，走在一旁笑着说道。

    「如果是中原的话你这鱼饵是绝对发挥不了作用的」

    战败以来虽然多多少少是变得正经了一些，可是即便如此，过去作为笨蛋所积累下来的辉煌战绩依旧处在难以被撼动的地位。

    「你这话还真是微妙呐，那吾在帝国的评价怎样呢？」

    「别说是评价了，这里的人就连王子存在本身都不知道哟」

    可以说直到现在马希洛仍旧是以幕后人员的姿态行动着。击退露娜斯那次事件后来对外宣称是父亲的策略，在莱茵要塞的那次交涉同样也归功给了父亲，搜集纹章也一直是乔装出行。国家被吞并后，这边也始终是拉兹尔卡王和凯恩在帮忙。

    「嘛啊，管他呢」

    「啊、难道说你以为自己在这里是个大名人吗？真是的，太不知羞耻了吧」

    「错了错了！该感到羞耻的是你这边啦！」

    「哎？什么意思？」。

    「咦呀所以说啊。为什么是妹抖服啊」

    佩尔古鲁恩一役后，在病床上嘱咐向夏洛特捎口信那件事以来已经经过了数个月。一头标志性的金发也稍微留长了一点，原本就有着一张伪娘脸的艾米里欧，像这样穿上了裙子后，越发让人觉得是个可爱的女孩子了。比起身为护卫那时身穿军服的帕丽艾尔，现在的艾米里欧更像是个美少女。

    「很合适对吧？不过杂货屋的少年也好，特号制服也好，都已经成为过去式了呢。如你所见，现在是女仆艾米丽」

    「什么艾米丽啊。而且这算啥，还特地把胸塞的满满的」

    「是真货哟，要摸摸看吗？」

    说罢，艾米里欧做出了两手托胸上提的姿势。马希洛嘴里瞬间像是有什么东西喷泄而出。

    「咦呀。等等。虽然从以前开始就觉得那儿很微妙」

    「熟人价，五万」

    「Bitch！？而且如果是假货的话不觉得这种敲诈方式太不像话了吗！？」

    「咦呀即便如此在我看来，作为男人只要起了想要触摸的歹念，在很大程度上就已经是一种罪孽了哟」

    「够了。反正直到最近为止那里不都一直是平的吗」

    「因为用绷带缠起来了」

    「少骗人」

    「怎么了啦，不摸摸看又怎么能知道呢。王子太过分了，人家明明是个女孩子的说」（吐槽：请允许我做个悲伤的表情_(:3」∠)_）

    「只是想要钱对吧」

    「恩」

    扯着这些不着边际的闲话的同时。

    「啊，就是这。王子的房间」

    「啊啊，是吗。哪间」

    顺着艾米里欧的手所指向的门上，一块特别夸张醒目的金属板映入了眼帘。

    『没落王子在此长眠』

    「咦呀。的确作为卧室来说实在是再明显不过了，可居然还用这种诗词来作为附注」

    「唔哈哈、。看来被皇帝给彻底讨厌了呢，王子」

    「白痴吗！那个乡下皇帝！又不是小孩子的恶作剧，动作未免也太快了吧！」

    咚的一声，任凭怒火宣泄的马希洛打开了门。

    房间里，赫然出现了一个身穿燕尾服，鼻子上挂着小号圆形眼镜的青年。

    「、哈啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~欢、迎光临、！在下已恭候多时，密斯玛路卡王国第一王太子马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特殿、下、！在下马克西米利昂・修奈达，身为执事这次能为您效劳实属在下之荣幸！请无须顾忌地亲切地称呼在下为，马~~~~~~~~~~~~~~~~~~~克思&#10084;」

    咚的一声，马希洛关上了门，朝着原来的道路折了回去。

    「啊类。怎么了王子」

    「受不了啦。我要抗议」

    「啊呀啊呀，这实在是鄙人马克西米利昂的疏忽，因为拜见到了王子而令在下不知不觉过于亢奋起来，为此稍微让王子您受惊了」

    不知道是何时出来的，虽然能够听到在自己背后说着些什么，可是马希洛依旧继续行走在走廊上。

    「哎─，啊─。失礼，咳咳，马希洛大人。也就是说马希洛大人不喜欢太过吵闹的样子那么就请交给我马克西米利昂吧，就在刚才鄙人马克思已将其记录在了笔记本上，像刚才那样的失态绝对不会再犯第二次了、」

    结果又回到了夏洛特的房间。

    「我说，姐姐─。房间里怎么有个奇怪的家伙─」

    接着，头也不回地指向了那个从刚才开始就紧跟在身后三步距离远的一身燕尾服的青年。就连白蔷薇公主也抓不住要领般的歪起了脑袋。

    「马克西米利昂怎么了？」

    「咦呀。所以说啊，为什么我的房间里会有男人啊」

    「嗯？」

    马希洛大步向前走了上来，将双手重重地砸在了夏洛特的办公桌上。

    「我是问，明明这座宫殿里有那么多上等的女仆，为什么服侍我的偏偏是一个男人、！」

    「马克西米利昂拥有国家级的特级执事资格，即便在我国也是首屈一指的优秀侍从，有何不满？」

    「啊啊，够了，堂堂白蔷薇公主，为什么在这种地方会像个天然呆似的抓不住要领啊！？这不是有没有资质的问题！是性别问题！那种胸部能拿来揉吗，那种家伙能穿得上裙子吗，你倒是说说看啊！真是的，虽然还不至于说要让你把诺阿鲁罗泽恩这种级别的送过来，可是只要稍微想想应该就能明白的吧！哪怕是那种一事无成成天没事就平地摔的冒失女也行啊，请给我个女仆吧，我要女仆啊、！」

    对于如此直白的马希洛，就连第一皇女也面露难色，保持微笑的同时皱起了眉。

    「可是马希洛王子」

    「啊啊真是够了，看来我还是回去好了！就请让吾回老家吧！就当吾没有来过这种地方！反正乡下皇帝也说了要吾滚回去！这样也没什么不妥的对吧！？」

    咳，夏洛特叹了一口气。

    双眸透射出冰冷的光芒。

    「不要吗？」

    「对不起，我要」（吐槽：你怂的也太快了吧）

    不带任何质疑声，马希洛就这样夹紧着大腿不自觉地朝后退了几步。

    「这个姑且不论，要是让别人看到有年轻姑娘时常出入夫婿殿下的房间的话，实在是有违伦理。而且刚才也已经说过了，马克西米利昂是非常优秀的。比起那种笨拙的女仆更值得信赖，所以你就好好地使唤他吧」

    「既然是这样的话嘛啊」

    理解了这句话背后含义的马希洛点了点头。

    的确，在宫廷内所制定出的谋略计划，十之八九都会从与当事人毫无瓜葛的侍从那边走漏出去。正因为是偶然间听到的，因此不会知道其中的重要性，自然也就不会管好自己的嘴巴。

    所以才有必要对安插在自己身边的人格外用心。

    「马克西米利昂」

    「是，夏洛特大人」

    「马希洛王子就拜托你了」

    「是，就请放心交给在下吧」

    ※2

    夜。

    「到底是个怎样的家伙呢」

    完成了当日的文案工作后，耐奥西斯背靠着椅子坐在了空旷的书桌前。

    「有什么烦恼吗。难道说，是在思考那位王子殿下的事吗」

    身旁的宰相一如往日般一针见血地问道。

    基拉・阿斯维斯。

    外表看起来仍旧非常年轻，跟皇女们一样差不多二十出头的样子，可是早在马吉斯帝亚王国时代起就已经是宰相、心腹、友人了。

    乌黑的头发，金色的眼睛，令人不禁怀疑其性别般富有魅力的容貌。曾经在出入于宫廷的姑娘们中间，甚至有雷纳派和基拉派这样的说法。

    耐奥西斯轻声的笑了笑。

    「该说是个正直的家伙吗。虽然从女儿那略有所闻不过实际见上一面后还真的是」

    「是个笨蛋对吧」

    站在基拉正对面的黑发女仆，爱戴尔瓦斯毫无顾虑的如此说道，耐奥西斯再次笑了笑。

    「嘛啊也可以这么说吧」

    虽然也可以这么说不过那家伙的厉害，对于仅仅站在旁观者角度的人而言是不会明白的。只有亲身与其面对面才能够体会到。况且那种程度，恐怕还算不上是驳倒露娜斯和尤丽佳时所显露的那种真本事吧。

    「没想到那个男人，居然会留下了一个独子」

    皇帝的脑海里思绪万千，回想起了自己仍是一介小国之王的时侯与正值风华正茂的拉希尔II世的那一面之缘。

    两人互相聊了些什么呢，已经记不大清楚了。只能想起其中的只言片语。虽然早有耳闻其被人称为中原首屈一指的年轻贤王，可是在第一眼见到他时，不知怎么的心中产生了一种绝非等闲之辈这样的，强烈印象。

    如果自己没能够统一这个大陆的话，那么天下恐怕就会被这个男人给盗走吧像这样，产生了一种模糊而又无法释然的情怀。是因为这种毫无根据的臆测而让自己颤栗起来的吗？还是说，是因为旧密斯玛路卡王朝这一历史所传承下来的血脉而心生胆怯？亦或是贤王这一头衔而让自己心生妒忌？

    不管怎样，当时的耐奥西斯，对于他实在没有半点好感。

    接着岁月流逝。

    该说是猜对了吗。

    拉希尔II世，阻挡在了耐奥西斯的面前。作为圣魔杯的管理者。作为神器的守护者。不仅如此，同盟盟主毫无疑问的，成为了敌对方。

    一度曾到达密斯玛路卡王座的露娜斯，完全就像是手下留情般被四肢健全地赶了回来，甚至把那个共和国也一起脱下了水在一夜间组成了一个强大的联盟，从而迫使在大莱茵要塞的尤丽佳延缓了开战时间。

    每逢这种时候，与那个男人见面时的那种不快感就会像一条蛇一样缭绕在自己周围。明明只是个预感，可每次都会灵验。难道，当真，无论怎样都赢不了那个男人吗。

    相对的，也清醒地认识到了贤王这个名号并非浪得虚名。不按常理出牌的这份才能。让这位本应天不怕地不怕的皇帝，暗中颤栗着

    以结果而言，虽然是赢了。

    可是马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特这个遗留下来的后嗣。今天，在第一次与其面对面之后，那股不快感又再次不容分说地油然而生。也许少年长的更像自己的母亲，可是能否从他的脸上找出拉希尔II世的影子已经无关紧要了。缠绕在那副纤弱背影周围的，那种让人捉摸不透的异样感简直跟拉希尔II世如出一辙。

    大体的感受就是这样。

    「如果仅仅只是个王子的话，那也没什么好让人头疼的」

    「既然露娜斯小姐都已经那么中意他了，况且没有比这个更能加深同中原之间纽带的方法」

    长期共事的基拉的这一番话虽然言之有理，可是耐奥西斯还是没法坦然地接受。一半是因为舍不得自己这个宝贝女儿。

    「想替他说辞吗。连婚都还没结的你又能明白什么」

    发觉耐奥西斯变得颇有怨言的样子，基拉放弃了追问并改变了话题。

    「所以说啊，动手打人未免也做得太过火了吧」

    「关于这个我也正在反省中」

    虽然与自己直面时所表现出来的态度，多少应验了夏洛特当初的设想。可是没想到驱赶出的，居然是拉希尔II世的影子。

    「邪恶这样的说法，我觉得太过失言了」

    因为爱戴尔瓦斯的这句话，耐奥西斯转移了视线。

    「那么在你眼里，拉希尔II世是个怎样的男人呢」

    不知怎么得，耐奥西斯对此好像非常有兴趣的样子。

    无奈的是，至今始终找不到一个人能够与他一同谈论这个男人的谈话者。

    「作为王来说是一个完美的人」

    爱戴尔瓦斯依照曾经侍奉时的亲身经历，仅仅只是陈述着事实般滔滔不绝地讲了起来。就结果而言，简直就像是在夸耀着自己曾侍奉过这样的主人。被周围人称赞为完美的这个女人，将完美这个词赋予了那个男人。

    不管是耐奥西斯，还是基拉，对此都稍感意外地露出了惊讶的表情。

    「完美吗」

    与其说是厌恶感。

    难道是因为这种完美无缺而心生畏惧了吗。

    「与那位陛下相比，陛下能有其一半的完美就已经算是相当不错了」

    听到了这句话后，耐奥西斯停止了回想，不由得咬牙切齿起来。

    「从那位完美的陛下那，难道就没有学会什么叫出言谨慎吗」

    「这是从他那里学到的心得体会，有什么不满吗」

    看来即便变成了那个男人，爱戴尔瓦斯也依旧会是爱戴尔瓦斯吧。

    「不过」

    「什么」

    「作为人而言，陛下这边要完美的多。对于那位陛下，则有着明显的身为人的缺陷」

    耐奥西斯催促着往下说。

    「你是说我跟他的差别在于？」

    「为人者，与为王者之间的差别」

    在旁人看来，这样的措辞对于皇帝实在是有些不敬。可是随着谈话的继续，皇帝理解了，这番话并非全是在贬低自己。

    「彻头彻尾的，王吗」

    「不仅是密斯玛路卡人民，他完全可以说是万民心中所描绘的那个理想中的王。相比之下，陛下则仅仅只是个人而已。仅仅只是个爱着名为家族、人民的邻居罢了」

    「既然他也是理想中的王者的话」

    爱戴尔瓦斯将视线移向了插话的基拉。

    「那位陛下，由于王妃殿下的死而沦落成了那样的王。像对马希洛殿下倾注父爱这样的事，就我所知连一次都没有过。全身心的只将目光放在名为国家这一笼统的概念上」

    「还真够极端的呐」

    耐奥西斯深深地感慨道。

    竟然。

    竟然能够对家族不闻不问，就那样一直留在自己的王座上。换做是自己的话，绝对做不出这样的事。正因为有着需要去爱护的家族，正因为有着需要去守护的人民，才会心甘情愿地奉献出自己。就算会因此而下地狱，也绝不会回头。

    「所以也请陛下适当收敛点，称呼大小姐们时别再附加“酱”这样子的后缀了」

    因为爱戴尔瓦斯的这句话，基拉忍俊不止。

    「话说回来，最近在公众面前很少做出过这样的事了呢」

    「住口。给自己的女儿加“酱”这样的称呼有什么错」

    「还是死性不改吗，你个白痴女儿控」（吐槽：女仆长大人威武~~~）

    耐奥西斯再次咬牙切齿起来。

    「听好了，爱戴尔瓦斯哟。我好歹也是这个国家的皇帝，好歹也是你的主顾，是你的主人啊」

    「那位陛下可从来不会仗着自己的权势摆出这种臭架子」

    完全就像是帮着对面说话般，啊啊是是好怀念那段时光啊相比之下现在的上司就给人的感觉就好像是要说出这样的话来。

    如果不是这样一张冷淡的面孔的话。

    「话说回来」

    对于还有话要说的爱戴尔瓦斯，耐奥西斯白了一眼。

    「这次又是啥」

    「比起二十四小时都站在舞台上表演的国王来说，为民请命的一方反而让人觉得更舒服点」

    当然，这是她的个人印象。

    拉希尔II世，到底是个怎样的男人实际，是否真的的如同自己当时所看到认为的那样，至今仍就无从得知。

    「够了。我明白了」

    耐奥西斯亲亲举起了手，示意到此为止。

    于是，基拉向爱戴尔瓦斯打听起关于另一个人的事。

    「既然你都说到这个地步了，那么侍奉拉希尔II世的那位神童，凯恩・格雷姆纳姆也具备了相当的水准喽」

    「凯恩宰相是个天才。你只不过是因为活的比较长，才得到了相应的经验不是吗。难道是想拿他来跟自己作比较吗。这还真是」

    虽然没有再继续说下去了，可是后面的话就算不说想必也心知肚明吧。

    基拉眼神变得有些黯淡，轻轻地耸了耸肩膀。

    「依旧是个一点都可爱不起来的女人呢」

    「我听到了哦」

    「不就是故意说给你听的么」

    辏两人之间喷射出了火花。

    在耐奥西斯眼里，这两人对于互相的态度绝对谈不上温和，反而可以说将在场的气氛给越弄越冷了。

    「我说你们，可以退下了。要吵到别处去吵」

    大概是因为猜到了结尾所以像是失去了兴致般，耐奥西斯驱赶着朝他们甩了甩手。

    于是两人暂且放弃了互瞪，向着皇帝行了一礼后，以相同的步调朝门的方向走了过去。

    「你就等着后悔吧」

    「那就等到我后悔时再说吧」

    走出去的同时，依旧没有放弃互相还击。

    在听到了关门声后，耐奥西斯长叹了口气。

    「王和人，吗」

    好不容易。

    对这个男人，也稍许产生了些怜悯之情。

    与其他人比起来他的儿子，也同样可以说是非常可怜。

    耐奥西斯至今为止已经讨伐、吞并、甚至灭亡了许多国家。在这其中见识过了许多的王族，以及国王。总的来讲王之子都是那种渴望被爱的生物，说的残酷点就是一种精神扭曲。虽然外在可以靠金钱来粉饰，可是内心的贫乏却只能依靠爱来弥补。

    马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特应该，也同样如此吧。

    拉希尔II世将自己的临终遗言转告给了露娜斯。希望她将自己的头，转交给自己的儿子。然后直至临死前王都一直在笑着，而收到其头颅的儿子也同样，一直笑到了天亮。

    这能说是爱吗。

    实在太过异常了。

    「」

    耐奥西斯低下头陷入了沉思。

    说起白天同马希洛之间的互掐。

    虽说是夏洛特的提案，可是自己，稍微做过火这点也的确是事实。在政坛里连资龄都称不上的这个少年，为了中原的平定付出了非同凡响的努力。心里很清楚，今后这个少年的力量也依然是必不可少的。

    单单被扔在一旁的话，人是不会有任何长进的。对于孩子更是如此。

    那么，对于失去了家族的人来说。作为代替比起杀死了他唯一至亲的自己这群人，还要来的更加的狂妄，这也是。

    「无可厚非的呢」

    至少，接纳他吧。

    这样，对于那位长久以来单方面无法释怀的宿敌来说，至少也算是份饯别礼吧。而且对于那些为了中原百姓的安宁而消失在了这场战争中的人们来说，也算是一种赎罪吧。

    理所应当的吧。报答那位年轻的王子。

    「陛下。马希洛王子在外求见」

    一阵敲门声后，在外边的骑士如此禀报道。

    虽然之前没有提出过会面申请难道说那个少年有什么想法吗。

    「准」

    跟露娜斯一同出现在王座前那时一样，少年丝毫不带任何畏惧，泰然自若地走了进来。于是试着回想一下的话，白天那件事简直就像是出闹剧。

    耐奥西斯的心绪变得犹如被清流洗刷过般沉稳了下来，用着自然且柔和的表情说道。

    「怎么了，有什么事」

    「我说─爸爸，夏洛特姐姐大人她」

    「谁是你爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、──！！」

    简直就像是普通人家的顽固父亲掀起桌子般，耐奥西斯将重达百余公斤的木质书桌扔了出去。直接命中了马希洛。

    走廊里的骑士要是再早那么一刻将门关上的话，恐怕马希洛就会活生生被夹死在门与书桌之间。太走运了不，耐奥西斯遗憾地看着书桌被门框给挡了下来，被击飞的马希洛在走廊对面咻的一下站了起来。

    「喂！！我说皇帝！吾连什么话都还没说呢、！！」

    「住嘴你个混账东西！！就算不跟你计较爸爸这称呼，我可不记得有允许过你可以用姐姐来称呼夏洛酱」

    两人隔着嵌在门槛上的书桌就这样对峙了起来。

    「唉─。可是─。是姐姐自己说要叫她姐姐大人的啊─」

    「什么、！！」

    「而且，还要我稍微跟浑蛋父亲言归于好所以没办法只能过来一噗啊！！」

    耐奥西斯一记铁拳。

    「既然夏洛酱都这么说了，看来应该是有什么打算。那么你就给我安安分分留在宫殿里吧。绝对不允许靠近我的女儿们！！还有也不准你叫我父亲！！明白了没！？」

    「鬼才明白啊，揍了人居然还理直气壮起来，你个呆子」

    耐奥西斯想起了之前的自我反省。

    孩子是无罪的。

    孩子之所以会扭曲到如此无药可救的地步，是因为孕育他的环境出了问题。之所以会有这么狂妄，是因为从没有受到过爱的教育。

    「这不叫揍！！」

    耐奥西斯卖弄着沾着血的拳头叫道。

    「这叫，爱！！」

    「」

    「」

    「」

    连看门的骑士都一下子楞掉了。

    渴望着被爱，从没有过被亲人抚摸额头这种经历的王之子。

    「我呸，鬼才知道呢！！你的女儿们总有一天会成为我的东西你就等着孤老一生吧，傻B！！」

    耐奥西斯奔了起来。

    马希洛逃了起来。

    追逐剧过了午夜后仍旧在持续着。

    ※3

    年轻的密斯玛路卡王子完成谒见的这天夜里，帝国上层区的某处宅邸正在举办着一场宴会。派对中的招待者，以及受邀者，相互之间表现出了相当和睦融洽的关系。

    当然这仅仅只是表面上而言。

    而且其中的很多人，也是不报半点疑虑地冲着这种表面现象汇聚而来。

    那么背地里又如何呢。

    就像其他许多国家中那些被称为拥有权势的贵族那般，在这个格兰马赛纳尔帝国之中也同样有着这样一批人。他们被称为四大公，在议会内部拥有着强大的发言权。

    维斯拉家族，巴克塔侬家族，海利欧特家族，布劳斯彼克家族。这些家族无论哪一家都是在帝国南部统一战后被吞并的，是曾经各国王族的血脉一族。

    「你怎么看」

    说话的人是手拄拐杖，一头浓密白发加上白色胡须的巴克塔侬家家主，罗贝尔特・弗朗克法特・C・巴克塔侬。

    回答的人则是有着一头向后梳的灰发，单片眼镜，腿上盖着围毯坐在轮椅上的布劳斯彼克家家主，诺埃巴・马古达奈尔・布劳斯彼克。

    「有所顾虑吗」

    两位大公早已是年过七十的老人了。

    这便是暗地里的情景。

    贵族宴请贵族，人之常情也。应邀参加宴会，礼仪之道也。到场后互相见面则是情理之中的事。而见了面后会进行交谈则是必然会发生的事。

    如同树木最适合隐没与森林那般，在大群人之中同为大公的同士即便见面也不会有任何不自然的地方。在谈笑及歌舞的演奏之中，就算竖起耳朵去听也未必能够听清谈话的内容。

    没有地位的贵族，想要参加这种会员制的社交场所通常都会已失败告终。

    「有所顾虑，也不能这么说吧。只是想听听你的看法而已」

    「通常来说，传闻总是伴随着细枝末节不过这次倒并非如此，总的来说是个快活的少年呢」

    「那么，你这句话具体是指」

    「当然是指他的油嘴滑舌喽。不过」

    说到这，老布劳斯彼克停顿了一下，将玻璃杯倾斜了过来。拄着拐杖的老巴克塔侬催促道。

    「不过？」

    「自那之后经历了二十多年的我们，心里是非常明白的」

    从旧布拉伍王国这边开始，到包含艾尔柯雷赛尔的整个西北部地带是有布劳斯彼克家族所治理着的。

    由于是较晚被吞并的，加之又是通过武力镇压才得以占领，因此这些地带对于帝国的归属意识仍旧非常低迷。

    姑且不论在统一后出生的年轻人，对于征服者来说，要让所有的百姓臣服可不是一两年就能办到的事。

    对于这份心情，罗贝尔特・巴克塔侬并没有丝毫的同情，而是站在当事人的角度对其表示理解。巴克塔侬治理的地区是帝国领中西部一直到西南这一带。坐拥曼德拉要塞，直接接连着西域地带。

    旧马吉斯帝亚王国地处大陆东南部。然后，在收服了临海一带的地区后，便向西进发逐渐开始扩大了版图。因此像巴克塔侬以及布劳斯彼克所治理的帝国西侧地区，比起东部地带可以说作为领土的时间要来的更短一些。

    而且在议会中，『西侧』及『东侧』的派阀分化也日益趋于显著化。

    不过此时一枚炸弹被放了进来，那就是作为新一大领属地的，北中原。（吐槽：感觉这里作者笔误了，应该是南中原吧）。其代表就是马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特。虽然表面上最高权力人是拉兹尔卡王，可是身为同盟盟主拉希尔II世的儿子，外加年轻的缘故使得其在中原的人气异常的高涨。

    虽然权力会随着官衔的变化转移到任何人的身上，可是人格魅力则是每个人个人所持有的资质。虽然权力能够迫使民众为自己卖命，可是这种卖命绝不是自发性的。

    巴克塔侬公看着远方的同时嘀咕道。

    「你是想说中原会有所动作吗」

    布劳斯彼克双眼盯着放在膝盖上玻璃杯中的冰块，轻声笑了笑。

    「光有所动作就已经让人心神不宁了。最好还是能将他控制在我等的股掌之中」

    一曲终了，盛装打扮的公子哥及大小姐们相互行了一礼后，随后道别，接着又开始寻找起了新的舞伴。

    比起仅仅是一个贵族，将军的身份会更受人待见。比起将军大臣则更甚。而无论是将军还是大臣说穿了都只不过是个当官的，比起他们能够匹敌一个小国的治理某一方领地地位几乎等同于王族的一方领主则更是人们追捧的对象。更何况，如果是大公所带来的一族成员的话，不论对方时异性还是同性，只要能他们套上近乎并且让对方记住自己的名字的话，那人脉自然而然便能拓展开来。

    年轻的男女，并非仅仅只为了情欲而聚集在一起。情色仅仅只是其中的一小部分而已，要说的话这里更称得上是政治场合。年轻人，便是在这名为社交界的战场上学会了战斗的方法。

    两位大公自然而然的将眼神移向了富丽堂皇的大厅中央。

    「孙女已经十八岁了」

    对于巴克塔侬的这句话，说出想要控制对方的布劳斯彼克公，表情没有发生变化。

    「笼络吗。可没这么容易哦」

    别说会不会对马希洛奏效，这种手法本身就会带来很大的问题。如同字面意思那样会让情况变得很糟糕。虽然政治结婚本身如果带有目的性的话那就不会有任何问题，可是作为手段而言的话算不上是一个聪明的办法。

    无可否认，在这种手段的场合下，作为敌人的那个露娜斯实在是一道难以逾越的屏障。

    「我可没说要把她嫁出去。况且先不提能否变得亲密起来，只是见见面的话又不会有什么损失。不论男女维斯拉以及海利欧特，也应该会让同龄的某人前去接触的吧」

    「说的也是」

    大厅对角线上的另一端，同布劳斯彼克公和巴克塔侬一样，维斯拉的家主和海利欧特家的家主也在一个劲地交谈着。名为权谋术数，实则一丘之貉。想必对面那两人的谈话内容，也一定跟这边是差不多的吧。

    就在这时。

    一名少女从年轻人所围成的圈中摆脱了出来，朝二人的身边走了过来。像这样随意地靠近两位德高望重的大公，别说是普通人了就连一方领主也不会这么做。即便是亲属，通常也会考虑再三。于是。

    「两位老爷爷，又再谈些见不得光的事了呢」

    一上来，就是这样的搭话。

    虽然算不上是夏洛特那样的绝世美女，可是跟在座的其他女孩比起来却要漂亮的多。如果试着给个微笑的话，一定会更加可爱吧。可是像这样露出一副通常只有亲人才能看到的普通表情，多多少少让人有些提不起劲。

    巴克塔侬向着孙女说道。

    「舞不继续跳了吗，柯奈莉雅」

    「太没劲了」

    柯奈莉雅・凯拉・E・巴克塔侬在身为主办者的布劳斯彼克面前，大大咧咧地如此说道。

    不过布劳斯彼克公却爽朗地笑了笑。对于已经是这种岁数这种地位的人来说，这样的事不过是用来解闷的刺激罢了。

    「那还真是抱歉。看来下次得搞些更有趣的花样来。或者说，有什么感兴趣的人要我帮你叫过来」

    「嘛啊。那么您看马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特如何？」

    如此突如其来地说出了之前还是谈话焦点的那名少年的名字，两位大公一时变得有些措手不及。察觉到他们表情变化的少女，故意露出了坏笑。

    「非常抱歉，大公大人。之所以说无聊是因为我觉得比起跳舞，两位老爷爷的谈话才来的更加有趣」

    接着眼睛，瞄向了祖父。

    「我说，爷爷。是个非常乐天的王子殿下对吧。我会跳出比在这个舞会上更好的舞蹈给他看的」

    「给我回去。布劳斯彼克公，也差不多要休息了」

    「是。恕小女子告辞」

    即便口气稍微对她严厉了些，可是仍旧是一副毫不在乎的样子，轻轻地拎起裙角的一端行了一个礼。然后踏着轻快的步伐走了回去。

    「原来如此。之前过来打招呼时还没这么觉得。这就是她的本色啊。还真够可靠呢」

    「在我的一族中应该是最出色的一个了。只不过毕竟还是个孩子，过于天真这点实在是没法否定」

    之所以是个不知天高地厚的丫头一部分原因是由于在她看来，世间的种种都不过如此，没什么大不了。再加上，又是被当做蝴蝶、鲜花般养育成人，所以没有尝过世间的酸甜苦辣而彻底小瞧了它。

    更何况，又是个生在名门世家的千金大小姐。

    「不管怎么说，不仅是维斯拉他们，搞不好别的世家也会有所动作，不能就这样放着不管。我这边准备动真格了」

    「可别太着急哟。原本就已经被盯上了」

    对于轮椅上的布劳斯彼克的这句话，巴克塔侬自嘲般地轻声笑了笑。

    「抱歉呐，不过我的时间，已经不多了」

    这句话被孙子孙女们的谈笑声所盖过，甚至连一旁的布劳斯彼克公都没有听到。

    ※4

    中原领地拉兹尔卡。

    成年人们都被酒兴弄得满脸通红，嗓门也越来越大声起来这种时间，不管是在哪家酒吧，多半都是这样一幅场景。

    除了角落坐着的那三名剑士打扮的人。

    「请哥哥也说些什么吧。不是第一家臣吗」

    似曾相识的冰冷目光，有着一副伶俐外表的银发少女死死地盯着雷纳。

    「真是的，好歹也说些什么啊，雷纳。不是哥哥吗」

    金发的亡国王女，同样死死地盯着。

    长身，长发的银发剑士叽地一直注视着桌子的上方。不过那一如往日的面无表情，此时此刻稍微是有些硬撑出来的，帕丽艾尔和库德丽卡的视线始终都没有移开，汗水慢慢地开始从额头上浮现了出来。

    「」

    接着因为闲得无聊而想去拿玻璃杯时，手指却不小心打滑了，结果差点让杯子摔了下去。

    像是为了恢复平常心而叹了一口气。

    「可是，公主」

    「哥哥难道不想为父亲报仇了吗」

    「不可是，库德丽卡」

    「啊啊是这样啊，老是把公主挂在嘴边所以就顾不上这个妹妹了。原来这就是所谓的家族呢」

    「」

    虽然雷纳依旧保持着那张像是与生俱来的冰冷面孔可是语调却越发地加重，冷汗也随之越来越多起来，在旁观者看来实在是一目了然。

    那边一开口说话这边就跟着说了起来。这边一开口说话那边就跟着说了起来。

    如果是剑的对决的话那完全构不成任何问题，只需一剑让对方沉默便行了。

    可是，这并非是对决而是对话。

    看穿了这幅狼狈样的两位少女剑士，觉得再跟这个木头人耗下去也不会有任何结果。于是为了直接交涉而相互看向了对方。

    「总之，我是不会去的」

    「又没说现在就要你加入吴虎骑士团。只不过是做个介绍罢了」

    和这个名叫库德丽卡的少女相遇以来，虽然帕丽艾尔始终坚持地予以回绝，可库德丽卡这边也完全没有空手而归的意思，始终顽固地跪着帕丽艾尔她们。就这样过了数个月。

    对于这出乎意料的热情，实在是让人不好意思不接受。因此比起单纯的回绝，帕丽艾尔又想出了另一个法子。库德丽卡对于帝国抱有着反抗的意志。所以要是跟她说要朝南走，也就是前往帝国估计她就不会跟着来了。

    可是。

    「正好那边也有一位跟艾尔克雷塞尔有点交情的贵人。不管帕丽艾尔大人今后打算做什么，顺便去见上一面的话我觉得不会有什么损失」

    库德丽卡在如今这个帝国中似乎结识了某个有地位的达官贵人，因此提出了既然要去帝国的话那顺道与其见上一面这样的建议。结果帕丽艾尔聪明反被聪明误，为此懊恼不已。

    总之这个被提到的贵人，一定会搬出请协助吴虎骑士团诸如此类的话来劝说自己。单纯回绝他的话估计会变得很麻烦。

    「我们可是佣兵的说。才不会靠拉关系套近乎这种吃软饭的方式去生存。公爵大人也好，男爵大人也罢，反正向贵族王族阿谀奉承这种事我是做不来啦。这就是本小姐的处世之道。呐。明白了吗？」

    用一贯的口吻说完这番话的帕丽艾尔，带着有点儿厌烦的情绪大口喝起了啤酒。接着仿佛因为不悦而半吊着半边眉毛的库德丽卡，立马像是想到了什么似的开口说道。

    「那么介绍的事姑且放一边如果去见上一面的话，或许能得到不错的差事也说不定哦」

    「我说啊，我们可不便宜哦」

    「那么昨天，在农田帮忙干活又是怎么一回事」

    「那个只不过是偶尔玩下泥巴啦、！」

    没有战争，就没有工作。至少像佩尔古鲁恩那时那种处在战争状态下获得高额佣金的工作，如今已经少的可怜了。在魔物及不法组织本就很少的中原地带就更是如此了。

    更要命的是现在身上的钱也不是很多了。一天所赚到的钱，像这样一顿吃喝便花的一点儿不剩了。

    「我才不会把节操，拿来贱卖」

    「是吗。虽然我觉得被那位富裕的大人雇佣的话，一定还会附上一日三餐这样的福利。不过这毕竟是我个人的擅自揣测，既然帕丽艾尔大人都已经说道这份上了的话那看来也不能再勉强您了」

    库德丽卡说话的同时，斜眼看着半信半疑的帕丽艾尔的脸。帕丽艾尔就这样维持着嘴贴啤酒杯的姿势，像是在意着什么似的探出了身子。

    「姑姑且，不能枉费你一番好意，嘛啊，别会错意了哦，我只不过是听听看而已那么也就是说，是个有钱的主？」（吐槽：HIME，我能听到您的节操在碎裂）

    「超。有钱」

    嗖的，身子动摇了一下。

    「说得明白点，比起中原那些名不见经传的小国国王，那位大人对于金钱的使用更加地豪放」

    「什、什么可、可是该怎么说呢，就凭这种信口开河你觉得我可能上当吗」

    「我身上的盘缠也是从那位大人那里得到的」

    「」

    「如果是担心旅途开销的话那我会全部包办的，到了对面后请务必考虑下我的请求」

    帕丽艾尔好像还有什么放不下似的颤抖着手，将啤酒杯放到了桌子上。

    「我、我说，哥哥！？这孩子，居然拿金钱来勾引别人的说！到底是怎么教育她的呀！？」

    虽说被勾引到的除了帕丽艾尔外，就没有其他人了。

    「公主喜欢怎么做就怎么做吧」

    雷纳自身，也才在数个月之前刚得知自己有这样一个妹妹，所以根本谈不上对她做过什么教育。

    「呜，嗯嘛啊，反正原本就预定要前往帝国的。既然作为家臣的妹妹都已经说到这份儿上了，况且我也不是那种蛮不讲理的人，况且人家又是一番好意，方便的话见上一面也不是什么办不到的事─，恩恩」

    从雷纳的座位那边，能够看到面无表情的库德丽卡在桌子下面，猛地握了下拳头。

第九卷 第三章 狮子的鱼钩

    ※1

    「请快点起床吧，马希洛大人！这是今天的早餐，虽说有些冒昧，不过这些都是在下精细为您准备的，请好好享用！」

    「…….」

    一大早就吵得让人心神不宁的管家。虽说有着一张俊俏的脸以及无可挑剔的举止，只要闭上嘴的话明明就是个很不错的男人。可是一张嘴就带着一股远远超过必要程度以上的亢奋情绪，像是为了暗送秋波般KIRAKIRA地闪着那副洁白的牙齿实在是有够让人抓狂的。

    完全没法跟这家伙交流，马希洛透过房间的窗户一边眺望着帝国的风景，一边磨磨蹭蹭地动手吃起了早餐。

    「…….」

    磨磨蹭蹭。

    「……」

    磨磨蹭蹭。

    「…………」

    磨磨蹭蹭，细细咀嚼。

    「、………………！」

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎。

    「好吃、！？」

    「是吗，马希洛大人」

    「这个水煮蛋的火候控制得恰到好处，稠而不腻的蛋黄包裹着舌尖，其汤汁隐约散发着一股鲣鱼的风味！培根也烤得香脆可口，本身所渗透出来的油脂更是最棒的香料和调味料！还有这碗浓汤也是，虽然食材的原貌早已不复存在，可是吾的舌头却依旧能高奏起凯歌，马铃薯，洋葱，胡萝卜，南瓜，菠菜，牛蒡，油菜，扁豆这些高营养价值的蔬菜在作为指挥官的牛奶的陪伴下演奏出一曲妙不可言的乐章，作为浓汤而言其带给喉咙的甘甜刺激远远超越了那种为了应付繁忙早晨而制作出的方便食用的色拉菜！不过，黄油，肉酱，胡椒，还是说是别的什么…….没错，能够让动辄就可能让这曲管弦乐发出杂音的这股余韵归于沉默，其真面目就是…….」

    不，等等。

    马希洛似乎想要说什么，单手举了起来示意马克西米利昂不要插话。

    「…….酱油？虽然很意外不过是酱油对吧！？」

    「是的、！马希洛大人、！这正是使用了取自大八洲的酵母菌4751乙F号所酿造而成的特选大豆酱油！啊啊，仅仅享用了一次便能看透在下马克西米利昂所做的料理，看来马希洛大人是个不折不扣的美食家呢、！」

    虽说比起美食家这个称呼，仅仅是由于在密斯玛路卡时因为担当教育者的那帮部下的缘故，做出来的伙食经常是让人难以下咽，所以为了生存才不得不从厨房里抢夺出那些连料理都称不上的素材，久而久之这些素材的味道便像刻入骨子里般记在了脑海里。

    「啊啊，竟然能够服侍像您这样如此精于美食的大人，在下马克西米利昂真是三生有幸」

    「不不，马克思！倒是吾反而对你有些误解…….！」

    「啊啊，马希洛大人、！」

    「啊啊，马~克思、！」

    唔呼呼呼呼、！

    啊哈哈哈哈哈哈、！

    「…….哈、」

    接着马希洛回过了神。

    这算啥啊。

    「你、你可别搞错了。虽说吾认可了你的料理，可这绝不代表吾认可了你的为人，所以说…….」

    说罢，甩开了不知什么时候握过来的马克思的手。

    「呜…….！？是这样吗。要实现理想中的主从关系，这条道路还真够艰辛呢…….不过，在下马克西米利昂，是绝不会因此受挫的。总有一天会让大人您明白在下作为一名称职的官家是绝对能够配得上您的眼光的」

    暂且不提这个。

    「…….」

    熟知素材有着怎样的口感。可是并非仅此而已，我在密斯玛路卡时，跑遍了中原大大小小的国家，也算是尝尽了各种各样完全能称之为最顶级的料理。

    虽然作为宫廷御用食材其品质应该也发挥了一定的作用…….可是光这点仍不足以说明问题，并非仅仅只是依赖于素材的口感，显然是作为料理本身所发挥出的美味。

    （…….好吃…….）

    不管怎样，对于这位名叫马克西米利昂的管家的印象有所改变这点已经是事实了。

    「…….这样啊。原来料理本领也在特级执事的国家资格考评范围之内吗」

    「是的，涵盖所有的家政事务，耗时约一周的资质评审。恕鄙人狂妄，不过在所有的考核项目中鄙人均取得了第一名的成绩、！！于是，便获得了这个特级执事的资格！虽然曾经也有过服侍皇帝陛下起居的经验，不过果然像在下这种程度的年轻晚辈想要服侍陛下仍旧显得有些力不从心，因此才会为了达到更高的境界而始终日夜不断地刻苦钻研！在这日复一日永无止尽的修行中犹如一颗划过的流星般出现在眼前的，呜呼！正是从遥远的北方中原不远千里运道而来的马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特第一皇太子、殿、下…….！！」

    「……」

    明明这么优秀为什么就像是被贬职到这里来的一样…….虽然想这么问，可是总觉得像是知道了理由于是便放弃了。

    一大清早就得面对这幅精力过剩的腔调。

    而且考虑到今后每天早上都得面对这样一副腔调。

    「…….你给皇帝服侍了几天？」

    「是，大约是三天！不过现在回想起来当时能够有幸服侍那位受人仰慕的皇帝，那位集荣耀于是一身的古兰马赛纳尔帝国皇帝，那位耐奥西斯・埃尔斯塔特・马吉斯帝亚陛下，实属在下之荣耀！」

    好歹也得撑个三天以上吧。就在马希洛如此下定决心的时候，门外来了一位访客。

    「马希洛。在吗」

    「哦哦，是太郎吗！？原来是太郎啊！」

    「哎呀呀，是太郎大人啊！早上好！」

    大东京王国的王子。和负责中原方面的马希洛同样，作为政务官被召集到这个帝都的其中一人。

    无论是乌黑浓密的眉毛，还是那双死板的眯缝眼，都跟以前没有一点变化。

    「好像稍微瘦掉了一点呢。看你这么匆忙的样子，有什么事吗」

    「哼，只是因为稍微长高了一点所以横纵比才有所变化而已。宽度可是一点都没变」

    「咦呀……。这种话就算你不说也…….」

    太郎站在门外，用手指示意马希洛过来。

    「收到夏洛特公主的指示。要我教你些规矩」

    「啊啊，明白了。既然是这样的话」

    听说了他跟自己一样也是政务官。也就是说对于这边工作，对方可以说是前辈。加上以前两人又是朋友所以事情就好办多了。

    「需要在下随同吗，马希洛大人」

    「你是负责打理这间屋子的，并不是吾的贴身侍从。用不着一天到晚跟着」

    「这是何等无微不至的关怀啊，如果有什么吩咐的话就算要背着马希洛大人上刀山下火海在下也在所不辞」

    纭

    关上门后马希洛和太郎走了起来。

    「…….这次是你的房间吗。看来那家伙也越来越不容易了呐」

    「在你房间也待过吗」

    「原本在新萤的宫殿里只有亲卫队，根本就没有管家女仆这样的人。可是让他待在身边简直就像跟神经病打交道一样，于是不到半天就把他给轰了出去。后来听到皇帝居然让那种家伙在身边待上了三天时，第一次体会到了到了什么才叫真正的宽宏大量」

    对于这份心情马希洛感同身受。

    「…….比起这个，没想到你居然真的来了」

    「怎么？」

    「哼，别给我装傻。东京被占领的时候，是你叫我别抵抗的。也就是说是为了等到这个时机，好让自己有一个内应对吧」

    马希洛轻声笑了笑。

    乍看之下，太郎虽然是个很难相处的人，可是思维却相当地敏锐。不过话又说回来，如果没有这么一副好头脑的话，这样的岁数就要负责去研究旧文明文化什么的，想必是不可能办到的吧。

    「虽然过程完全没有依照预想中那样进展。不过就结果而言正如你所说。那么今后就请多关照了」

    「说过的吧。我就是我。只会做自己感兴趣的事，其他的事我可不管哦」

    「没关系。比起无亲无故，能有一个朋友在身边至少不会觉得无聊呢」

    接着在走廊里走了半天，在官吏经常出入的走廊的某一个角落…….来到了一条不怎么有人经过的过道。

    「到了」

    景色一成不变的狭长走廊上，一扇门被打开了，接着走了进去。

    马希洛粗略地环视了一下屋内。一张只携带有一层抽屉的，朴素木质办公桌。还有一把看上去就是为了让人坐而设计的四脚椅。

    仅此而已。其他的不管是书架，还是盆栽，甚至是钢笔，总之一样都没有。正因为应该有的东西一样都看不到，所以就算想要找找看有什么别的东西…….也什么找不到。

    「能问问要在这做什么吗」

    「我最初也是为了协调好同大八洲的交易还有别的事务才来回奔波的……。不过，只要让决定下来的事上了轨道的话，那之后便是些实际操作的问题了。最关键的是像我们这样的家伙说到底不过就是人质罢了，所以可以说是非常闲呢」

    「原来如此、呢」

    马希洛微妙地理解了这番话后叹了一口气。

    自己这边所要决定的事，在密斯玛路卡的时候就已经大致和拉兹尔卡王他们一同定了下来。于是办公室便是这样的一副样子。虽然也不能排除是皇帝在故意整人…….不过昨日同夏洛特的交谈内容应该也是原因之一。

    「…….某种意义上。也就是说随便我干什么都行吗」

    「能这么快理解真是帮大忙了。那么我就算教完了哦」

    太郎走出了房间。接着马希洛追了上去也离开了这间中原政务官专用办公室。

    「怎么了」

    「咦呀，因为很闲嘛。难道你有什么想做的事吗？」

    「我这边可没什么能让你消遣时间的东西哟」

    相隔不远处，就是作为太郎房间的东京政务官专用办公室。

    房间里的一面墙上专门造了一个书架，以及四处散落到连脚都没地方放的文献资料。

    「…….原来如此」

    「最近在研究旧文明时代的二次元绘画的文化史。艾米里欧那家伙因为掌握了资料的获得渠道，所以注意到的时候就已经是那副模样了」

    「经商范围依旧是那么广泛呢，艾米里欧那家伙…….」

    「顺带一提旧文明对于那种模样有专门的术语，女性的话称之为“仆娘”，男性则称之为“伪娘”」

    「…….那么关于艾米里欧的性别」

    「鬼才知道。三次元的东西除了模型及手办以外其他都不是我的研究范畴」（吐槽：你个死宅！！另外作者你压根就没打算给艾米里欧套上性别对吧…….）

    看着太郎摆出一副打心底里感到无趣的表情，依旧是老样子呢，如此马希洛欣慰地感慨道。

    「…….那个进展的怎么样了？那台巨型机器人的复原工作」

    「你说关式吗。那个的话那边一直在着手进行中。关于启动方法貌似很快就能有眉目了」（PS：关式是来自于林智明《灵战》里的一个名词，全名关节式机动器，虽然动作迟缓无法用于兵器化，可是安定的出力能够给工事作业带来非常大的便利，感谢WIKI）

    「噢噢！？真的吗！？」

    「仅仅只是有眉目而已。能否真的启动八字都还没一撇呢。不过话说回来，关于那个的研究要是能给我一席之地的话，讲不定现在就能有点进展了」

    ◆

    虽说久未相逢，可马希洛毕竟打扰到了对方的工作，于是被赶了出来。

    「干什么好呢─…….」

    没有别的熟人了，就算有，在这空旷的宫廷内也不知道对方会在哪里，实在没有办法就当做是熟悉下环境，于是马希洛漫无目的，无所事事地到处闲逛了起来。

    逛了没多久，便看到了一张似曾相识的面孔。

    「呀啊，好久不见」

    「…….」

    金融领域的鬼神。

    将种类繁多的厚重书捆夹在腋下的人，正是瓦里欧・萨菲纳。听说由于他那非凡的才能，如今不仅身居高级官职，并且还得到了爵位。可是，即便马希洛亲密地朝他挥了挥手，瓦里欧仍旧一本正经地从他面前擦肩而过。

    「我说…….人家在跟你打招呼呢…….」

    「心情不好」

    「喂…….」

    虽然心情不好，不过不说点什么好像又感到有些过意不去似的，于是他停下脚步回过了头。

    「你从我这里夺走了属于我的一切，将我从维罗妮卡那驱逐了出去，还破坏了和作为唯一亲人的我的侄女之间的亲情。如今居然还厚颜无耻地向我打招呼，呀啊？居然还跟我呀啊？即便跟你不再是敌对关系，但你这家伙的声音依旧让人厌恶至极。可以的话，真想在你闭上眼的那一刹那在你身上捅上一刀」

    对于这番话，马希洛只能报以苦笑。

    「啊…….，啊哈哈…….咦呀，你这是哪的话。而且，你在那之后的活跃我在密斯玛路卡也都听说了哟。那个时候能留住你，现在想想真的是太好了呢」

    「这番话无非是为了让你自己感到自我满足罢了。而对我来说却是莫大的耻辱。感谢什么的别指望我会说」

    出人意料般，马希洛露出了微笑。

    「不过我眨眼的刹那你不也没刺过来嘛，而且还是这么的嘴上不饶人。就结果而言已经很充分了哟」

    「、……。哼。碍眼」(吐槽:傲娇被人拆穿啦～)

    再也没有回过头，瓦里欧就这样离开了。

    无可否认，这是很正常的吧。他那样的反应是理所当然的。反观自己，傻傻地待在不仅将自己赶出国，还灭亡了自己的国家，甚至将自己的至亲都杀死了的对手的身边，这才叫不正常。

    伴随着一番自嘲，马希洛将双手搁在了后脑勺。

    「……接下来～，还是很闲的说呢……」

    时候尚早。于是继续闲庭信步着。

    ※2

    在这么大的空间里想必光走走就足够能用来消磨时间了吧，虽说是宫殿不过并非仅仅是皇族的住所，用于政务的官厅也同样安置于其中。不过仅仅只是在通道上观察的话并不会发觉有什么差异。虽然偶尔能够看到一些装饰用的绘画、雕刻以及铠甲艺术品，不过停下脚步打量一番后也并非是什么名贵之物。

    结果连一半都还没逛完便到了正午。虽然比起这么闲回到房间让马克西给自己准备午餐也算不上是个坏主意，可是不知怎么得总觉得有些不甘心。来到玄关大厅原本也在计划之中，于是看到了一家面向工作人员的小卖部，在买了炒面面包，土司还有牛奶后便走出大厅来到了户外。天气相当不错。

    透过树林看着一路通往大门的街道的同时在宫殿的旁边转了转。附近有着若干个喷池，样式、大小、以及池子的形状各不相同，在离自己最近的一个较为整洁的池子边缘弯腰坐了下来。

    透过帽檐观察起了四周，有贵族。也有官僚。还有军人。先前买的面包…….虽然也是出自宫廷御用大师之手，不过比起今天早上吃到的马克思所特制的法式面包还是相差甚远，于是后悔起了当初仅仅只吃了一口。

    「马希洛王子」

    从来往的人流中走过来了一个人。一名年轻的男子。黑发。拘谨的褶边衬衫上系着一条围巾，外面则是一件高领夹克。虽说是一身贵族打扮，可是黑色基调的穿着配上稀少的配饰完全就感觉不出有任何的华丽感。

    「何方贵族……虽然是想这么问，不过昨天确实应该见过面了吧」

    「诶诶，在王座边上。初次见面，我是宰相基拉・阿斯维斯」

    表情柔和。虽然在至今见到的人之中银发鬼也是极其出色的，可是眼前的这个男人也有着毫不逊色的美貌。虽说不是马希洛盯上的目标，不过对面毕竟上来搭话了。马希洛在身旁伸出手示意请坐，于是对方回了一句谢谢后便在身旁坐下并翘起了腿，接着又掏出了香烟。（吐槽：…….这分明是384酱嘛，你怎么穿越到这里来了啊，快回你家少爷碗里去！！！）

    「…….啊抱歉，没注意到你在吃饭」

    「没关系哟，反正也没什么大不了的。话说回来作为宰相，还真够年轻的呢」

    「仅仅只是看上去而已。其实我跟爱戴尔瓦斯差不多大哟」

    然后他点燃了香烟。将打火机放回去后，又从同样的口袋里拿出了一个银制的烟灰缸。

    「呼…….爽了」

    「嘿~。因为当时觉得你太过年轻，又站在那样的场所，还以为是皇帝的亲戚什么的」

    「的确跟陛下非常的亲近，很久以前就已经是恶友了呢…….啊啊，为了避免你误会所以把话先说在前头，我也是站在你这边的。已经从夏洛特大小姐那听闻过了所以不用担心」

    将皇女称作为大小姐。原来如此，想必在相当程度上…….已经被当做了家族的一员来对待了吧。

    「于是乎？」

    「咦呀，您这是哪的话，只是看见了所以过来打个招呼而已。另外虽然宫殿里没有禁烟，不过陛下的附近可是严禁吸烟的…….实在让人头疼呢」

    「哈哈。看来跟以称霸大陆为目标的皇帝为敌也没什么大不了的，要是因为自作自受而得癌死掉什么的那才让人笑不出来呢」

    「咦呀，您这是哪的话，虽然不能在陛下的身边抽，不过在大小姐们出入的场所残留下二手烟的话也让人有点过意不去呢」

    对此感到无语的马希洛只能无奈地叹了口气。

    「迟钝到这种程度的笨蛋老爷么」

    咯~咯~咯，基拉意外地摆出了一张恶人般的表情笑出了声。白净的皮肤配上细长清秀的眼睛，不知怎么得有一种说不出的阴森感…….传说中的吸血鬼所发出的笑声，给人的感觉说不定就是这样呢。

    「哎呀哎呀。笨蛋老爷，还真是。昨天的那个。那个真是太棒了。虽然差不多一大半人都被吓破胆了，不过对于像军部的露娜斯大小姐以及尤丽佳大小姐这种跟你处得比较亲近的人，一定，会拍手喝彩热烈欢迎的吧」

    咯~咯~咯，于是再次不怀好意般吐了口烟。单从外表来看，完全不像是这个职位所带给人的那种印象，给人的感觉就像是那种非常容易相处的人。

    「挺有趣的呢，你这个人。明明是个宰相给人的感觉却更像个毒舌家」

    「嘛，到头来陛下还是接受了这点并将我安置在了身边不是吗。如今看来勉强有了这高高在上的身份后，就没什么人敢轻易地向我提意见了呢」

    依旧是让人听得非常清晰的一句话。

    到手的东西会让自己变得更加地以自我为中心。视野本就狭隘却一味地去搜刮更多的东西，于是眼睛所能看到的范围就只能在自己的中心附近徘徊，最后只能让自己产生世界不过如此的错觉。一旦有了这样的错觉，最后便会成为独裁。

    这是理所当然的。仅凭自己就能让世界产生动摇，因此其他人说的话完全就没有听的必要。可是不知耐奥西斯是否有着颇为优秀的距离感，又或是不想让自己变成那样，于是才把这个说起话来毫不客气的旧友安置在身边的吗。现在的样子也还没有陷入到那种状态。

    说来或许会让人有些哭笑不得，狮子身上的虫…….多亏了作为不安定分子所存在的那群有权势的贵族，即便产生了错觉也会因为痛楚好重新找回自我。

    「作何感想？夏洛特大小姐所特制的锐利鱼钩配上最好的鱼饵。这样猎物便会上钩吗」

    「一定会上钩的。虽然称不上信心十足，不过就算等不来对方，只要自个儿飞进猎物嘴里不就行了不是吗」

    马希洛装作开玩笑般笑了笑，将最后的一小块面包塞进了嘴里。

    基拉做了一个吐烟的动作，接着呼的一口气，又是一小簇烟云。这回不再是咯咯咯的笑声，取而代之的是在嘴角边露出了微笑。只不过，这微笑有点黑罢了。

    「…….原来如此，怪不得小姐她们会输给你。真是个有趣的王子殿下。说起来，你现在这么做就像是把自己往狮子口里送一样」

    「变成饲料可是很棒的哟。大家都会上来追捧我。莱茵要塞，维罗尼卡，共和国，来回转了各种各样的地方呢。非常快乐的工作哟」

    「真让人羡慕呐。搞得我也想试一试这样子的工作了呢。真想就这样一边被人吹捧着，一边痛痛快快地吸上一整天烟」

    基拉往烟灰缸里弹了弹烟灰，马希洛喝了口牛奶。

    「……那么？」

    「怎么？」

    「咿呀，就是那些贵族啦，不介绍几个给我吗」

    「应该说过了吧，跟你是一条阵线的」

    「这我知道。所以说你来做个介绍不正合适嘛。光傻站着就会有人跑过来投怀送抱不是么」

    他眼睛眨巴了几下后，啊D，的发出了一声后又，额D，的发出了一声，摆着一张略显为难的表情开口说道。

    「……也就是说那个……抛开原本的目的，是想让我为你介绍个只会投怀送抱的女朋友吗？」

    「虽说本意归本意」

    「你姑且算是露娜斯小姐的附马爷哦？」

    「既然那个笨蛋老爹不肯认同，那我找几个正室侧室候补也是无可厚非的不是吗」

    沉默片刻。

    「哇啊。哇啊，过分……这还真是过分。难道每次都是用这种乱七八糟的借口驳倒小姐她们的吗」

    「哎？啊啊。差不多吧」

    「嗯D……那不管怎样，总之是明天晚上对吧」

    「明天？」

    「没人告诉过你吗？明天夜里，宫殿会定期举办舞会。上至四大公的一族，下至普通富裕阶层都会来参加。恐怕在这点上对面也会卯足了劲前来吧。所以嘛，既然想假公济私的话，那不如就趁这个机会你看如何？至于到时候会变成什么样子，我是不知道…….」

    呼~，的一口气。像这样子略带疲惫地吐着烟，想必只有在休息时间才能看到吧。

    「…….不过，啊啊，其实我是有件事想告诉你所以才过来的。总之就是…….不管你今天明天再怎么逛，估计也只能遇到些老掉牙的家伙吧？」

    ……。

    「早点说啊。倒不如说，昨天就该来我这告诉我啊」

    「就算你这么说我」

    叼着香烟咯咯咯地发出了笑声。

    「…….什么啊，到头来不是完全无所事事嘛」

    虽然不希望看到新生活还没开始个一两天就被卷入麻烦之中，可即便是接下来的第三天…….也没有把握在明天的晚会上就能够立马被别人找碴。说起来夏洛特她们仅仅只是起了一点疑心，那群不安分的贵族该怎么说呢，动向就变得难以捉摸了。

    …….嘛啊，为了搞明白这点所以才需要鱼饵。啪嗒一下就这样将其垂放在巢穴前，如果被引诱出来的话就证明是因为不满而忍受着饥饿。如果不出来的话，就说明对于这个国家还处在满腹状态。

    「虽然我是持反对意见的，对于王子来到这里这件事。原本局势就已经乱七八糟了，如果能控制住不做出火上浇油的事的话那倒还好。更何况又是露娜斯小姐的夫婿，如果不向那些前来祝贺的贵宾泼冷水的话那就好了呢。如此一来，与中原维系上了血缘关系，或许就能牢牢地巩固住皇室的地位也说不定呢…….」

    说起这家伙所抽的烟，是那种上了年纪的大叔都爱抽的重口味一烟草，Highlights。点着第二根烟的同时，斜眼看向了马希洛。

    「…….我说你，不管怎么看都不可能是那种类型的家伙对吧」

    「那种？哪种？」

    「拿着父亲的头颅居然能发出那样的笑声，那么就算拿到的是新娘的头颅也一定会做出那样的反应吧。像你这种家伙，即便建立起血缘关系也无法让人信任」

    烟灰从烟蒂上散落了下来，于是弹了弹一烟头的同时，再次发出了咯咯咯的笑声。

    「嘛……不过小姐她们，倒是接受了你身上这种危险的地方。只不过，这么危险的家伙居然成了附马爷什么的，作为男人实在是无法容忍呢」

    「…….老实说，昨天那家伙后来怎么样了？感觉那样子真的像是要动真格了」

    尽管夏洛特说那不过是一出戏。虽然当时的确是感到了些许不自然，可是在后半段…….特别是从挥舞起剑那段开始。要是没躲开的话，铁定会被砍死。

    「国王也好皇帝也罢，不会因为几句玩笑就随便砍人的啦」

    「也是呢…….」

    「陛下之所以没有将你强制遣返，估计是觉得你有利用价值。不过对于看上了皇族的地位于是诓骗露娜斯小姐，并且摆出一副奉承巴结的样子的你，该怎么说呢。所以只限于这门婚事，陛下看样子无论如何都不会认同呢…….」

    再次吸了口烟。

    「嘛…….，借着皇帝以及夏洛特小姐想要利用你的念头而趁此利用他们一番，这也是你的个人自由呢」

    「那我就恭敬不如从命了」

    「诶诶。既然这样的话那再提醒你一件事。虽然我不知在密斯玛路卡是怎样的，不过在这个国家一方领主差不多就等同于中原国家的一个国王，甚至拥有凌驾于其之上的权力、财力、以及头脑。将他们汇聚在一起的熔炉，就是这座洛特恩哈伊姆宫殿。请多加注意」

    「知道了」

    基拉点了点头，呼的一声，将最后一口烟吐了出来。

    「那么，差不多该告辞了呢。真是一次有意义的休憩呢。今后要是有什么事情的话请直接来陛下那儿，或者来我的房间找我就可以了。如果正好不在的话，那我应该就是在某处吸烟」

    「我知道了。多谢啦」

    相互抬了抬手道了别后，基拉一边把烟蒂放进烟灰缸一边朝着宫殿入口处走了过去。

    （…….是在煽动我吗，还是说是在安抚…….）

    途中，贵族姑娘也好，女仆也好，女骑士也好，都一个个上来与他搭话，对此基拉并没有冷漠以待，而是用一副早就习以为常的样子和她们一同行走着。

    「…….哎呀，宰相真是让人羡慕嫉妒恨呢」

    「哦呀，原来不止我一个好色之徒啊」

    马希洛回过了头，发现身后站着的是卢迪=尚克・马塔多拉，夏洛特的直属之一。穿着一身短小精悍的宫廷侍奉用制服。

    「有什么好羡慕的。你不也挺吃香嘛？」

    「开玩笑就请饶了我吧。我跟宰相的等级差太多了啦。说起来那种病态似的美感，未免也太邪气了吧」

    手插口袋，叼着烟发出咯咯咯的笑声，也难免会给人这种感觉。看样子一定是快活的男人。

    卢迪在基拉之前所坐的相反位置坐了下来。

    「哎呀，真是好久不见。虽然之前有看到阁下，不过那时您好像正在谈话」

    「皇帝死也不肯承认婚事，单单只是想利用我罢了，这么可怕的地方看样子还是回国好了」

    卢迪毫不在意，接着说道。

    「的确是有点混乱呢。皇室也…….已经开始动真格了呢。而且这个国家本身也」

    「虽说同盟那时，始终都认为是个绝对无法抗衡的对手呐。结果舞台背后是这么一副情景吗」

    在观众席面前所呈现的，是一个犹如梦幻般的世界。可如果绕道舞台背后的话，所看到的是幕后人员拼死地在支撑着舞台布景。说不定，世事往往都是如此。

    「从夏洛特大人那听说了哟，为了平息这件事所以才把王子叫了过来。不过倒不如说，像王子这种类型，行动起来才比较容易吧？」

    马希洛喝了口牛奶说道。

    「所以？」

    「诶诶，夏洛特大人捎了个口信给你。明天夜里有个舞会」

    「啊啊。这件事的话，刚才已经从基拉那听说了」

    「那说明起来就省事了。明天夜里请妥善穿戴好衣着」

    马希洛深深地叹了口气。

    「…….舞蹈是哪种」

    「是普通的社交舞。华尔兹那种。中原跳的应该也是这种舞吧？」

    没错。而且相当苦手。

    就气氛上而言。

    「虽说是这样，不过在那里比起专注于跳舞，交流才是最主要的目的。那种地方不是用来起舞狂欢的，所以请适当穿戴正装…….」

    「要是真能狂欢就好了呢…….」

    「既然这样，那要不这次一起去些热闹的地方怎么样？其实我前些日子用刚发的薪水买了辆车。于是乎，比起那帮半桶水的废柴少爷可要强上不少了哟」

    想必，是在指勾引女孩子这方面吧。

    而且这已经跟跳舞扯不上关系了。

    「薪水什么的还真是让人吃惊呢」

    这可不是随便打点工就能买得起的东西。不过再怎么说，毕竟也是第一皇女手下的杰出外交官。

    「…….对了。要不跟我家的车马队来场比试怎么样？他们可是相当快的哟」

    「快又能怎样呢」

    「咦呀，开得快的车才是好车不是吗」

    于是卢迪夸张地耸了耸肩，摆出了一副受不了的样子。

    「我说啊，王子。我不是某个自称文学系魔法少女的军团啦，所以嘛…….中原那怎样我是不知道啦，不过在这儿汽车这种东西，就是让妹子坐在身边的优雅代步工具哟」

    如此说着，将双手摆在空中做出了操控方向盘的动作。估计是对于买上了这东西而感到颇为自豪吧，简直就像个小屁孩般哼着小曲、满面笑容，一副乐不可支的模样。

    「而且开太快的话，万一擦到飞起的石子可是会刮伤车体的哟」

    「…….去死吧」

    「哈咿？啊，等等我啊，王子…….」

    虽说有跳过社交舞蹈。

    不过连有女孩子坐在后面的轿车，都飚出过时速两百公里的马希洛，对于帝国上层阶级的这种糜烂风潮毫不顾忌地表露出了不快感并就此离去。

    无可否认，道不同者不相为谋，各自的见解自然也会相去甚远。

    ※3

    …….于是到了竖日夜晚。

    所说的熔炉就是这里。洛特恩哈伊姆宫殿的大厅内聚集了上千名盛装而来的男女老少，有说有笑，场面甚是热闹。对于臣民而言，能否参加上这个定期举办的舞会，将会是成为这个国家最上流阶级的分水岭，另外也是为数不多的能够让皇族留下印象的机会。

    这天夜里是继在缓冲地带胜利后，露娜斯从中原，尤丽佳从要塞归来后的第一次舞会。因此比以往来得更为的盛况非凡。

    露娜斯和尤丽佳各自身穿着黑色及浅红色的晚礼服，夏洛特也同她们一样佩戴着皇冠伫立在一旁。

    三年前的宣战布告以来三姐妹难得像这样聚在了一起，看到三皇女齐聚一堂的美景人们纷纷围聚在了远处，被那凛然的美貌迷得神魂颠倒不禁连声感叹。

    正因为围的圈子比较远，加之乐团的演奏以及吵闹的谈话，自然就不会有人能够听到三姐妹之间高雅的谈笑风声。

    尤丽佳说道。

    「露娜斯。笑容太僵硬了」

    「…….脚…….脚趾好痛……。这紧身胸衣也太紧了…….」

    高高的鞋跟，细细的脚尖。不合尺寸的紧身衣犹如铠甲一般，连深呼吸都没法称心如意。露娜斯背对着来宾，抱怨着这身怎么也习惯不了的装束。

    夏洛特对此不以为然的说道。

    「谁叫你每天都穿成那样」

    「军人穿军服是理所当然的…….」

    这次则是尤丽佳对着抗辩的露娜斯说道。

    「所以说在舞会上这样的打扮也是理所当然的。不要再摆出一副不情不愿的表情了」

    「所以啊尤丽佳姐姐才是，稍微露出点亲切的微笑就这么难吗」

    「…….」

    虽说是舞会，不过并非是竞赛。参加不一定非得要跳舞。说到底不过是皇室所举办的派对，仅仅只是个社交场合罢了。

    因此没必要勉强自己去跳舞。虽然三人就教养方面都有点自我心得，不过立场归立场，轻易地邀请他人这种事是不会做出来的，当然也不会有人不知天高地厚地主动上前搭话。

    单单只是庄严地站在那里，给会场增添格调以及色彩。犹如例行公事，仅此而已。

    「…….从以前就讨厌这样。光站着什么都不做到底有什么意思啊…….所以说才不想待在帝国…….」

    尤丽佳朝着露娜斯点头认同道。

    「同感。安静的要塞可以集中注意力读书。在那，不会有像这样无意义的时间」

    「啊啊，你们两倒是舒服呢，可以待在外面。姐姐我一个人都不知道替你们站了多少回了啊。难得的舞会，好歹给我朝那些理应关爱的臣民们挥个手」

    露娜斯和尤丽佳互相看了一眼，无奈地叹了口气。接着转过了头，勉强挤出了一点微笑，然后试着轻轻举起了手。

    仅仅就这几个动作，便引来了周围一片感叹声。虽然由于场所的缘故欢呼声并不怎么响，但这绝不代表年轻男女没有对这几位憧憬的存在心动不已。如果这是在户外的光场上的话想必一定会引来阵阵尖叫。

    「…….看吧，偶尔像这样也不错不是吗？」

    「我比较喜欢骑士团那齐刷刷的敬礼……」

    「我原本就不擅长待在人堆里……」

    露娜斯和尤丽佳各自抱怨了一句后，又立刻转向了她们的姐姐。

    「那么姐姐。马希洛那小子呢？」

    「不是在吗，那边」

    夏洛特，将视线投向了尽是年轻人的某个角落。马希洛虽说在那，不过貌似已经快被本国国民给压得喘不过气来了。

    「那个…….，是在人堆里吗？」

    「像转校生啦新参加者这种，每次都会成为追捧的焦点哦。更不用说是将来的皇族候选人了」

    ◆

    「请问中原那边哪种音乐比较流行呢？」

    「请问您有什么兴趣爱好吗？」

    「喜欢看歌剧嘛？」

    「喜欢骑马吗？」

    「有什么喜欢的运动吗？」

    马希洛掩盖住内心慌乱的同时，嘛啊嘛啊地，举起双手安抚道。

    「啊，啊哈哈，那个，各位，我在前些日子的旅途中不巧把脚给扭了…….」

    坦白地说，完全出乎预料之外。

    没想到会这么伤脑筋。对于像这样聚拢过来，成为皇室的目光焦点，多少已经做好了觉悟。可是反过来说，实在是不想像这样子被人盯着，更别说是被触碰。

    不过突然觉得，帝国贵族倒是挺有活力的。云集于此的这些同自己年龄相仿的年轻人看上去根本就不像是那种在密谋造反的人，虽然免不了惹人猜疑，不过像这样子也只能说纯粹是以友人的身份想要跟自己搞好关系吧。

    当然，想必这也是在计划之中的吧，年幼的子女一定是在家长们的指使下才这么做的吧。

    「身为政务官平时到底做些什么工作呢？」

    「休息日有什么预定吗？」

    「说起来我下次正打算去中原旅游呢，请问有什么推荐的地方吗？」

    「啊―…….，那个，所以说呢…….」

    依旧没法脱身。

    虽然脱不了身也无所谓…….不过老实说，没想到会这么令人头疼。大致来讲，自己是露娜斯夫婿候补这件事应该是众人皆知的，不过搞不好正因为如此，女孩子们才会显得如此地强硬。一点退让的意思都没有。

    「不介意的话能否和人家跳一支舞呢？」

    「啊拉，先拜托的可是人家哟」

    「你跟王子殿下一点都不般配啦」

    女人间的争吵，恐怖。

    （…….）

    马希洛越发连笑容都懒得摆了，无奈地仰望起了天花板。

    「…….啊―，大家，我明白了。说起我这边倒还有一个问题，想要请教下大家」

    极其自然的笑容，让大伙出乎意料地一下子全安静了下来。

    「家主那边，是不是说了要跟我搞好关系之类的话？」

    看上去人畜无害的绅士淑女们，瞬间，变得左顾右盼起来。仿佛就像是在试探着周围的竞争对手会如何出招一般。

    （呜哇，好可怕…….）

    虽说是自己问出来的问题，可反而让自己吃了一惊。

    因为原本是小国家群所以便有了各式各样的王室，曾经的王族变成了如今的贵族。可是，实在没想到政治场合的斗争居然会把年轻男女牵连至如此地步。

    「不，怎么会呢。我只是纯粹想跟王子殿下交个朋友而已…….」

    「从中原远道而来的，就只有王子殿下一人，所以感觉您可能会寂寞…….」

    「诶诶，想着如果能交上新朋友的话…….」

    「在陌生的地方难免会心生不安，如果有什么想知道的事情的话…….」

    嘛，当然会是这样子的回答吧…….于是正当马希洛准备放弃念头时。

    「人家，是受爷爷指使才来参加的。为的是将您这位大人给笼络过来」

    「…….」

    马希洛朝着声音的方向回过了头。

    前额留有整齐的刘海，背后的长发盘在后脑勺，一位金发少女。身穿一件从颈部直至背脊、胸口，大胆敞开式的浅葱色晚礼服。虽说细长而又清秀的眼角给人些许强势的感觉，可是其身上散发的风采绝非如此简单。

    说起来，对于他人的行为举止早已有了心得。混杂在人堆里却没有显摆自己，也没有同他人一起唠唠叨叨。如同一个老练的杀手般。可是，像这样踏出了一步后瞬间便反客为主成为了在场唯一的主角。

    「初次见面，王子殿下。我名叫柯奈丽雅・凯拉・巴克塔侬」

    而且还是四大公其中之一，同布劳斯比克并列作为头号目标的巴克塔侬家的千金。无论是容姿，还是举止，亦或是这份无人能及的胆量，一等一的美人。

    「初次见面，马希洛・犹基尔斯尼克・爱德恩法鲁特」

    周围其他人刚一听到巴克塔侬这个名字，立马就肃然地向后退了几步，接着开始纷纷离去。虽然显赫的家世是原因之一，不过造成他们打退堂鼓的另一半原因，想必是在威严上早已输给了这名少女。对自己没有相当程度的自信的话，是绝不会同她进行竞争的。因为一旦与她竞争，等待着自己的就只有凄惨的结局。

    然后看着人潮走得快差不多后，这个名叫柯奈丽雅的少女相告道。

    「…….有兴趣吹吹夜风么？王子殿下」

    「太棒了。我正巧还没习惯这宫殿内的气氛」

    「那么请」

    带着微笑的她主动牵起了马希洛的手。当然，不管是在中原，还是在帝国，让Lady发起主动可不是一件很Man的事。

    （……）

    坦白地说，已经被电麻了。

    ※4

    于是人群逐渐退散了开来，始终死死盯着那边却一无所获的露娜斯的眼中，终于映现出了马希洛的脑袋。

    「…….夏洛姐。马希洛好像是要去哪…….」

    被这么一说连夏洛特也，单手拿着鸡尾酒看向了那边。

    然后稍许感到了些意外。

    (…….巴克塔侬家居然上钩了…….？)

    如果没记错的话，那个人应该是巴克塔侬公的孙女柯奈丽雅。

    姑且不论其在社交界的显赫家世，听说本人的个人素养也帮助其获得了极高的人气。在这个例行舞会上也毫无例外地勾人眼球……。

    不管怎样，既然做出如此大胆的动作的话，那看来已经跟布劳斯匹克那边商量过了。虽然巴克塔侬也是个不安定分子，不过应该是个不会轻易展现出对立姿态的慎重派。

    「啊…….，啊！那个人算什么意思啊，居然还牵起手来了…….！」

    「露娜斯。冷静点」

    尤丽佳将手搭在了立马想要冲上去的露娜斯的肩上，制止了她。

    「可是…….！」

    夏洛特小声地叹了口气。

    「我说你，又不是小孩子，吃什么醋啊。这是引诱哟，引诱。现在猎物好不容易快上钩了的说。要是被你这么一糊搞给吓跑了该怎么办」

    「才、…….才没有吃醋呢…….！退一百步讲就算马希洛被夏洛姐抢了那我也就忍了，可是被那种毫无关系的人，连谢绝都没有就被靠了上来，只有这点我没法容忍…….！」

    这个嘛，该怎么说呢。

    虽然仅仅是玩具，不过毕竟也是她从中原拼了命抢回来的战利品。连一句犒劳都没有还被他人横刀夺爱，这样的心情也不是不能够理解。

    （…….嘛啊）

    毕竟自己是做姐姐的。

    「…….我才不管是哪个名门世家的，一定要给那不懂规矩的小妮子一点颜色瞧瞧」

    「稍、等等。我说等等，露娜斯、…….」

    尤丽佳虽说想要制止，可是对于耐不住性子的战争白痴来说，已经没有什么东西可以阻挡她了。

    （…….好像会变得很有趣样子）（吐槽：呜啊…….果然是黑蔷薇呢）

    于是夏洛特也在请辞后，朝着二人的方向跟了上去。

    ◆

    多亏了中午的气温回升，即使从阳台来到后院，也并不怎么感到寒冷。

    「不要紧吧？如果觉得冷的话可以把上衣借给你哦」

    「不，有这件披肩就够了」

    嘴角露出了微笑。

    难道那时是为了赶走会场内的姑娘们吗，虽然目前这个状况不能掉以轻心，可是这样的笑容实在是让人觉得美丽又可爱。

    「真是温柔呢，马希洛殿下」

    「嘛啊，既然有这样的打算的话，我觉得应该挑个气氛再稍微好点的时机」

    马希洛耸了耸肩后。

    「不过还真是做出了危险的举动呢。从正面发起笼络什么的」

    「啊拉。就算王子殿下没做出那样的质问，人家也正打算告诉你些其他的事」

    这个嘛，虽说是自己先提出谁是幕后指使人这个问题的，可那仅仅只是是为了抑制当时混乱的场面……，没想到居然真会有人自报家名。

    「不过，多亏了那样现在终于就剩我们俩了呢」

    「诶诶……。嘛啊。也是呢」

    习惯于被别人叫做笨蛋，从而从中钻到空子，不过像这样的对手出乎意料地还是第一次遇到。

    离开宫殿后依旧没有停下脚步，在有月光照耀下泛着群青色的美丽花园中行走着。

    「虽说是笼络，可巴克塔侬公…….老爷爷，找我有何事？」

    「撒啊。爷爷只说了，要人家接近马希洛殿下而已。另外，要是马希洛殿下这边有什么事想要问的话，就托付人家来代为转告」

    「那么能否替我转告一声，请那位大人考虑一下一起推翻帝国怎么样」

    马希洛的这番话仿佛就像是早已决定了般，为此柯奈莉雅停下了脚步。

    「…….虽然说些露骨的话也不是不行，不过信口开河可不是什么值得称道的事哟」

    「那么你可要好好警戒起来哟。现在可是身处敌方的正中心。讲不定我就会跑去向皇室告密哦。所以不用现在立刻就给我答复」

    「马希洛殿下才是，不怕我或者爷爷跑去告密吗？」

    「哈哈，反正皇帝又没法对我出手。如今我在这儿要是发生了什么意外的话，只会让好不容易沉静下来的中原再次倒退会一年前的状态。对于如今的帝国来说，已经没有多余的功夫再来处理这样的局面了」

    就像刚开始，马希洛感慨柯奈莉雅的举止那般…….

    「…….」

    这次轮到柯奈莉雅，因为马希洛的这番大胆言论而大吃一惊了。

    他的嘴上所表现出的，是明确的想要反抗这个国家的意志。不仅如此，连一点心虚的样子都没有。虽然口气上完全像是在小看帝国…….不过应该不会是这样子的。因为他自己的国家，早已受到了帝国的侵略。

    正因如此，柯奈莉雅之前并没有相信这个王子的这份从容。一个比自己都来得更年少的少年。明明应该会尽可能地装出一副饱经风霜的样子，拿自己的悲惨身世来说事。因此只要向他伸出援手的话，就能借助这份寂寞的心情乘虚而入…….虽然是如此盘算的，可结果完全落了个空。

    「…….怎么了？要不现在就回大厅，实际去确认下也没关系哦」

    「不」

    反过来说，这份从容…….是因为成为了露娜斯夫婿的缘故，从而得到了皇室的绝对信任吗？若是这样的话，那他就是皇室为了将反抗意志扼杀在萌芽之中所准备的陷阱。

    可是，遭受了亲人被杀害，国土被践踏的人…….何况还是这个国家的王子，会如此简单地将自己的尊严舍弃掉吗。若是这样的话，从一介小国中被此等大帝都所招揽而来，单单只是个为了享受奢华生活的笨蛋罢了。

    柯奈莉雅实在是搞不明白。如今连一步，都没法再继续深入。

    所以不管怎样，先黏上去再说。

    「哎、？咦呀，那个…….」

    双手挽住了胳膊，并将身子贴了上去，于是马希洛不知所措起来。

    「果然，光靠这件披肩还是有点冷呢」

    「啊…….，啊啊…….是这样啊…….」

    看来并不怎么擅长应付，手臂上的这份重压，

    「…….马希洛殿下，对于这个古兰马赛纳尔帝国有何感想呢？」

    「很不错的国家哟。所到之处尽是大家的笑脸。军事力量强大，国民素质又高，而且治安看上去也非常出色」

    「尽管如此，还是想推翻这个国家？」

    「啊啊─。嘛啊，我说那个…….觉得冷的话不如将这件上衣…….」

    「不。这种程度的话像这样子刚好」

    「…….是吗」

    「诶诶」

    对着不知所措的马希洛，柯奈莉雅露出了天真无邪的微笑。

    ◆

    「所以说那小姑娘算什么意思啊，搞得像是自己的东西一样…….！」

    「所以说，叫你再稍微等会」

    夏洛特猛地揪住了想要飞奔上去的露娜斯。

    「…….这是怎么了」

    对于尤丽佳的小声嘀咕，夏洛特答道。

    「光看还不明白吗？现在可是最精彩的部分」

    「我不是说这个。三个公主虽说是聚在一块儿，可居然是躲在草丛里偷鸡摸狗地干着些见不得光的事。这到底是怎么了」

    「…….那你回去不就行了」

    「这个……。因为现在，是最精彩的时刻…….」

    「怎么了，连尤丽佳姐姐也，姐姐们到底算帮哪边啊…….！够了！」

    「啊、，喂、…….」

    露娜斯甩开了夏洛特的手，冲了出去。

    「喂，马希洛、！」（吐槽：喜闻乐见的修罗场~~）

    「哎？呜啊、，露娜斯殿下…….您什么时候出现在这的」

    「要你管。吵死了。闭嘴」

    「啊拉，露娜斯大人。您贵安」

    「…….嚯哦。看到我来了居然还无动于衷，你眼睛还真是有够瞎的呐」

    「啊拉。真是失礼。大概是因为天太黑的缘故」

    尤丽佳倒吸了一口气说道。

    「…….姐姐。那小姑娘，好厉害…….」

    「…….诶诶。相当厉害呢」

    夏洛特感慨之余，不由得露出了笑容。

    未婚妻明明就在眼前，却没有放开马希洛。依旧将驸马爷的上臂埋在了双峰的峡谷之中。

    「你到底想怎样？」

    「嗯？人家，怎么了吗？」

    「我叫你把手放开。那家伙是我从密斯玛路卡那抢回来的属于我的夫婿。别跟我说你不知道」

    「嘛啊，您说的是这个啊。像这样子的玩笑还是第一次听说呢，真是失礼」

    即便如此，依旧没有放手。

    「……什么，你这家伙」

    「阁下不是古兰马赛纳尔帝国的皇女殿下吗，居然会做出如此野蛮的举动，实在令人无法想象呢。擅自闯进别人的家里掳走对方的家人什么的…….简直就像个强盗」

    「、…….！既然把话说到这份上了……」

    对于这个已经没法再当做玩笑收场的局面，马希洛正打算要插嘴。

    可柯奈莉雅比马希洛先一步，打出了比刚才更狠的一招。

    「还是说，两位正处在热恋之中？」

    「、…….」

    露娜斯说不出话来了。

    「是相亲相爱的关系吗？如果是那样的话那我会以一个女人的身份，乖乖地就此退出…….不过应该不是这样的对吧，马希洛王子」

    「哎？哎、！？接下来把烂摊子丢给我了吗！？」

    在仿佛能够射杀人的眼神的注视下，马希洛慌不择路地大声说道。

    「将毁灭了自己国家，杀死了自己父亲的人作为恋爱对象，这样的事真的能够办到吗？对于皇女来说同样也是如此。如果试着考虑下这个立场的话，将曾经敌国的，如今名誉也好地位也好全都失去了的王国王子作为恋爱对象什么的，我认为稍微有些不那么合适呢」

    「喂，又给我来这套拐弯抹角吗…….」

    尽管马希洛想要缓和在场的气氛，可是露娜斯上吊的眼角也好，纠结在一起的嘴唇也好，别说是缓和了简直就是想把事情闹大。

    该说是尽管如此呢。还是说正因如此。柯奈莉雅像是要制止般放话道。

    「就常识而言，两位结婚什么的是不会被允许的，即便有也是不行的」

    「…….那么你又如何呢。如果我是强盗的话，那你这家伙就是篡夺这只猎物的狐狸精」

    「人家可是把马希洛殿下当作一个男人仰慕着的说」

    「、…….，你怎么想是你的事，但绝不允许你这只发情的下贱母猫随便碰触我的东西，听到没有！」

    「嘛啊，好可怕的说」

    笑嘻嘻。

    洋洋得意的柯奈丽雅。仿佛依依不舍般。像是故意要让人干着急似的。慢慢的。从马希洛的手臂上，解开了自己的双腕。

    「有机会下次再一起，慢慢聊哦。王子殿下」

    「哎…….，啊…….当然……。啊不…….」

    「赶紧给我滚蛋！我才不管巴克塔侬家有什么目的…….！」

    「啊啊，对了对了，皇女殿下。马希洛殿下，貌似总有一天想要把这个国家推翻的说」

    对此哑口无言的，不仅是马希洛，还有露娜斯。

    「人家，已经被这个充满野心的男人给迷得神魂颠倒了的说。露娜斯殿下您又如何呢？将这个谋划着总有一天要彻底毁灭这个国家，将身为您父亲的皇帝陛下讨伐的男人当作恋爱对象去爱他，这样的事您能够办到吗？」

    最后仅仅只是为了留下这样一个问题，柯奈丽雅踏着轻快的步伐离去了。

    过了片刻。

    露娜斯和马希洛自当不必说，连看到这全过程的夏洛特和尤丽佳也，瞪大了眼睛不敢相信。

    躲在草丛中的尤丽佳嘀咕道。

    「…….作为女人而言，露娜斯完败…….」

    「…….巴克塔侬家……。藏着块不得了宝玉呢…….」

    夏洛特微微地舔了舔嘴唇。

    这绝对是块名副其实的，上等宝玉。

    作为女人的实力自然不用多说，而且还拥有着不输其美貌的聪颖。暧昧不清地粘着马希洛，并将他所说的「去确认看看吧」的那件事情随随便便的就说了出去。这么做便达到了两个效果。一是对于站在这边的马希洛来说，能够消除其对于自己的不信任感，同时在那个状态下把事情给直接抖了出来，会给露娜斯和马希洛之间的关系造成了不小的打击。

    首先可以确定的是，柯奈丽雅已经从巴克塔侬公那得知了一定程度上的事情…….比如像马希洛之前所说的那种事，想必是在此基础上才来接近马希洛的吧。而从另一方面来说，由于不知道马希洛同皇帝之间到底维系到了何种地步，虽说可能是引诱人上钩的陷阱，可是对于马希洛这番出乎预料之外的言辞，一定是在途中不知该如何作答而说不出话来了。

    可是，在这节骨眼上露娜斯却冲了上去。

    冷静地解读出了场上局面的走向后，柯奈丽雅便一口气改变了策略。既然不知道维系到何种地步的话，那么以当时的状况而言，通常见好就收是最为明智的决定，因此她在这准确的时机选择了最高效的手段。

    换言之，给自己这边造成了不和。

    她的这份机敏。以及在未婚妻突然出现时没有产生动摇，将他人的不幸置若盲闻的这份可以算的上是冷酷的气魄。都让人为之钦佩。

    「听、…….听好了马希洛，趁此机会我就跟你说清楚，你是属于我的东西！没我的允许不准你擅自跑去跟那女的鬼混！真是的，到底是谁家的丫头！」

    「哎、，啊，咦呀，那个，哦…….」

    与其相比，我的妹妹就。

    为此感到无语的尤丽佳嘀咕道。

    「……哪边才是丫头啊…….」

    「嘛啊，有什么不好嘛。总比那种没完没了的肥皂剧要来得强」

    不过在夏洛特看来，马希洛的那句玩笑话，起码有一半是当真的。倘若帝国真的无法承受住内忧外患而崩溃的话，那么到时候作为演变成那样的保险，考虑与诸侯结盟理应是有必要的。既然有如此敏锐的头脑的话，没有道理不会考虑到这一步。

    可问题是，诸侯那边是否能有此等远见从而与这边的步调保持一致，还是说因为目光短浅而对此置之不理，依旧活在安逸之中，虽说是个伤脑筋的地方…….可这回，却一下子迎刃而解。柯奈莉雅，这个同自己头脑相当的逸才出现了。

    那么蛇，对此又是怎么想的呢。

    ※5

    竖日，马希洛被夏洛特叫到了办公室。

    「姐姐，吾好害怕。帝都的女孩子好可怕的说」

    「一上来就是这么无情的话吗。这种事在宫廷中不是很正常吗，就算是在中原或是别的地方」

    夏洛特并没有在书桌前，而是坐在靠桌子的沙发上，翘着二郎腿品尝着红茶。

    「…….可是，在中原又没有夏洛特姐姐大人的说…….」

    还没说完一只靴子便飞了过来，咚的一声，鞋尖戳向了眉间，马希洛痛苦地原地蹲坐了下来。

    「意外的地方在于居然是巴克塔侬那边先有所动作哟。原本还以为来的人会是布劳斯匹克」

    「…….而且，归顺比较晚的是巴克塔侬那边对吧…….？」

    含着泪抚摸着眉间的马希洛说道。

    「所以即便从道理上来讲，也有点说不通不是吗…….？」

    「诶诶。正因如此对于被我们怀疑这件事应该也是有相当的自觉的。所以在议会上，没有展现出明显的敌对姿态。」

    「…….原来如此」

    这便是为什么，马希洛在来到这里还没几天便展现出如此夸张的动作的最主要原因。

    「难道是打算在最近，搞点什么事出来吗」

    「不知道呢。居然这么着急，难道真的有像是大逆转这样的把握吗。还是说仅仅是因为你的缘故，想在其他家族之前先下手为强吗」

    对话稍微停顿了数秒。

    「…….那个我，是诱饵，没错吧」

    「是诱饵哟」

    「是诱饵呢」

    「不过，假如被活生生地吞下去的话，或许就能在腹中一窥究竟了呢」

    应验了自己不好的预感的马希洛，深深地叹了口气。

    「…….虽说那姑娘也很恐怖，不过比起露娜斯的发怒」

    「不过就是吃点醋而已死不了的啦。况且…….」

    将茶杯置于杯垫上，夏洛特用审视般的眼神告知道。

    「被吞下去之前，还想确认下你到底会如何行动」

    「…….难道说，到了这份上了还在怀疑我会背叛吗？」

    「为了背叛而走到这一步，就算你这么说也没关系哟，我一点也不会惊讶的。只不过，关于帝国领土分割的事你之前已经在这里说过了。那番话，的确拥有相应的说服力。无论是要造反还是别的什么，只要是你想干的我都不会阻止哟。不过，你的行动都是基于平稳平和这个原则的。因此在这层意义上我是信任你，包容你的」

    「…….」

    「你针对贵族所展开的行动，是为了这个国家发生倾覆之时所上的保险，还是说是想借助这个手段使其在平静之中倾覆…….对我来说只要不流血的话，哪边都无所谓。在我眼睛和双手无法触及到的地方你会怎么做，会做到什么程度，以及其结果对于我们会有何种影响…….我都会理解并认可。仅此而已哟。因为不存在正确的答案，所以请放手去干吧」

    马希洛的眉毛皱成了一个八字。

    「…….还真是个麻烦的人呐…….」

    「啊啊，不过也对呢。说到请求的话倒是有一件」

    「？是什么？」

    夏洛特对着一脸意外的马希洛说道。

    「那个叫柯奈莉雅的姑娘。真想弄到手呢」

    「…….哎、。也就是说姐姐大人与其是蔷薇不如说是百」（吐槽：马希洛应该是想说百合来着）

    噗叽。另一只靴子的鞋尖，狠狠地戳进了眉间。

    「说真的你是怎么想的，对于那女孩？如果办得到的话难道不想把她拉拢过来么？」

    「是的、…….，不管是作为味方也好还是最为侧室也好，都想弄到手…….另外，也太疼了吧，这靴子…….」

    马希洛一边哎哟哟地喊着疼，一边含着泪摁着自己的眉心。

    「老实说那女孩实在是太棒了。所以嘛」

    「…….，我知道了…….不过，该怎么做…….」

    「咱两好好商量一下」

    「…….是……。咦呀，不过我还是觉得有点勉强…….的说…….」

    ◆

    同一时刻。坐落于帝国上层区的巴克塔侬宅邸，年迈的大公正与其孙女面对面相谈着。

    「…….是吗。看来的确是个令人愉快的王子呐…….」

    在柯奈莉雅开口前，对面的王子就率先说出了要点，对此老大公罗贝尔特・巴克塔侬捋了捋胡子平静地笑了笑。

    「不管怎样，既然你露出这么愉快的表情的话那就是最好的证据了」

    「…….啊拉。在爷爷看来，是这么回事吗？」

    「能让你看的上眼的男人，至今为止都没有出现过不是吗」

    柯奈莉雅是个喜欢跟爷爷待在一起的孩子。虽然在领地内担当总督的父亲，同祖父一样也是个地位非常高的男人，可柯奈莉雅喜欢的还是祖父。不仅温柔，而且具备威严感，就像那天同布劳斯匹克公在一起时那样，偶尔会说些见不得光的事情的祖父，在她看来比任何人都要来得可靠。

    作为一名君主，作为一个人，不管是资历也好还是威信也罢全都具备了，正因为有这样的祖父待在身边呵护着自己，所以在她眼里，其他的男人包括自己的父亲在内，都不过是群无趣的家伙而已。

    除了昨天夜里所见到的那位王子殿下，他给人的感觉却有点不同。

    虽然还没有完全了解他，但是能够感觉到其散发着同祖父一样危险的气息。通常，以他的立场而言露娜斯的存在分明就是他的生命线，可是那个女人出现时别说是做辩解了，连甩开手臂的意思都没有。

    同样把这件事情也告诉给了祖父。

    「…….哼，呵呵…….，是吗。居然顶撞了露娜斯皇女吗」

    「做过头了？」

    「不，没关系…….既然做到这份儿上都没有被舍弃的话，想必是打算默认吧。对面看来已经在私底下做出了决定。一定是打算将那个王子作为诱饵来打探这边的内情」

    「那么说果然是陷阱…….？」

    「这不是明摆着的么」

    「那么…….就这么让其打探？」

    「打探也好别的也罢，一旦被吞下去的话那鱼饵终究只是鱼饵」

    不带一丝顾虑的如此断言。

    这正是祖父令人愉快的地方。

    「就全权交给你了。放手去干吧，莉雅」

    「是，爷爷」

    柯奈莉雅爽快地点了点头。

第九卷 第四章 奔驰在亡国下的梦想

    ※1

    自那之后过了两日。

    地点依旧是之前同宰相基拉交谈的喷水池边。就像随性的猫咪喜欢到处更换场所般，现在的马希洛对于这个地方相当地中意。

    「看样子该来的还是来了呐……」

    一边品尝着午后咖啡，一边翻阅起了报纸。

    翻阅的同时大大小小的新闻映入了眼帘。

    『洛特恩海伊姆宫殿定期舞会 三皇女齐聚一堂』

    『中原王子，与皇帝陛下相互对立？』

    『贸易商会 维洛妮卡内出现不和音』

    『共和国经济现不景气征兆』

    『从定期舞会看今年春季的流行色！』

    『谜之美少女剑士 追寻其真面目』

    『商业区的炼金术店再次出现骚乱？』

    上到政治实事下至地方八卦，无论是版面样式，还是发行速度，都与其他国家的报刊没有太大区别。其中某一版的头条报导了身穿晚礼服的三姐妹，多少让人感受到了一点远离战争回到和平的实感。

    不过，让马希洛头疼的并非是新闻的内容，而是柯奈丽雅的事。

    直截了当地讲，比起单纯地打探，将对面的人拉拢过来才是更为安全的策略。可问题是，对面同样也想掌握主动权。正因为互相都怀着相同的想法，所以在实施上不可能会来得顺利。

    全赖夏洛特的任性，不得不在这个问题上硬着头皮干下去……。

    「贵安，马希洛殿下」

    从报纸上抬起了头，发现柯奈丽雅正站在身旁。身穿着一件像是为了迎合春季般的，带有明亮色泽的绿色连衣裙，头上则佩戴着一顶附有丝绸及羽毛装饰的同色蕾丝帽。

    身为护卫以及女仆的两位侍从守候在不远处。

    马希洛将报纸折叠后站了起来。

    「你好，柯奈丽雅殿下」

    「叫我柯奈丽雅就行了」

    帽檐的阴影下，是一张犹如阳光般灿烂的微笑。

    「如果是马希洛大人的话，叫我丽雅也没关系哦」

    「哈……，啊不。嘛啊。比起略称其实很好听哟。柯奈莉雅这个名字」

    「嘛啊，很高兴听到你这么说」

    说着说着就跟前几天一样靠上来抱住了胳膊。

    （……）

    老实说其实是这样的。

    多亏了本国侍卫队那段拳打脚踢无情对待的日子，如同字面意思般对于九死一生这种的事情早就已经习以为常了。

    （……）

    不过从另一面看来，也从中领悟到了一件事。

    原来如此，这么搞总有天会变成废柴的。虽然常听说某些地方的王子或是贵族少爷到了差不多岁数都会变成废柴，可是在这之中是像这样因为被妙龄女子求爱的话……这样的话，不变成废柴才怪。总之，非常深刻地理解了。

    「那个……该怎么说呢。今天，找在下有何贵干呢」

    「是的。因为之前祖父说过了，如果马希洛殿下是一个非常出色的人的话，那么务必希望能够见上一面」

    「……老实说我现在可是个没落王子哟？」

    「恋爱是不分地位不分名誉不分贵贱的」

    嘛啊，话倒是没错，不过这样真的就代表上钩了吗。

    一家老小全都凑上来未免也太大胆了吧。

    「是吗……那什么时候见面呢」

    「只要王子方便的话随时都可以。如果有空的话，今天也行哦」

    稍许有些意外。

    「太公……不应该是很忙的吗？难道是我搞错了？」

    「实质性的政务，是由身在当地的我的父亲在打理。当然遇到重大事项肯定是交由祖父来决定……不过重大事项什么的，不可能一天到晚都有吧？」

    果然所谓大公并非是像自己还有太郎这样的『人质』，而是在这个中央能够左右战争的『人物』。曾在同盟会谈上早已深有体会，没有一定程度的头脑，权力以及财力的话，是不可能有资格站在这样的舞台上的……不过为了能够最大程度的发挥这些东西，威望也同样是非常重要的。

    「……也就是说，跟我见面是大事？」

    「是的。正是这个意思」

    稍许陷入了一阵思考。

    「那么，走吧」

    「啊拉。不好意思，难道之后还有什么预定吗马希洛殿下，总觉得你好像是在赶时间呢？」

    「和大公不同，我说到底不过就是个人质罢了。啊，不过稍等一下。不把这个咖啡杯还回去的话」

    正要抽出的手腕，再一次被柯奈莉雅给抓住了。

    「那么，放到改天您看如何？」

    「……」

    原本以为，无论自己说什么都会一口答应……果然，是个非常敏锐的姑娘呢。

    撇开会面不谈，现在的行为所表现出来的用意，是为了不让这边的事先计划得逞。打听是否有预约之类的，也是为了能够立马将自己从这里带走。至于手为什么会被摁住，也是为了不让自己趁偷溜回宫之际做什么准备。

    如果不相信我的话，那这边也不会相信你。

    柯奈莉雅的眼中，仿佛在说着这样的话。

    「那个……。要不拜托其他的人，把它放回去？」

    「那么，一起回去拜见祖父吧？」

    （……真的是个天不怕地不怕的人呐~……）

    ◆

    马希洛和柯奈莉雅一同离开了喷水池，朝着正门的方向走了过去。

    在喷水池的另一边，一颗针叶树的树皮剥落了下来。不，正确的说是一张有着树皮外表的迷彩薄布。在其内部潜伏这的，是一位有着女仆外表的女性。

    「啊─啊─，到头来杯子也好报纸也好一样都没收拾。一点用处都派不上的王子殿下呢……」

    「怎么办」

    平静的声音从她的头上的树叶之中传了出来。

    「追上去，贵月。……虽说应该也不会发生什么」

    「承知」

    唰的一声，发出了风摇动树叶般的声音。而在这时，全身漆黑的忍者，早已消失得无影无踪。

    ※2

    出了正门，在马车上晃了差不多十分钟。坐落于帝国上层区之中，离宫殿非常近的某一角的巴克塔侬家府邸便出现在了眼前。

    外侧墙面并没有包裹着油漆，很好的体现了砖瓦的砌石风格。犹如一座拥有牢固外表的古董建筑。而且庭院给人的感觉也是干净整洁，不过走到里面才发现，地毯，枝型灯，台阶的扶手，只要是容易让人留下印象的地方无一例外的都拥有着最顶级奢华的品质。一眼便知，不愧是在皇帝面前都拥有发言权的大公的宅邸。

    「请这边走」

    在柯奈莉雅的带领下来到了招待室。年迈的大公拄着拐杖，站立着迎接了马希洛的到来。

    「欢迎光临。马希洛殿下。鄙人罗贝尔特・弗朗克法特・C・巴克塔侬」

    没什么特别之处，以好爷爷的标准来评判，是一位性情温顺，和蔼可亲的老人。

    「不，我这边才是，这么突然的打搅实在是过意不去，巴克塔侬公。在下马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特」

    于是相互握了握手。

    「请，殿下。请坐」

    「失礼了」

    被催促着，在软硬度适中的上等沙发上坐了下来。隔着茶桌，巴克塔侬公和柯奈莉雅在对面弯下了腰。

    像是早就做好了准备似的，老练的管家推来了小型推车开始准备起了红茶。

    有三副杯子和茶托，各自并排放在前面，中间是盛有饼干的盘子。与马希洛房间里的那位下人不同，这位官家在精心地准备完茶点后连一句多余的话都没有，行了一礼便离开了房间。

    马希洛拿起红茶先抿了一口。并非是喝的程度，而是用舌尖稍微蘸了一下。

    「很不错的红茶。那么，我们从哪开始说起呢？」

    「难道不需要先来个开场白之类的吗？」

    「说的也是呢。我的目的，应该已经跟您这边的柯奈莉雅殿下说得够清楚了」

    的确如此，老巴克塔侬点了点头。

    「那么，看来是时候告诉阁下这边的目的了呢」

    「需要的话会不惜动用任何手段吗？」

    「当然」

    他点了点头，也喝了口红茶。

    「目的是打倒这个古兰马赛纳尔帝国，解放其支配的这个地域。手段是依靠武装起义」

    此时马希洛在眼角的一端，第一次看到柯奈莉雅露出了惊讶的表情。不过还是毫不在乎地向年迈的大公说道。

    「武装起义吗。会不会有些太轻敌了呢」

    「当然光靠我等巴克塔侬所管辖的领土的确是有点勉强。不过，这是建立在有充分胜算的把握上的。相较于此为了更确实地达到这一目的，还望作为中原领地实质领主的马希洛殿下，能够增添一臂之力」

    「所谓胜算是？」

    「这个目前，还不能详细告知阁下。不过对于这个乍看之下讴歌繁荣昌盛的帝国抱有不满的，可是大有人在，能说的就只有这些」

    嘛啊，就这点上再怎么勉强询问看来也不会有什么结果。感觉对面是想把自己给拖下水。说得更明白点，即使对这边咬着不放，可是需要适当地描述下战力时却又三言两语的一笔带过。连确认的方法都没有。反过来说，对方这次很有可能是在怀疑着「明明都有这种程度的胜算了为什么还不肯来帮忙？」

    「的确就我个人而言，在中原时对于这种情绪也有过颇多的见闻」

    「看来是这样呐」

    对此，罗贝尔特表情毫无变化地感慨了一番。

    将作为权宜之计所设下的布局……这个根据马希洛推测所设下的套……，不慌不忙地给回避掉了。没有像年轻人那样急于得出结论，而是突然地就此打住。如果不是出于偶然的话那对方一定拥有着相当程度的交涉技巧……。

    「不过我讨厌暴力的说」

    「那么，马希洛殿下所说的「推翻帝国」，是基于怎样的展望去设想的呢」

    「依照在下的想法……就像巴克塔侬公所说的那样。倘若真的有这样一个强大的势力，依靠武力能够获得胜算的话。那么即使不拿起武器，单靠言语来逼迫帝国解体也是有可能的」

    「……你真的是如此认为的吗」

    「无意义的混乱只会催生更多的不安定性。即使让对手窥视到了手中的这张一王牌，可是将其本身作为一种手段并不能算是上策。既然自治独立是首要目的的话，那么政治上的空白只会招致他国纠缠不休的干涉。对于之后的统治来讲，解决这个问题的困难程度远比武装起义要来的大。」

    罗贝尔特点头认同道。

    「的确……阁下所言甚是」

    「而且更重要的是，如果我提供了协助，也就是说中原为此伸出援手的话，那么第一个遭受到政治干涉的只会是中原。北中原以及共和国，目前还处在较为平静的状态。那些人的难缠以及强硬程度曾待在作为同盟盟主的父亲身边的我，可是深有体会的。而在经历了纷争之后，对于中原领地的诸国来说，已经没有余力再抵抗他们了。因此将武装起义作为手段的话，我是无法点头认同的」

    「……」

    「还是说手里已经有着某种对策来应对这一情况的发生？」

    沉默的同时，罗贝尔特因为过于吃惊而词穷了。

    这个年轻人，并非只是一味的将正义或者善意这种情感论挂在嘴边。并非专注于成败，而是将视野放在了更遥远的未来，对其会造成怎样的结果保持着一个清晰的认识。

    虽然是被突然邀请而来，但是不同于之前与皇帝互掐时那般滔滔不绝，而是用语重心长的态度摆事实讲道理。这正是其聪明的地方。

    十有八九是因为皇帝拥戴了这个陷阱，因此别提是说服如果连保障都有了的话那便不得不迎合这边的要求了。

    罗贝尔特轻声笑了笑。

    「……不，可以了。我明白的。皇室那边怀疑着我，于是便差遣你来打探我的底细，并试图说服我对吧。所以没必要勉强自己摆出一副想要协助的姿态」

    「不。我是发自真心的，并没有勉强自己。不过说到说服的话，倒也没错」

    对于这句话，即便是罗贝尔特也颇感意外。

    「……此话怎讲？」

    「照现在这状况，帝国是没法长久下去的。像阁下这样的人群，对帝国抱有不满的同时又拥有着强大的力量。所以说如果，帝国无法承受内外所带来的压力，进而不得不面临崩溃的境地的话……希望届时其能够尽可能地在平静、温和的状态下进行。正因为阁下也察觉到了这股不安定因素，所以才会认为武装起义是存在胜算的不是吗？」

    「……的确。这点我无法否认」

    「守护中原一带的安宁，是我的职责所在。这也是为了不愧对在上次大战中为了保卫故国而牺牲的，那些许许多多士兵们的在天之灵。所以不管是为了独立还是别的什么，在其之前先招致混乱的话我可是会很困扰的。不过倘若有办法避免这样的骚乱的话，独立这种事也是可以考虑的」

    「……也就是说不认同会破坏和平的武装起义……对你来说，独立并非是目的而是一种手段，只要其能够带来和平？」

    「啊啊……，嘛啊……虽然顺序听起来有些奇怪，不过可以这么说吧」

    罗贝尔特不由得笑了笑。不仅聪明，而且照这样从某种意义上来说的确令人感到愉快。

    「……虽然不知道阁下是否肯相信我，不过这番话我同样也已经跟夏洛特大人说过了」

    「嚯哦。那对此，夏洛特殿下是怎么回复的？」

    「只要不流血的话，随便我干什么都行。结果，像这样跑到巴克塔侬公这儿来打搅这种事也被允许了呢」

    的确作为军部中枢的那座皇宫，如果真的有心想要把守的话，单凭柯奈丽雅的能力应该是无法将这位要人带出来的。

    马希洛继续说道。

    「皇帝的目的，是要将人类凝聚在一起，从而抵抗总有一天会从西域侵犯而来的魔王大军。正因为夏洛特大人理解着这一想法，因此才会认为比起无意义的斗争而致使人类的战力削减，通过对话的方式来完成领土割让才是更为合适的选择。既然目的仅仅只是独立的话，难道您不觉得这是个大好机会吗？」

    「……」

    如此振振有词，看来我也上年纪了呢。

    罗贝尔特不禁自嘲了起来。

    「……时间可没这么多哟，殿下」

    大公的样子稍许发生了些变化，对此马希洛不解地眨了眨眼。与其说是坦白，总觉得给人的感觉更像是看破红尘的样子。

    「……此话怎讲」

    「二十年了。祖国被占领至今，已经整整二十年了……像我这样经历过那个时期的人都已渐渐老去，能够拿起武器战斗的人更是少之又少。而像丽雅的这一代出生在帝国的年轻人，对于战争根本就没什么认知」

    「……」

    「已经，不能再拖了哟。要为夺回祖国而战的话，就只有现在了。之前虽然说了要解放支配地域这样的话……不过老实说，吾辈的夙愿其实是祖国的解放。从今往后……越来越多的年轻人会逐渐淡忘掉曾经的祖国。变成那样的话就不能称之为为国而战了，仅仅只能称之为为了独立而战。不能说是复苏祖国，仅仅只能说是在开创一个新的国家」

    「……这个……」

    「光靠交谈，光靠言语就能使其达成的话当然求之不得。可是……为此，得要花上多少岁月呢。虽然你之前向我提出了给予中原保障的要求，那么你又能对于你的那个方法做出时间上的保证吗」

    年轻的王子，不再显得游刃有余，表情凝重并且答不上话来了。

    「作为被夺去了祖国的你而言，应该是能够理解的。并非是同情，而是站在我等的立场上。能够理解我们这群人的心境。以及这二十年岁月究竟意味着什么」

    「……当然，就算是我我……要忍气吞声二十年肯定也是不可能的。可是……」

    看着认真在苦思着的少年，罗贝尔特又一次自嘲了一番。认识到自己真的已经老了。

    「……啊不，真是抱歉。感觉有点在刁难你了。我一定是认为你在说服我时，会不会是感情用事了……不过看来感情用事的反而是我呢」

    「……不。要说现在立刻的话的确是很不现实。不过如果说已经有了眉目的话呢？」

    「那么在听到这个答案之前这边也会，将中原的保障问题纳入到考虑之中」

    仅仅一次的会面，并没有让谈话取得实质性的结果。对此两人都表示了理解。发现了需要进一步商榷的问题点。而其本身，也使得谈话没有取得实质性的进展。因为两人原本就没有料想到会有需要斟酌的地方。

    彼此都喝了一口逐渐变凉的红茶。

    先前压抑的气氛，渐渐消散了开来。这一日，该说的话都已经说完了。

    「啊啊对了，殿下」

    「什么」

    「虽然会有些突然不过请务必答应鄙人一个请求。如果是身为中原领代表的殿下的话，我觉得一定会非常适合呢」

    「？」

    马希洛歪起了脑袋。

    「关于这次新的西北线铁路开通的事，殿下是否已经知晓？」

    「啊啊。就是那条从佩尔古鲁恩通到巴克塔侬，将帝国联系起来的家伙对吧。在密斯玛路卡的时候，因为预算以及建材之类的缘故对此略有耳闻。而且今天的新闻也刊登了这条消息呢。载具是最新型的魔法激动车是吗」

    「正是。六日后在鄙人领地内的纪念典礼上，其将正式对外开通届时务必望殿下能够来主持剪彩仪式」

    正要将饼干塞进嘴时，马希洛的手稍微停顿了一下。

    「哎哎哎~？」

    「虽然是作为帝国的铁路，不过抛开客套话，这条新添的铁路其实是同中原羁绊的象征，是第一条主干线铁轨。正如象征了团结一致那样，此次对于身在帝都的马希洛王子来说，没有人比你更适合这个任务了」

    「哎~咦呀可是，这个。不应该让更加了不起的人啊，我是指抛开身份地位，在品格上更加高尚的那种」

    「虽然明白殿下所想表达的意思，可这么一来就越发觉得殿下是合适人选了。对于那些认为殿下是作为人质而被移送过来的中原百姓，如果听闻了殿下像这样出现在了公众场合一定会深感欣慰的吧」

    「啊哈哈虽然我想还不至于会被担心到这个地步」

    马希洛小声地嘀咕了一句。

    这个回头再说，毕竟是大公如此强硬的请求。而且说不定还能进一步获得某些情报。只要有情报的话，就有可能进一步挖掘出需要商榷的地方。

    「嘛啊闲归闲，可是如果没得到离开帝都的许可之类的话」

    「当然。关于这件事我正打算向洛特恩哈伊姆那边提出正式请求」

    既然是作为公开大使，并且时间场所都确定了的话那想必对面也不会有太多顾虑吧。表面上假装公务，实则是为了创造进一步谈话的机会吗。

    「唔～……嗯～……，我明白了。那，暂且就按您说的办吧 」

    「非常感谢。一定会是一场成功的典礼」

    说到这，罗贝尔特看了看墙上的时钟。

    「非但如此突然的邀请您而来，而且还让殿下滞留了这么长时间，实在是万分抱歉」

    「啊啊，哪里。红茶和饼干都很美味。对了，我能带点回去吗？饼干」

    「诶诶，请便。现在就为您打包如何。厨师长也一定会为此感到高兴的」

    伴随着罗贝尔特的一声传唤而立马出现的管家，将盘中的饼干一气呵成地倒入了一个精美的盒子并将其递了过来。

    ※3

    「丽雅。……柯奈丽雅？」

    「哎……？啊……，是的，爷爷」

    「马希洛殿下要回去了。帮我恭送他回府」

    「……是」

    待马希洛愉快地道了别后，柯奈丽雅和他一同走出了接待室。跟来的时候一样，两人乘上了马车。同坐在了一边。

    「那个……怎么了，柯奈丽雅小姐？脸色看起来不是很好的样子……如果哪里不舒服的话，就不用勉强送我了」

    关上门，当马车开始动起来时，柯奈丽雅总算是开口了。

    「你是……认真的吗？」

    「哎？你指什么」

    摸不着头脑的马希洛眨巴着眼。

    「爷爷也好，你也好，真的打算将这个国家毁灭掉吗……？」

    「哎……。咦呀，我一开始说的好像是推翻来着。可是，柯奈丽雅小姐不也对杀死露娜斯大人或是杀掉皇帝这种事……」

    「那不明摆着是为了哄你上钩的场面话吗！？推翻什么的，不都因为你说了这些有的没的……！」

    为了引诱猎物上钩，故意说些冠冕堂皇不切实际的话什么的，看来是我完全搞错了。可是居然连爷爷也那样。无论是要让自己跟王子套近乎那时，或是让自己放手去干那会，都跟平常的祖父没什么两样。始终是那个稍微想着一些坏坏的事情的，平常的祖父。

    虽说是那样……可是从两人口中所说出来的话，岂止是一点点，简直是罪大恶极。根本就不是那种杀一两个人就能完事的勾当。几万，几十万……不，搞不好还会更多。如此庞大数量的人群，他们今后的人生恐怕因此会被彻底改变。

    国家颠覆。

    无需多言这是会被处以极刑的，叛国之罪。

    「人家只是策划着通过王子殿下来从皇室那边获得某种程度的影响力罢了……或者说想抢在其他诸侯之前，同中原建立起某种联系，仅此而已……」

    「……也就是说……没有从祖父那听闻过吗？」

    柯奈丽雅摆出了一张非常失落的表情。

    「知道的话，打死我也不会做出那种开玩笑的行为……」

    「……啊……啊哈哈……哈……。看来，是这样呢……原来是开玩笑的啊……哈哈」

    虽然料到多少是有点开玩笑的成分，不过在听到了这句话后，马希洛原本雀跃的心情一下子坠入了谷底。

    柯奈丽雅深深地叹了口气。

    「……难以置信……。所谓政治就是这样的东西吗……？」

    「这样的东西……就算您这么说」

    「谈论完灭不灭亡国家之类的话题，之后还能乐呵呵的有说有笑，这就是政治吗……？」

    当然马希洛自身，并没有意识到自己乐呵呵到了那种程度。

    忽然，脑海中浮现出了曾经在共和国遇到的某个男人。

    「嘛啊……因为政治的缘故而一天到晚摆出张苦瓜脸的家伙，是被称作革命家的这样人哟。大概」

    「……爷爷……是认真的……？」

    对于这个问题，马希洛叹了口气。

    「虽然就实际而言不可能有那种程度的军事力量……不过看那样子，估计是有什么别的手段吧」

    「……那马希洛殿下……是认真的吗？」

    「诶诶。就我而言该说的都已经在那屋子里说了。只要有必要就会去推翻这个国家」

    若无其事地说着的同时，马希洛将轻轻地耸了耸肩。

    「……我才不信呢……」

    之后柯奈丽雅便扭向了窗户边闹起了脾气。而马希洛则对此无动于衷，将身子靠在了相反方向的窗户上对她置之不理。

    透过车窗所看到的是上层区美丽繁华的街景，以及面带笑容行走着的市民。与马希洛刚来帝都时所看到的商业区以及工业区人们脸上的笑容没有任何差别，有差别的就仅仅只有装束而已。密斯玛路卡人民给人的感觉平静开朗，而这个国家跟共和国以及维罗尼卡那样的大都会一样，给人一种精力旺盛朝气蓬勃的感觉。

    「……柯奈丽雅殿下喜欢这个国家吗」

    「……养育了自己的国家怎么可能不喜欢」

    「巴克塔侬公应该，也是这么想的吧」

    「……」

    沉默了片刻，依旧望着窗外的柯奈丽雅说道。

    「……所以说啊……。现在已经不再是原来的那个国家了。尽管如此，可为什么……」

    一句让人难以回答的质问。虽说难以回答，可马希洛却自然而然地，将脑子里想到的话说了出来。

    「国家，可以说是一个人重要的一部分吧。所以想要找回自己失去的一部分，这种事或许是理所当然的吧」

    「……」

    又沉默了片刻。

    「……那马希洛殿下，也是这样的人吗」

    「撒啊，谁知道呢。当然在我所居住的密斯玛路卡那……许许多多百姓都有着各自的想法……不过在被占领以前，大家的生活都一直没有发生过太大的变化。对于这样的状态我感到很满足。所以不管是被支配也好，还是独立也罢，满脑子所想的事都是如何避免让人民受苦」

    「……」

    「……姑且不管你是信还是不信……反正现在也没法证明我所说的话。虽然说是没多少时间了，不过一两天的话应该还是……」

    「……爷爷」

    声音非常的小，小到几乎要被马蹄声所掩盖。

    「哎？」

    「爷爷，心脏的状况很不妙……」

    「……」

    ……没有时间了。

    想到了大公说出这句话时眼神中所流露出的悲壮。

    夏洛特曾说过，像那样子华丽地找上门来，实在有些太过仓促了，原来这便是理由。

    （……这……）

    一下子让这上门找碴变得沉重起来了呢。

    搞不好，这才是最让人担心的事也说不定。

    「……明白了。我会把这个纳入考虑范围的」

    没过多久，马车到达了皇宫正门前。

    从马车座上下来的贴身女仆，打开了马希洛这一侧的门。

    马希洛下了马车，但柯奈莉雅依旧托着腮扭向一边。

    「那个……关于送行……」

    「到了这种时候才说这样的话，我才不会信呢」

    听到了这句话后，误以为在车厢内发生过什么的女仆，用怀疑的眼神看向了马希洛。

    「咦呀……我又不是那个意思，呐……？」

    「不过，……还是要谢谢你」

    依旧扭向一边的柯奈莉雅开口说道。

    「毕竟是为了想让我打起精神来对吧？」

    「……既然您要这么理解的话」

    「虽然相当得笨拙」

    「……」

    「奉劝阁下别满脑子光想着政治，也学学怎么哄女孩子开心吧」

    言至此。

    神色可怕的女仆像是要遮断同柯奈莉雅之间的间隔般重重地关上了门，用轻蔑的眼光朝马希洛行了一礼，随后无言地回到了马车座上。

    「咕、，要说几遍才肯罢休啊！吾可是，我可是！一点亏心事都没……！」

    没等马希洛说完马车便摇晃了起来，朝着原来的道路行驶了回去。

    取而代之。一群单手拿着笔记本的人乱哄哄地涌了上来。

    「我是GMN报社的记者，请问阁下就是传闻中的马希洛王子吗！？」

    「请问作为露娜斯大人的夫婿而被带到帝都来的传闻是真的吗！？」

    「有传闻说您居然对皇帝陛下使出了飞身踢，请问真相到底是！？」

    「刚才那辆马车上的小姐跟您是什么关系！？」

    「能让我拍一张照吗！？」

    无论是电报记者，还是胡子邋遢的老记者，亦或是漂亮的年轻女记者，都在大声嚷嚷，吵个不停。

    「不是的！不是的！你们搞错人了，搞错人了！NO！无可奉告！我只能说，马希洛王子是以为非常温柔并且向往自由的NICE BOY，仅此而已！！」

    马希洛哭喊着，朝着正门内逃了回去。

    ※4

    夜。

    「……原来是这样啊……」

    听完事情原委的夏洛特十指相扣撑在桌面上，轻声叹了一口气。

    「那么依你之见，说不定是真的呢。长的话一年。快的话估计半年之内」

    「又把话说得这么绝对啊」

    对于马希洛的疑问，夏洛特毫不在乎地答道。

    「像是一周后就会死什么的宣告是咒术师之流才会干得出来哟。如果是正儿八经的医生的话，为了让患者抱有最低限度的希望，用一年半年这样的说法不是理所当然的吗」

    先不谈是否真的受了重伤，或是患了绝症就马希洛自己的所见，若不是柯奈莉雅告知的话根本就不会注意到大公的身体状况，换句话说看上去还是非常健康的。

    「……原来如此。的确」

    「都说了是“之内”了，所以说就算是今天或者明天也都是有可能的……不过既然提到通车仪式的邀请的话，看来应该会有相应程度的收获呢」

    「又或者，是要在那边干些什么事出来吗」

    「也有可能呢」

    夏洛特的桌上，放着一封不久便从巴克塔侬家寄来的招待函。

    「要怎么做」

    「走好不送」

    「这样好吗？」

    「既然有做事前通告，那应该是没有加害于你的意思。反过来想的话，把你叫去领地内可以说是大有文章……恐怕是为了让你承认的确是有充分的胜算，而打算向你展示一部分真正的实力吧」

    「……的确，看来考虑得很充分呢」

    「诶诶。而且多少会派几个护卫跟着你的，像你所说的护卫被支开这种情况也已经做好了应对策略。所以你就放心地上路吧」

    听到这马希洛忽然像是想到了什么。

    「也就是说……现在的我，就算被杀了也不该有半句怨言，是这么回事对吧？即便是鱼饵，可是挂在没有绳子的鱼钩上不知道能不能算得上是钓鱼呢」

    「为了以防万一，我可是让叶多惠和贵月一直暗中保护着你哟」

    「……诶？真的吗？我完全没有察觉到的说」

    「真的。比如说明明是别人递给你的红茶，你却毫不迟疑地率先尝了一口不是吗？」

    「呜、呜哇……，原来是真的啊……太可怕了」

    当然行为本身是经过深思熟虑的，并非是粗心大意而为之。虽然不率先去喝也没什么不妥……不过在那样的状况下喝下递过来的酒或是茶的行为，能够表达出一种相互信任感从而吸引住对方。

    「那么，关于另外一位？」

    「被彻底讨厌了」

    「……是吗」

    「像我这种没落王子什么的，打从一开始就是跟我闹着玩的！」

    「这不明摆着的嘛」

    「你说的也太理所当然了吧，感觉又被深深地伤害了一次……不过说句老实话，姐姐若是想要随心所欲地驾驭她的话……怕是不能够得偿所愿哟」

    「这个嘛，反正那个姑娘还非常年轻。如果这么容易就被驯服了的话反而会让人觉得有些轻浮……」

    因此作为同样年轻的马希洛，如此简单就甘愿当跑腿，实在是非常的异常。

    「……嘛啊不管了。那么当务之急是巴克塔侬公这边呢。为了不在典礼那天出洋相。也为了在那天不出什么纰漏。从明天开始有空就给我多学学铁道还有机车方面的知识。听到没？」（吐槽：哇啊哇啊，大公主用词越来越粗鲁了的说，我都不好意思表现出来了。还有啊不是我想吐槽啊，王子在机械方面也算是专家级了吧，哪还用学啊）

    「我明白了」

    「恩，很好。……啊啊，还有」

    「什么事？」

    「是不是已经察觉到了呢？」

    「……您指什么？如果是指叶多惠和贵月的话……果然还是……」

    马希洛试着在脑海里回顾了一遍今天一天所发生的事。

    「……诶诶，真是的。实在是想不出有什么不自然的地方呢」

    「这样啊。那就好」

    这时的夏洛特不知为何，脸上露出了愉悦的微笑。

第九卷 第五章 剪彩

    ※1

    过了数日。

    「马希洛那家伙，这会儿还在为典礼的事做准备吗」

    「多数是那样吧」

    尤丽佳和露娜斯，为了解闷玩起了象棋。

    「不用担心。那个名叫柯奈丽雅的女孩，只是出于公事才接近马希洛。并没有真的打算从你身边横刀夺爱」

    「……这种事。不用你说我也知道…….」

    「是吗」

    尤丽佳注视着棋盘，一副像是要叹气的样子。原因是露娜斯的打法。虽然脑子里明白该怎么走，可因为心没有静下来，结果在手法上显得杂乱无章。

    露娜斯虽然有着率真的一面，可毕竟也是统帅一军的将领。虽然在战略性、大局观上的思考尚存在天真的部分，可是提到进攻时机、诱敌时机，即在最前线上最重要的洞穿局面的能力，在这一点上拥有着异于常人的天分。

    即便是在这样的棋盘上这份天资也依然淋漓精致地体现了出来，可想而知将棋方面的能力自然也不会弱……可是今天妹妹所走出来的棋，多少带着几分杂乱。

    被人看穿的露娜斯并没有对此在意，而是转换了话题。

    「……话说回来，夏洛姐好像还在睡呢」

    「嘛啊。常有的事」

    尤丽佳点了点头。昨夜，在家人的晚餐聚会上并没有露面。

    跟妹妹们不同，夏洛特基本上都不怎么出宫。虽然身体倒没什么大毛病，可是像那样一天到晚将自己关在办公室里，健康状况理所当然不会好到哪去。

    不仅要完成在常人看来极不合理的工作量，而且工作本身还没有丝毫的趣味。

    「有时候会想……那样子是不是有些认真过头了呢。偶尔像我这样练练剑，或者像尤丽佳姐姐那样看看书又不是什么很难得事儿……」

    「担心？」

    「……嘛啊，该怎么说呢。虽说是那样一副德行，可姐姐毕竟是姐姐」

    「不要紧的」

    实事求是地讲，夏洛特的兴趣就是工作。完全就像个园丁般把照顾这个国家，看着其茁壮成长当做一种乐趣，如此般的一个人。

    而且这个国家之所以能成为帝国，与她的辛勤付出是分不开的，对此二人心里都非常清楚。虽然诸侯间有着不安分的举动，可二人依然能像这样悠闲地下着棋，聊着关于马希洛的话题……因为这个国家有夏洛特在所以没什么好担心的，像这样对其抱以着绝对的信任感。

    「……要不待会一起去看看她吧」

    「……虽说搞不好又会被弗欧露格蕾赶出来。那么，等下完这盘棋吧」

    尤丽佳拿起了皇后，向前推进了后，从一旁桌子上端起了红茶。

    ◆

    《……即是说今日，所迎接而来的这个时刻，即便将其形容为象征了古兰马赛纳尔的日益昌盛及繁荣也毫不为过，就我个人而言喜悦之情自然无以言表……》

    在车站前的广场，为了感受铁道开通的喜庆气氛，无数人纷纷簇拥在了一起。不仅仅只有当地人，记者团自然不必多说，铁路管理局成员，参与铁轨铺设作业的劳动者，参与新型机动车设计的作业人员等等……大家，带着不输于今天这个大晴天的晴朗笑容聆听着大公的演讲。

    「……马希洛殿下」

    一身羽毛帽加蕾丝装搭配的柯奈莉雅，对着在演讲台一旁等待着的马希洛说道。

    「关于前些日子的那件事情……有跟谁说过吗？」

    「……跟夏洛特大人说过」

    「这样啊……」

    《……祝愿这条铁轨，能够为作为新伙伴的中原领，还有我等的巴克塔侬领，以及帝都，带来更多的富饶与幸福》

    台下发出了热烈的掌声与欢呼声。这并非出于利益，大公心里非常明白，这是民众对他所寄予的深厚信赖与支持。

    祖父在柯奈莉雅的陪同下拄着拐杖走下了讲台，之后司仪继续依照流程宣读了起来。

    《接下来，有请为了同时祝贺这条西北线开通以及古兰巴克塔侬站开张而从遥远的密斯玛路卡远道而来的，马希洛・犹吉尔斯尼克・艾德恩法鲁特王子为我们讲话》

    果然还是得说吗，马希洛为此感到了郁闷。虽说性质上跟祭祀差不多，让谁上来念都一样。

    于是姑且挺了挺腰杆，与大公以及柯奈丽雅交接走上了演讲台。

    《大家好，初次见面。在下正是刚才承蒙介绍的马希洛・犹基尔斯尼克・艾远鞣鲁特。话虽如此，不过大公阁下在刚才已经差不多把该说的都说完了……所以该说些什么好呢》

    沉浸在了融洽的欢笑声中，马希洛为此短暂地停顿了片刻。

    《……也就是说无论是帝都，还是这座从昨天便开始造访的城市在我眼里都是相当不错的地方，不过还请各位有空的话务必来中原玩上一次。那么请多关照。以上》

    微微地行了一礼，送上掌声的观众们都露出了开朗的笑容。看样子应该是接受了这一番好意吧。

    之后在站厅的入口处巴克塔侬公、市长、站长、以及数名铁道局人员同马希洛一起站成了一排。接着一齐剪断了，被一同送到跟前的代表着铁路开通以及站点竣工的彩带。

    在一阵热烈的欢呼声以及掌声中……仔细想想的话像这样子在表面上作为大使出行公务还是第一次。好歹算是成功落幕了，马希洛出乎自己预料地感到了一股安心感。

    罗贝尔特走到身边说道。

    「非常感谢你，马希洛王子」

    「不，巴克塔侬公，该说谢谢的应该是我才对。能够被邀请来参加这样隆重的庆典实在是我的荣幸」

    两人握了握手。

    之后马希洛看着检票口说道。

    「不过……依照预定，原本应该已经驶入大厅的传闻中的魔导机动车一事？」

    「关于这个的话请无须担心。虽然看样子是遇到了点问题，不过现在已经在往这边驶来了」

    说到这，老大公掏出了怀表看了看，接着又收回了怀中。

    「机会难得要不一起去站长室喝杯茶怎么样。当然如果马希洛王子愿意的话，也可以在站内随便逛一逛您看如何？」

    「……啊，可以吗？那么，我就随便逛逛吧」

    于是暂且跟大公以及柯奈莉雅道了别。

    不仅有马希洛在，而且还有四大公的其中一位。因此在站内，警备非常的森严。不仅有领地内的士兵，还有巴克塔侬家的私人部队，夏洛特派来的作为马希洛贴身护卫的骑士也同样在场。想必在众目睽睽之下，危险自然就会少很多吧，马希洛开始走了起来。

    「你好，马希洛王子，我是GMN报社的记者，能否请你再谈下关于今天铁道开通的感受呢」

    「如果王子要回去的话是不是也会乘坐这条铁轨呢？果然是要搭乘上行的一号列车吗？」

    「GM电台・巴克塔侬分社，在古兰恩巴克塔侬站为您送上录音转播」

    「关于作为露娜斯皇女的婚约者而待在帝都的这件事……」

    「关于前些日子，与柯奈莉雅大小姐在私底下见面这个传闻…….」

    单手拿着笔记本的一伙人闹哄哄地乱作一团。还有一两个人手里拿着录音用麦克风。最前方还有之前在宫殿正门前所见到过的记者。

    ……这么说来，之前还没有跟夏洛特商量过该如何应对这样的场合呢。

    「好吧。吾就把事实告诉你们吧。因为吾超受欢迎的缘故，所以就跟皇帝说了这样的话，只准选一个什么的就别吝啬了，把你家三个女儿都送来给吾当侧室，结果刚一说完就差点酿成全面战争」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……替身？」

    「……应该是代言人吧」

    「究竟是什么时候掉包的？」

    「这样不就没办法做采访了嘛……」

    三三两两你一句我一句。

    看来这个事实比流言蜚语还要来的夸张。

    不过……之前从最前面钻进来的一位女记者微妙地引起了马希洛的注意，于是便叫住了她。

    「那个，我说你」

    「哈咦？」

    果然是那位在宫殿前遇到过的女记者。有着一头高高盘起的金发，并且戴着一顶将眼镜深深埋藏在下面的鸭舌帽。一副大镜片的浅色太阳眼镜。身穿一件系有红色领带的褐色西装夹克，以及一条方便活动的及膝 百褶裙。

    与其他人不同给人一股独特的清新感，因此在脑海里留下了印象。

    「那个……」

    虽然戴着帽子并且佩带着眼镜……可是像这样靠近看清了脸后。

    不不不，这绝对不可能。

    这绝对……。

    「请问怎么了？我脸上有什么吗？」

    「…………虽说有些失礼，请问小姐贵姓？」

    「啊，是的！我叫夏丽・洛特，是名自由记者！特技是模仿夏洛特大人！」

    说着的同时递出了一张名片。

    「啊……啊啊。什么啊。原来是特技啊」

    没错没错。就算是万分之一可那毕竟也是万分之一的可能性。冷静想想就能明白，绝对不可能出现在这的。连个像样的护卫也没有。从昨天开始也没见到有任何一个诺阿鲁罗泽恩侍卫队的人来到这座城市。夏洛特若是要出门的话，爱戴尔瓦斯下面的特级侍卫队肯定是会全体出动的吧。估计还得搭上一两个骑士团。

    「咦呀，虽然不知道该不该称其为特技……不过真的差点就错认成姐姐了呢」

    人家可是仅次于皇帝的帝国最重要人物。一旦在这座车站内混入个CIC什么的间谍的话，大陆的局势搞不好就要颠覆了。

    「啊，也就是说？把我错认为夏洛特大人于是喊出了姐姐的称谓，果然跟露娜斯大人已经是那种关系了吗？」

    钢笔在笔记本上飞快的游走着。

    虽说这么一来也意识到了自己说漏了嘴。

    「明白了。鉴于你的热诚我就私底下透露点给你吧，夏丽小姐」

    「好好。是什么呢？」

    「夏洛特大人虽然看上去是那样可其实是个内心极度扭曲外加刁蛮任性的超级抖S」

    咚噗、。

    咚噗、。咚噗……。

    赀肃邸！

    「……啊！？对、对不起，我真是的！？因为这笔是便宜货所以一不小心手滑了……！」

    马希洛一把抓住了她的手，带着她冲进了写有『无关人员禁止入内』的门内，然后关上了门。

    「……于是乎，你到底在给我搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哎、哎。怎么啦，这是工作哟！取材……！」

    「又给我装纯吗，你个超暴力嗜好女！？退一百不讲就算你那三下干净利落的命中胸口是手滑导致的，可最后的那脚膝踢你倒是手滑给我看看啊！？」

    于是终于像是死了心般，把头扭向一边嘟起了嘴 。

    「切、想不到这么简单就被穿帮了呢……」

    「……做到那份上了还以为自己不会被拆穿吗，真的很佩服你着堕落的本性。话说回来，第一皇女居然会乔装出行，到底是有多蠢才能干出这样的事来啊」

    「身为密斯玛路卡第一皇太子的你不也干过一样的事情吗」

    「立场不一样啊，立场！我家是个超弱小国啊！这里可是和共和国并列的大陆最重要国家啊！」

    「这番话可站不住脚哟。就算是我，偶尔想近距离欣赏下民众们喜悦的表情又有什么不对」

    反过来想想，在宫殿内所内看到的，就只有贵族们阿谀奉承的笑容罢了。也就是说这便是，夏洛特的原动力。国家兴旺，百姓安乐，将其视为了自己眼中的目标。

    「……偶尔，也就是说……」

    「没什么大不了的，已经不是第一次了哟。社交界情报通，夏丽・洛特这个名字在业内也算是小有名气的」

    被这么一说的确，无论是在宫殿前，还是刚才，即便是混在那群身经百战的行家们之中，也完全找不出一点违和感。

    「……真的吗？」

    「嘛，虽然跟你这种偷溜到城下的率直王子殿下之间也有着共通之处。不过想要到达我这种境界的话还是差了不少等级哟，等级」

    哼哼哼地，用鼻子发出了笑声，夏洛特满脸得瑟地转起了手中的钢笔。

    「记者的话不管从谁那里，都能听取到关于这个国家、社会的发自内心的见解不是吗。而且为了避免遗漏而在笔记本上做下记录也是理所当然的事情……」

    「……。」

    在墨镜底下，夏洛特意外地露出了一副认真的眼神，对此马希洛一半是惊讶，一半是敬佩。时至今日，马希洛第一次见识到了为了体恤民情而积极到如此地步的王族。原本以为这种事事充其量也只有自己这种人会做，甚至为此而自命不凡……没想到一山还有一山高。

    「……而且通过新闻还能够进行情报操纵呢」

    嘻嘻，微笑的情报通露出了洁白的牙齿。

    「关于报道的方法能否稍微……咦呀，事到如今这种事怎样都无所谓了。我之后要跟巴克塔侬公见面，你应该不至于说出要跟着来这样的话吧？」

    「人家 只是个记者而已，不会胡搅蛮缠到那个地步的啦。我准备在周围再稍微取点材就回去」

    「……那就好……」

    马希洛突然感到一阵疲惫。

    作为护卫时期的帕丽艾尔，为何会一天到晚发火……如今算是稍微体会到了一点。

    「不过，应该不可能真的是只身一人来到这种地方吧？」

    「诶诶。因为卢迪正好买了辆新车想要闹腾一下，于是就让他跟着开了过来」

    「那个……那其他人呢？像弗欧子小姐，叶多惠，还有贵月他们」

    「哪有新闻记者会带着女仆还有忍者啊」

    叹气。

    「……那么……我也没什么好问的了……回去的路上请多加小心」

    「诶诶，因为机会难得所以我会乘坐傍晚的列车回去。话说始发一号车的特等席位票果然很难弄到呢」

    倒不如说哪有记者会因为取材就能拿到头等票的。

    「反而是你给我多小心点哟。虽然作为夏洛特而言我是不该待在这的，可你是作为中原大使来到这儿的，这点请牢记」

    「不用你说，这点我再清楚不过了」

    咔嚓。

    「「……？」」

    屋子的深处传来了一声骚动。

    ※2

    虽说是在过道上随意挑的一间屋子，可是在放有打扫用具以及铁道站点检查用具的暗处，一个橱柜咔嚓咔嚓地晃动了起来，打开门一看一个浑身被绑着绳子，嘴被堵着的男子从里面摔了出来。

    「、……」

    马希洛和夏洛特一同靠了上去，将堵住他嘴巴的东西拿了出来。从服装来看是铁道局的工作人员。

    「我说你，没事吧？」

    「……突然，被谁……给打晕了……。……比起这个……，快……」

    「快？怎么了？」

    「……强盗……，……劫持了列车、……」

    说到这，再次昏死了过去。

    幸好还有气息。

    就在这时伴随着大型列车的驶入所发出的震动声，从大厅的方向传来了热烈的欢呼声。与之相呼应，列车也发出了高鸣的汽笛声。

    「……我去把医生还有警备给叫来」

    「知道了。巴克塔侬公应该还在站长室等着，我去跟大公还有站长汇合让他们把列车停下」

    夏洛特出了屋子后，立马走向检票口附近的警卫。接着就在马希洛左顾右盼想要试着找到站长室所在的方向时，柯奈莉雅的声音传了过来。

    「啊……马希洛殿下，可找到你了。茶点已经准备……」

    「知道了，现在就去。现在立马就去。站长室在哪？」

    「哎？站长室的话在二楼……怎么了？」

    朝着柯奈莉雅手掌所示意的方向，马希洛一边快步走了起来一边告知道。

    「因为不想引起骚乱所以现在还不能说，到了大公那就把事情告诉你」

    碎步疾行般走完了楼梯，接着看了看门板，还没等柯奈莉雅跟上来，便敲也不敲地打开了门。

    「……啊啊，马希洛王子。恭候多时。请问你怎么了？」

    此时，马希洛有了一股不详的预感。

    大致环顾了下四周后，没有发现站长的身影。巴克塔侬公坐在招待用的沙发上，只有数名像是护卫的男子待在室内。

    「站长呢？」

    「他的话因为要去迎接列车，已经下楼前往大厅了。找他有什么事吗？」

    伴随着鞋跟的踢踏声，迟来的柯奈莉雅走了进来。

    「马希洛殿下，到底怎么了……？」

    无视柯奈莉雅的提问，马希洛死死地盯着大公说道。

    「那么有大公在也行，我刚才听闻了列车将要被劫持。请立刻中止列车的出发」

    听到这句话的柯奈莉雅瞪圆了眼睛，可是大公却对此付之一笑。

    「马希洛王子……虽然不知道你是从谁哪里听来的，不过像在这种喜庆的日子里，开这样低级的玩笑可是一点都不为人称道的哟」

    「你在说什么呢！就算是开玩笑，也有足够的理由让列车延迟出发，并且彻底调查列车以及工作人员！要是这条值得庆贺的铁道在开通当日就被劫持的话，可就一点都笑不出来了啊！」

    语出瞬间，气氛发生了变化。

    「……王子应该不是为了说这些话，而特地跑到我的领地来的吧」

    突然感觉到了柯奈莉雅在自己的身后扯着衣角。就在马希洛刚向后退了半步时，入口便被大公的护卫给堵住了。

    马希洛深吸了一口气，做好了觉悟。

    「……看来把我的话当耳边风了呢，大公。如果你的自由仅仅只是建立在你那些能干的部下身上的话，那无论如何都不可能推翻这个国家的」

    「这我当然明白。不过同样光靠其他诸侯，即便再算上中原也依旧是不可能的」

    「所以说，首先得要让步调一致。只要让步调保持一致的话那么即便不依靠无意义的流血，也能够充分地向皇帝施加压力」

    「……那么，殿下。关于这个具体日期是否已经有眉目了呢」

    由于前几天的谈话，这几天也并非没有考虑过这个问题。但是理所当然的，没有道理就这样给予保证。

    「……跟北中原还有共和国也是有必要进行妥协的。而且对于各领地的民众来说，必须要让这股势头高涨起来。可是……」

    「没错。说到底，这不是一两年就能解决的问题……」

    「为何要急切到这个地步！？虽然从柯奈莉雅殿下那听说了，换言之即便命不久矣，可现在的行动也不会带来任何的结果！而且领地内的人民，要是走上回头路的话只会给你祖国的国民带来不幸！这些道理你肯定明白的吧！？」

    即便知道了孙女把自己的病透露了出去，即便听完了马希洛这番被认为是正论的言辞，可罗贝尔特・弗朗克法特・C・巴克塔侬却依旧平静地摇了摇头。

    「殿下，我来告诉你什么是最可怕的吧」

    因为长久盘踞于内心的各种思绪，大公的眼神变得深邃了起来。

    「十年前……二十年前。差不多就是那个时候，这个国家覆灭了。不知祖国为何物的人借着祖国之名，并非 为了国家和正义，而是为了安逸与利益去进行战争。借着被欲望所填满的战争所带来的结果，便是让我等祖国蒙受了污名」

    「、……」

    马希洛深深地咬牙切齿了起来。

    对于他所背负的悲壮情怀，与在自己国家，以及中原各国所见到的人民的身影重叠了在了一起。

    「……可是，大公……事到如今，向帝国挑起战争的话，可是会牵连到许多年轻人的！因为你所高举的祖国大义而受到伤害的，只会是那些不知祖国为何物的年轻一代……！」

    「年轻人为了自由而燃起斗志，这便是我等所庆悦的祖国解放。仅此而已。我明白上了年纪的自己已经快走到尽头了」

    终于，老大公双手拄着拐杖站了起来，径直地走向了马希洛。

    「回到之前的话题吧，殿下。正如殿下之前所说的那样，光靠我的部下的确是不可能办到的。可是没有了我的部下，对于其他诸侯来说也是毫无胜算的」

    就这样谋反什么的。

    一旦失败，就不会有第二次机会了。

    失去了巴克塔侬公这一巨头人物，对于叛乱分子来说想必是不能再大的损失了吧。

    「也就是说。要是我有所行动的话，那其他诸侯就不得不跟着有所行动……就是这么一回事。那么请做出决定吧，殿下」

    「……」

    「我在此保证。原本仅靠我等诸侯的话差不多有五成的把握。不过若是得到了来自中原方面的协助的话，那便能万无一失」

    「……这是不可能的，大公。掌握中原领实权的人，是拉兹尔卡王。那位大人同样，比任人都更加深爱着自己的人民。即使让我现在返回密斯玛路卡，对方也绝不会点头答应」

    「那么……」

    巴克塔侬把手伸向了怀中，可取出的并不是怀表。

    「爷爷、……！？」

    柯奈莉雅发出了一声悲鸣。

    巴克塔侬公手中的，对准这马希洛的，是一把刻有精美雕文、闪着银色光芒的左轮手枪。

    「只能请你动了呐」

    「……威胁是没用的哟。对我来说」

    「我不是在威胁你。而是要请你死在这」

    这么说着的他，开始扣起了扳机。其护卫也逐渐从腰间的鞘中拔出了刀刃。

    「即便度过了二十年，可我等的内心依旧没有改变。正因为父亲被杀死的你忍耐了下来，因此大家才没有将心中的愤怒宣泄出来，一旦你这个关键消失了的话，这场反动就能彻底打响起来」

    对此马希洛早已心知肚明。

    因为向夏洛特暗示了这个可能性的人，不是别人而正是他自己。

    「……的确。你说的没错呢」

    没有对此作出否认的马希洛在承认的同时，将注意力移向了四周。

    即便会让一块地域陷入绝望般的混乱，可是只要能够成为对抗帝国的手段，那么对于诸侯来说便有足够的理由去充分利用。但是，可以的话还是希望能够把这份精力用在控制而非统治上。

    「我再说最后一次。请下  决定，殿下」

    「不要这样，爷爷！」

    柯奈丽雅一边叫着，一边张开双手站在了马希洛前面。

    「不对的！这样的事是不对的！」

    「……让开，丽雅」

    「我不！」

    对于顽固地瞪着自己的孙女，老大公的眼神和预期也变得严厉起来。

    「给我让开」

    「我才不管祖国是什么！居然要让年轻人牺牲、……！为了自身利益以及欲望而利用巴克塔侬的名誉与地位的，不正是爷爷自己吗、！」

    仿佛早已做出了觉悟般，罗贝尔特・巴克塔侬既没有承认也没有否认。

    「……已经太迟了。丽雅。给我从那边让开」

    「不让！我不是巴克塔侬公国的国民！而是古兰马赛纳尔帝国的臣民！没有理由要听从一个背叛者所说的话！！」

    柯奈丽雅流着泪甩出了口中的话。

    因为这番猛烈的措辞，让原本一直保持着泰然的巴克塔侬公的表情，第一次苦涩地扭曲了起来。

    「是这样吗……柯奈丽雅……」

    能够听到从门外传来的庆祝一号车出发的奏乐声。

    仿佛以此为信号般，老大公微微屏住呼吸，睁大了眼睛。对于这份杀气做出反应的马希洛，瞬间将柯奈丽雅摁倒在了地上。子弹掠过马希洛的头发，击穿了站长室崭新的厚木门。

    「、……」

    短暂喘了口气后，马希洛一边护着柯奈丽雅一边扶着她站了起来，并防备着对方的下一次攻击。说来也正常，不过大公毕竟不是老练的暗杀者。没法熟练的运用枪支。而且枪的口径也很小。护卫们手里也没带枪。只要保持好距离的话，应该不会有什么太大的危险。

    罗贝尔特，因为喘气而微微抖动了下肩膀。

    「……已经迟了。那辆魔导列车一旦发出，不抵达帝都就绝不会停下。再过一段时间魔导机关就会超越临界开始暴走。其大量的魔力，会在机关临近崩溃前全部注入魔法阵」

    「魔法阵……？」

    对于马希洛的疑问，大公给予了解答。

    「劫持者所知道的 ，仅仅只是个为了夺取列车控制权的装置而已……一个单纯的矢量变换型魔导器。可若是一旦发生故障的话……」

    马希洛瞪大了眼睛。

    「可、……可恶，难道……！！」

    这才是目的。

    搞得如此匆忙而又夸张的理由。其最后的谜底。换言之，一切都是为了获得胜算。

    奏乐声终了的同时，作为出发信号的汽笛鸣响了一声。随之而来的是一阵热烈非凡的欢呼声。

    「虽然手法很简单，不过只要能量突破了临界值，那么想必帝都在数年里都一直会是一座死之都吧……，一旦皇族灭绝，并且连中枢指挥系统也瘫痪了的话……呜、……」

    终于演变到了这一局面，不知是不是因为极度的紧张与兴奋在作祟的关系，巴克塔侬摁住胸口失去了准心。就在护卫们因为跪下的大公而分散了注意力的瞬间，察觉到大公病犯了的柯奈丽雅一把抓住马希洛的手，踹开门飞奔了出去。

    「、咕……！不用在意我的事，老毛病发作而已……别楞着，给我追……！别让那两个人逃了……！」

    ※3

    一号列车。在其车头所连接的机动车厢。

    「唔嘿嘿，这真是令人愉快的工作DAZE……」

    「这种玩意儿明明什么时候乘都一样。没想到头一班居然会上来这么多有钱的凯子」

    身穿局员制服的一群男人相互发出了卑贱的笑声。警备员、操作员、驾驶员以及列车长已经全都躺在了地板上。

    「呐啊，我说基林。这玩意儿跑得这么溜，就这么把它毁了是不是有点太可惜了呢？」

    「哈啊？在说什么傻话呢？」

    紧紧地系着领带，严实地戴着帽子，一身列车长制服的男子单手拎着空空如野的手提箱回过了头。清新亮丽的制服下所掩盖着的，是一张弯成八字形眉毛的嘴脸，以及一头黑色的波浪形长发。

    「这可是头等重要的大事哟，头等重要。要是出什么差错的话那才叫不得了不是吗？」

    机关的深处，一个泛着银光的壶已经被安了上去。

    这群歹徒原本并非是一伙的。虽然这群人看上去是因为这句话而被召集起来的，但是说出这句话的这位名叫基林的男子，即使是在这群下三滥之中，依旧散发着一股无人能及的异样气息。

    「这个嘛……」

    「虽说这种活儿铁定会惹上麻烦……」

    「对对。所以啊，必须得老老实实地跟着计划走」

    因为事情，马上就快要被搞大了。

    男人一边笑着一边重新整了整帽檐，随后将手搭载了驾驶座的操纵杆上。

    「OK，那么出发！Let’s goooooooooooooooo！！」

    ◆

    「马希洛殿下，列车……！」

    「可恶，没赶上……！」

    刚下到一楼时，列车已缓缓驶出大厅。无论是对面的检票口还是这边都簇拥着一大堆人，人山人海的密度根本就无法从其通过。要是硬闯的话，估计还没穿过人群车就开远了吧。

    「所―以―说！你这家伙怎么这么拎不清啊！刚才被抬走的局员不是说得很清楚了嘛！强盗可是上了列车了哟！？如果我告诉你我其实是夏洛特皇女你该怎么着！？罩子给我放亮点，小心我待会革你的职降你的薪！」

    「开什么玩笑，你个无礼者！作为吾辈心中偶像集美丽温柔于一身的夏洛特大人怎么可能会像你这样满嘴脏话！给我一边凉快去！」（吐槽：自己坑自己的感觉如何呢，大公主）

    马希洛一把抓住了不知为何举起拳头的夏洛特，拉着她的手就这样和柯奈丽雅一同飞奔出了车站。

    「哎、？等等，我说你们，怎么了，这是去……」

    「强盗什么的，事情根本就没这么简单！卢迪呢！？他的轿车应该就在附近对吧！？」

    不一会儿，大公的护卫便冲了出来。

    「站住！来人帮我把那个小鬼抓住！」

    「无论死活！抓住那名诱拐犯的人有重赏！」

    「无礼者，居然冒用马希洛王子之名诱拐柯奈丽雅小姐」

    「开什么玩笑你个该死的庶民吾可是真真正正的密斯玛路卡王朝直系马希洛犹吉尔斯尼克艾德恩法鲁特宇宙大帝殿下陛下猊下阁下，巴嘎呀咯、！！」

    一群人完全没有留意周围的事物，奔跑着穿过了站前广场。

    「怎么了，怎么了！？似乎又搞出什么大事了呢！？」

    「记者PLAY你打算玩到什么时候！？大公真正的目标是那辆新型机关车！要是让它抵达帝都的话就会发生特大惨剧！」

    「原来如此！大致了解了，这边哟！」

    奔跑的同时，柯奈丽雅提出了一个理所当然的疑问。

    「马希洛殿下，这位是……！？」

    「详细之后再告诉你！总之是这个国家最可靠的人！」

    牵着夏洛特的手来到了街道上，路上并排着停靠着许多辆马车以及轿车，卢迪=尚可便混杂在其中。

    加长型的车盖，敞篷型的车顶设计，正是当下帝国最流行的复古款式。靠在自己引以为傲的新车上，与几个像是路过的贵族姑娘亲密地谈笑着。

    「那么，如何？接下来要不要跟我一起，乘上这家伙去兜兜风」

    「哎―，好厉害，明明这么年轻居然买得起这样的车！」

    「看来是个有钱人 呢！你真的是在洛特恩哈伊姆宫上班吗？」

    「呐呐，该怎么办好呢？」

    卢迪刷地撩了下前发，洁白的牙齿跟着闪了一下。

    「哈哈哈，没事的没事的。我不会做什么坏事的啦。不过当然，如果各位小姐对那种危险游戏感兴趣的话」

    「吵死了，你个呆子！！」

    与叫声随之而来的，是马希洛的一记瞄准侧头部的空翻踢。然后对着倒在地板上的卢迪，夏洛特伸出了手。

    「钥匙」

    「疼疼，搞什么啊这是……！啊，夏洛……夏丽小姐，还有马希洛王子……，还有那边那位应该是巴克塔侬家的……？」

    倪匆簧。

    夏洛特皮靴的鞋尖丝毫不差的戳进了卢迪的眉间。

    「钥、匙。同一句话我不喜欢说第二遍难道我没教过你吗？」

    「啊，是，钥匙的话在这……」

    卢迪维持着屁股着地的姿势从口袋里掏出了钥匙，夏洛特一把将其夺了过来。而这时已经能够看到追兵正朝着这边赶来。

    「上车！」

    夏洛特钻进驾驶座的同时，马希洛和柯奈莉雅朝着后车座。

    「哎、？咦呀等等！我说，这可是我的车耶……」

    看着毫不费力发动了引擎的夏洛特，慌不择路的卢迪挑准了空着的副驾驶座钻了进来。

    「不过夏洛特殿下，关于驾照……」

    「驾照是啥，有颗想要奔驰的心就足够了哟！」

    挂上档，一口气便踩下了油门。

    「别让他们逃了！！瞄准轮」

    咚、！！

    「……。」

    「……。」

    「……。」

    「……那个……，姐姐……。你好像挂的是倒档……」

    「撒……被撞飞出三、四米远了哟……后面的家伙」

    马希洛和卢迪各自倒抽了口凉气回头看向了后方。直接受到撞击的有两个人，另一个因为受到牵连而倒在了路边。

    「没……，没事的哟，一天一杯牛奶在我国可是非常受到国民推崇的，所以钙营养很充足……」

    一边死鸭子嘴硬地做着辩解，一边咔嚓咔嚓地捣鼓着挂档器，这回总算是向前了，伴随着轮胎的磨合声一股脑地冲了出去。

    「总之就是，在马车呀轿车附近玩耍是非常危险的，这种事就连小孩子都能明白。就是因为有那样子的大人在，所以小孩子们才没法健全健康地成长呢，真是的……」

    完全偷换了概念……强硬地把责任束之高阁。又或者说是在推卸。

    「啊啊……这么搞轮胎会吃不消的啊……，这到底是怎么一回事，各位……」

    卢迪心灰意冷地对着后备箱的凹陷处摆出了一张可怜巴巴的表情。马希洛向夏洛特，重新做了说明。

    一是列车不抵达帝都绝不会停下，二是列车内部被安装了引发故障的装置，恐怕在列车驶入帝都之时就会激活装置以让机关突破临界值。另外作为计划中的一环大公还想要杀死自己，这么一来即便得不到自己的支持一样能够促成中原反帝国的浪潮。

    「嘿~……原来如此呢，考虑得到挺周全。如果我是巴克塔侬公的话，肯定也会这么做呢。基本上已经很完美了」

    「现在可不是感慨的时候！我的事姑且不谈，现在这个时期帝都要是被毁灭的话……！」

    「诶诶。我当然明白」

    帝国会因此完全分裂，分离。无论是北中原还是共和国，都绝不会放过这个如此美味的机会。这么一来，想必大陆又会倒退回乱世了吧。混乱，在折磨着人类内心的同时，想必又会漫长地……持续数十年之久吧。

    夏洛特的眼神严肃了起来，轻声地叹了口气。

    「……没想到变成预想中最坏的局面了呢。卢迪，这附近有没有外事局？」

    「有倒是有，可如果这事是真的话那恐怕大公早就已经对那动过手脚了吧」

    竟然打算在明天就发动起义。自从公然地向马希洛出手那时，也许就可以将巴克塔侬领当做是敌方领地了吧。

    「那通信机呢？」

    「工作上的关系，姑且是放在后备箱里……不过发送距离能否达到帝都就」

    「所以说不试试怎么知道。马希洛，帮我去拿过来」

    说着的同时，夏洛特在驾驶座的下方扫了一圈，然后抱着试一试的心态拉起了某个拉杆。啪的一声，发出了后车盖上翘的声音。

    「夏洛特殿下！前面！开车的时候请看着前面！倒不如说让我来开啊！」

    就在夏洛特看向别处时，车子犹如蛇形般穿梭了起来，保险杠也因此擦到了街边的路灯。

    「啊啊……！明明是刚买的说……！」

    无视了抱着头哭诉着的卢迪，夏洛特说道。

    「马希洛，通讯机！」

    「哎、。姐姐。所以说你倒 是把车停下来啊……」

    「停下来的话会被追上的不是吗！？」

    后方明显能看到数量黑色的公家轿车步步向这边逼近。

    「所以说这是哪门子杂耍啊！？一不小心摔死了的话可是会带来战争的哟，战争！」

    「啊啊真是有够任性的，战争战争的有必要说两遍吗，人类还真是可悲的生物啊！」

    夏洛特大幅度转动方向盘，在十字路口处来了个急转弯。马希洛则抱住了因为离心力缘故而倒向自己的柯奈丽雅，后方的一辆车因为操作失误一股脑撞进了一栋公寓的外墙。

    「YES！活该，活该！」

    夏洛特一边回头看向后方一边喧闹着。

    「所以说看前面啊夏洛特殿下！！STOOOOOP！！」

    卢迪犹如悲鸣般叫出了声。眼看着就要撞上设置在正前方的一个检查点。

    「你是笨蛋么！？车子怎么可能说停就停！？」

    这么说着的夏洛特一脚把油门踩到了底。检查点的隔离栏是针对马车用的钉子板。作为马来说会因为胸口被扎而无法通行，可对于车身没这么高的轿车来说情况就不一样了，更何况又是如此高的时速，于是轿车便乘着气势一口气突破了栅栏，冲出了市中心。

    「哼，太天真了。想要阻止本小姐的话就给我把共和国的战车搬来」

    「啊啊……我的标徽，我的车棚，还有保险杠……」

    随着视野的放开，渐渐能够看到远处飞驰着的上行一号列车的身影。

    「重新看一遍才发现还真是个大家伙呢……」

    「这是当然的哟。共计四条轨道，车厢是以旧时代喷气式客机为参考所设计的两层式结构」

    虽然铁道是仅次于船舶的大批量运输手段，可是不同于旧文明时代，车厢连接过长的话在遭受到盗贼以及魔物的袭击时会非常难于防御。因此提升单节车厢的负载量的话，就能在不加长车体的情况下维持同以前一样的运载量，依据这个设计思想应运而生的便是这条铁道干线。

    「啊，话说回来这辆车的顶棚可以打开对吧？这么一来要打开后备箱不就变得很容易了吗」

    「疾行中打开车棚可是会呀啊啊啊啊啊！！」

    卢迪的悲鸣声又迟了一步，夏洛特早已将手搭在了挡风玻璃上方的金属扣上。高速行驶中的风压钻进车内，车篷就像雨伞般被强风一口气掀翻了起来，所有的金属扣跟着全部被弹飞。

    后方。

    被吹飞的车篷说巧不巧地正好挡在了追兵轿车的挡风玻璃上，失去视野的先头车辆将其他车辆也卷了进去，最后全都打翻在了地上。

    「不……不愧是我呢。一切都在计算之中」

    「明明是刚买的说……超高级布料的说……OPTION杂志上推荐的棕褐色顶棚的说……」

    「……姐姐，卢迪可是变成了一副可怜巴巴的样子了啊」

    「组撒啦，说的我好像是坏人一样！真正的坏蛋是那帮家伙不是吗！？啊啊真是一帮坏到骨子里的家伙呢！没关系的哟卢迪，那帮糟蹋你爱车的人我会一个个帮你拍下来的，所以别伤心了！」

    「比起修理那些家伙能否帮我报销车子的修理费呢……」

    「这不行」

    「……」

    「喂，马希洛，通讯机。我会稍微把速度降下来一点所以」

    是是，做着回答的马希洛从座位上向后探出了身子，触及到了汽车的后备箱。

    「那个，请小心别掉下去了……」

    一脸不安的柯奈莉雅，抱住了马希洛的腰以免他被甩出去。

    「啊啊，不用担心……你看，其实也没什么」

    像这样将后备箱内用于固定的皮带解开，并把小型的皮质公文包取了出来，然后安然无事地回到了座位上。

    「那么，接下来……」

    作为一台专业规格的无线通讯器，各式各样的操作按钮以及仪表盘对于毫无知识的人而言看似非常难操作。

    「啊，稍微会有些晃哦。小心别咬到舌头了」

    夏洛特说话的瞬间，汽车越过了高低差。因为速度的关系车胎出人意料地弹了起来，

    「「啊、」」

    就在马希洛和柯奈丽雅发出声时，碰的一声……马希洛双手中的通讯机飞向了空中。因为惯性的关系在下落过程中没有落回原来的地方……，而是借着风压飞向了后方。精密的高科技仪器，就这样摔成了碎片。

    「……对不起，姐姐。坏掉了」

    「我说你啊，因为不是自己国家的事所以就没半点危机感了吗！？给我再严肃点啊严肃点！！」

    「严肃严肃超严肃就跟以前被帝国追杀那会儿的吾一样严肃！！话说回来都到了那种局面了明知道很危险却还要人家单骑闯入大公府硬拽出情报什么的这种话到底是谁说的！？」

    「反之就算是哪个家伙下了那样的命令可是那也是在让你了解了所有情况后充分尊重了你个人自由的情况下下的所以说这不都是你的错吗你的错！！」

    「那个……，两位，现在吵架的话是不是有点……」

    柯奈丽雅说话的时候，车子驶入了铁路沿线的道路，只要再过一会便能追赶上列车。

    「真是的。不愧是出自名门的大小姐，说出来的话就是不一样。哪像某个没落之流……」

    「呜哇……连王子的称呼都被省了……」

    「呐，卢迪」

    「哈咿？」

    「为什么这红色的灯会噼咔噼咔地闪个不停？」

    后方的马希洛抢在卢迪之前钻了上来，看向了仪表盘。

    「油温是不是太高了呢？指示器都快要碰到顶了」

    「……有什么不妙吗？」

    「最糟的话，引擎可能会过热」

    听到这根的夏洛特，不知为何看上去很开心的用手锤了锤胸口。

    「啊拉，这个嘛！？没错，就该这样！到底是车子先报废，还是我们先到达终点……一决胜负的时刻来了哟！」

    「终点是哪里啊！？干嘛一下子就亢奋起来了啊！？至少手别离开方向盘啊！？可以的话请把视线从仪表盘上挪开放回到道路上！！」

    又一次发出尖叫的卢迪，从旁一把抓住了方向盘。

    「终点的话只可能是那儿了不是吗！」

    定眼注视着目标的夏洛特，重新握住了方向盘并大幅地打了个转，接着车子离开了道路驶向了铁路。伴随着几下轻微的颠簸，冲上了布满石子的倾斜路基。最终成功登上了铁轨。

    离列车最尾端仅仅只相差数十米。

    在铺有枕木以及石子的糟糕道路上颠簸着的同时马希洛叫道。

    「接下来有什么打算！？」

    「这么庞大的家伙，上面肯定会有一两台通讯器的对吧！？而且一直开往帝都的话信号也会变强！」

    对此卢迪拼命地摇起了脑袋。

    「这太乱来了！！上面可是有歹徒的啊！？不对，既然是作为大公所挑选的人才的话，搞不好还不是普通角色 ……」

    「真够嗦的呢！！这里可是我的国家哟！！只要还活着就一定要守护它不是吗！！」

    进一步提升了档位，按着狂暴乱跳的方向盘的同时一脚将油门踩到了底。

    「方向盘！！拜托了！！」

    「等……！」

    夏洛特一边摁着帽子一边从驾驶座上探出了身子。卢迪则急忙代替坐上了驾驶座，重新踩下了油门并恢复了车速。

    夏洛特越过挡风玻璃爬上了引擎盖。就在汽车的保险杠碰到列车尾部连接器的瞬间，一把抓住了展望台的扶手。

    「你们就这么逃回去吧！下一个小镇应该有正规军驻扎着！」

    可不巧的是，引擎盖正好在这时冒起了白烟。

    「抱歉，卢迪，我们也打算上列车！车子要是在这里出故障的话，被追兵追上时可就逃不掉了！」

    「是是，大家高兴怎么做就怎么做吧……」

    卢迪从列车的正后方探出了车身，将速度提了上去。将脚搭在了车门的上边缘，随后马希洛率先抓住了扶手。然后维持着姿势抓住了柯奈丽雅的手，夏洛特则抓住了她的另一只手一起将其拉了上来。

    车子冒出的白烟变得越来越多起来，速度也跟着降了下去，随之与列车拉开了距离。

    「你们干嘛也跟着来啊……」

    对着一脸呆然的夏洛特，马希洛一脸呆然地说道。

    「那辆车要是坏了的话，搞不好我们就会被追兵给杀掉了哟」

    「而且……」

    柯奈丽雅用真挚的眼神说道。

    「……这一切都是我的一族造成的。虽然我可能什么都办不到，可万一有什么情况发生的话，至少替身这种事我还是能够办到的」

    柯奈丽雅朝和马希洛面面相觑的夏洛特说道。

    「是夏洛特大人……没错吧？」

    「哎？嗯~嗯，怎么可能嘛。我是美女报社记者夏丽・洛特酱啦」

    「呜哇~，又是这种蹩脚的掩饰吗你个笨蛋皇女」

    咚、。

    「……总之。那位美丽可爱对众人皆平等温柔娴淑的夏洛特皇女殿下是没有道理出现在这种地方的不是吗。明白了没？」

    「诶诶……是。明白了……」

    差不多明白是怎么回事的柯奈莉雅，微笑地点了点头。

    尽管还年轻，可柯奈莉雅毕竟是位列四大大公之一族的人。所以柯奈莉雅是知道的。虽然没有谈过话，不过在祖父的带领曾在皇宫中见过面。作为最最敬爱着憧憬着的女士，无论是她的容颜，还是她的声音，都深深烙印在自己的脑海中。

    这里可是我的国家。

    只要还活着，就一定要守护它──。

    因为刚才的这一句话，让这份敬爱之情更加地根深蒂固。倘若巴克塔侬家被镇压了的话，那么即便一族人都要被株连九族……也要与家族共存亡。

    并非是出于大义，仅仅只是想守护该守护的东西。

    ※4

    具有纪念意义的始发一号列车是经过特别编制的，整辆列车没有配置货车箱。于是乎，客车的下层即二等、三等客舱。而看上去非常别致的二层车厢则充当特等，头等客舱。

    丛汽车上跟来的马希洛他们姑且先登上了下层客舱。内部仅安置了木质长椅以及网架，从朴素的外观来看想必是三等舱。

    「啊……你们，是从哪上来的……？」

    「啊啊，呀，辛苦。辛苦辛苦。因为大公阁下突然有特别的关照，哎……」

    对于这场突如其来的闯入者所上演的小插曲，列车内的人群并没有因此而熙熙攘攘反而依旧保持着平静。在马希洛缓和着现场气氛的期间，柯奈莉雅小声地对着夏洛特说道。

    「看样子好像还没有人，察觉到有歹徒的事呢」

    「诶诶。虽然还不清楚那帮家伙到底有多少能耐。不过看样子还算有点脑子呢」

    扮成局员混在其中，一是能避开警备的耳目登上列车，二是为了防止不必要的混乱。如果大大咧咧地报上强盗的大名而引起恐慌的话，只会让事态脱离自己的掌控。即便乘客们在车上时会把武器寄存起来，可是碰上了上级魔法使或者格斗家的话那又是另一回事了。

    「……额─，因为这个的缘故，想稍微去跟列车长打个招呼……他人不在吗？看样子不在呢。那么抱歉，请稍微让下道行吗……」

    向前走了几步后，视野里出现了三个明显让人觉得可疑的家伙，明明没有风雨和阳光却依旧低着头把脸深深的埋藏在连帽斗篷下。（吐槽：三人众，不露脸，方向帝都，这不明白着是那三个家伙嘛（笑））

    夏洛特拉了拉马希洛的袖子让他停了下来。

    「……既然追兵没有追上来，那很有可能已经跟这辆列车上的人取得了联系」

    「我知道」

    这边可是手无寸铁的状态。

    而且仔细想想的话，照这样前往先头机关车辆的确是件非常困难的事……就这边在想破脑袋时，可疑的三人组那边传来了声响。

    「……怎，怎么办……停下来了……被发现了……？难道已经暴露了……？」

    「……所以之前不都说了嘛，光明正大点又有什么关系啊……」

    「所以啊，我跟库德丽卡倒是可以另当别论……」

    听到了这个声音后，马希洛心中的紧张感微妙地有所缓解了下来。

    「那个，虽说有些失礼……」

    「哎、！？啊，啊啊，小哥你认错人了，我只是个路过的，笨蛋王子什么的我根本就不认识……」

    「闭嘴，你个脱离年幼期却依旧还是个平板的平庸没落公主」

    咚咣、！！

    「你个小子挺有种的嘛，给你点面子特么还蹬鼻子上脸了啊，现在就让老娘教教你谁才是没落的一方，啊啊、！！」

    「等……等等，您这突然是怎么了，帕丽艾尔殿下……」

    临靠在旁边的银发少年赶忙摁住了帕丽艾尔的肩膀。

    「没事吧，马希洛殿下……！？」

    柯奈莉雅急忙将横卧在过道上的马希洛扶了起来。

    「什么？怎么了？」

    「吵架？」

    「马希洛王子好像被人打了哦……！」

    在一阵骚乱之中。

    「……这下赢定了……！」

    睁大眼睛喜出望外的夏洛特，一把抓住了披着披风依旧保持平静的高个子男子的手腕，之后连同帕丽艾尔，以及另一个人……还有站起来的马希洛以及柯奈莉雅。总之将全员一概，往前方，一直推到了客舱外。

    ◆

    夏洛特一干人，以及在刚才相遇的帕丽艾尔她们。

    「这样！又是这样！我已经受够了、！！」

    在拥有通往二层楼梯的车厢连接处的过道上，马希洛哭喊道。

    「这大陆就没个正常点的公主了吗！？」

    「吵死了」

    「闭嘴」

    胸口和脸上各受到夏洛特和帕丽艾尔一记殴打后，马希洛当场应声倒了下去。

    依旧握紧着拳头的帕丽艾尔说道。

    「那么为什么王子总是一而再再而三的出现在我的旅途上。你是蟑螂吗。还是说是痴汉」

    「咳咳……加起来也不过是第二次见面吧，而且这次又没做什么……。话说回来，帕丽艾尔，这位可爱的妹子是谁。把她介绍给吾做侧室」

    从心底里感到无语的帕丽艾尔无奈地叹了口气，朝着银发少女摊出手掌示意道。

    「这位是库德丽卡。依照本人的说法是雷纳的妹妹……」

    「把你妹妹交出来作吾侧室」

    帕丽艾尔再一次握紧了拳头，咚。

    「够了你个混蛋，快把你那的状况给我说明下」

    「咳，咳咳……该怎么说呢……。这边这位是巴克塔侬公的孙女柯奈莉雅小姐，至于这位的话……那个……」

    「没关系的哟，马希洛。反正是老相识了。好久不见，猎剑」

    夏洛特面朝着的，正是雷纳的方向。

    雷纳说道。

    「……啊啊，夏洛特皇女」

    「「、……！？」」

    帕丽艾尔，和名叫库德丽卡的少女顿时瞠目结舌。

    紧接着库德丽卡摇着头否定道。

    「……怎么会，哥哥。帝国的第一皇女怎么可能出现在这种地方」

    回过头来的帕丽艾尔点头道。

    「啊……，啊啊……仔细想想的话库德丽卡的确说的没错，呜嗯……。作为护卫的骑士团看上似乎也没有登上列车的样子」

    夏洛特一副毫不在意的样子说道。

    「当然信也好不信也好都是阁下们的自由。不过，把你们叫到这来是有一件事想要拜托你们。已经快没多少时间了」

    「……什么事？」

    朝着重新变回认真表情的帕丽艾尔，夏洛特倾诉道。

    「这辆列车已经被歹徒占领了 ，并且机关车上已经被安置了炸弹。目前知道这件事的，只有马希洛王子和柯奈莉雅小姐，以及我本人。歹徒假扮成了铁路局局员，也有可能混在乘客里」

    服饰姑且不论，光从语调中所流露出来的修养，就让帕丽艾尔感到了一丝溃败。

    「……唔，恩……如果是真的话的确是不得了呢……」

    「不不，帕丽艾尔，你还有什么好犹豫的？」

    马希洛说道。

    「你们所要做的，就是把我们带到先头车辆那去就行了。倘若这是谣言的话那自当再好不过了，可如果都是真的话……虽然我不知道你们对帝国抱有着怎样的看法，可这辆列车上所乘坐的许许多多人都是无辜的」

    「……虽然在佩尔古鲁恩那时就这么觉得了……王子还真是很擅长处理自己的感情呢」

    「而且，身在这辆列车上的你们也别指望能够安然无事哟」

    「可是」

    库德丽卡开了口。同样的银发，同样冷峻的眼神。

    「明明三位都是要人，可身边连一个护卫都没有实在是太不自然了。而且掌握着这个的情报的居然只有三位要人，这点也实在是太可疑了。通常来说，情报都应该是自下而上通报上来的不是吗」

    「这个……」

    马希洛虽然想回嘴，可是却找不到充分的说服力。

    如果夏洛特依旧维持着报社记者的身份的话，说不定还能靠独家报道或是偶然揭露什么的忽悠过去，可现在却已经表明了身份……而且还有知道身份的雷纳在，就算那么做了一切也都是徒劳。

    库德丽卡进一步对着马希洛说道。

    「况且如果是事实的话那自然是一件不得了的大事，可为什么一上来就对帕丽艾尔殿下说出那样失礼的话，而且对于刚见面的人开口闭口的就是侧室什么的。你真的是王子吗」

    「呜嗯呜嗯，说的没错。王子真的就是那位陛下的孩子吗？」

    「呜、呜哇啊，有必要说道这份上吗……」

    对于这无法收拾的局面，马希洛抱头苦恼了起来，就在这时柯奈莉雅向前迈出了一步。

    「求求你。帮帮我们。策划这件事的人，正是我的祖父」

    帕丽艾尔顿时瞪大了眼睛。

    「……哎、……哎、……！？你既然是大公的孙女的话……那也就是说是大公本人，这么一回事吗……！？可是为什么……」

    「巴克塔侬领，原本也是被帝国占领的国家所聚集而成的。马希洛和夏洛特殿下之所以会单独行动，都是因为对帝国抱有着不满的祖父以私下商谈为由将他们叫了出来，由于没有满足他的要求，于是……便被告知了这辆列车的事」

    只有一人没有一点可疑之处，那便是身穿着上等晚礼服，无论从口吻还是举止上看都无可挑剔的柯奈莉雅。更何况此时的她早已眼泛泪光，垂丧着头瘫软在了地上。

    「拜托了……再这样下去祖父，会变为令许许多多无辜百姓沦为牺牲品的大罪人……！求求你……！」

    「啊，啊啊，唔、唔恩，我知道了……既然是这样的话，我相信你啦……。把头抬起来……」

    这么说着，帕丽艾尔将柯奈莉雅搀扶了起来。

    「……对不起，让您看到了这么不成体统的样子……」

    「呜嗯，没关系。如果是这样的话那就没办法了，就像王子所说如果是谣言的话那顶多也就是个谣言罢了……」

    「帕丽艾尔殿下……」

    名为库德丽卡的少女似乎还不肯罢休。

    「嘛啊嘛啊，库德丽卡。如果说能够帮上中原大使以及大公孙女还有第一皇女的忙的话，那肯定能够大赚一笔……呜嗯，其实也挺不错的哟。挺不错的工作呢。唔嗯唔嗯」

    不知为什么用满怀期待的眼神看向了马希洛他们。

    「如果真如皇女殿下、王子殿下、孙女小姐所说是件不得了的大事的话，呐。这边大致上，因为佣・兵・家・业的关系，在实力上还是有一定自信的。像那些随处可见的强盗之类的杂鱼对于我们来说简直就是小儿科，而且帮助有困难的人也是理所当然的事。不过我们毕竟也是佣・兵，所以费用上自然不会便宜，嘛啊虽然偶尔也会无偿服务什么的……」

    啊类，总觉得帕丽艾尔跟以前有点不一样了……就在马希洛思考着这样的问题时，夏洛特从口袋里取出了钱包。

    「一百枚金币不知意下如何」

    接着把钱包中的十枚金币递了过去。

    「这是定金」

    「喔……喔喔，不愧是有钱人啊！？这差事太棒了！雷纳─，开工了哟─！」（吐槽：我说没落小姐，你的节操就值100枚金币吗）

    看着同另外两个银发二人组形成鲜明对比的帕丽艾尔，啊─果然和以前有点不一样了呐─，马希洛如此感慨到。

    「撒啊撒啊我们上吧，公主殿下！绝不会让恶人碰到你们一根头发的！」

    帕丽艾尔走在前头，连同作为部下的兄妹二人朝着下一节车厢迈出了脚步。跟随在他们后面的同时，夏洛特对着柯奈莉雅说道。

    「挺能干的嘛」

    「几滴眼泪就骗上钩了，看来也不过如此呢」

    瞬间，马希洛不禁打了个寒颤。

    柯奈莉雅在帕丽艾尔她们看不到的地方，嘴角稍稍缓和了下来。

    看来柯奈莉雅也同样卯足了劲。倘若事态全都如祖父的设想所进展的话……那之后再怎么哭怎么闹都无补于事。所以要哭要闹的话就只有现在。如今正是紧要关头，柯奈莉雅对此非常清楚。因此只要是能够办到的事无论什么都会去做，如果光靠哭就能帮上忙的话那即便流干了泪也要哭出来。

    「……而且区区一两百枚金币就能把她乐成那样，还真是个便宜货呢。那点钱明明连人家身上的一件衣服都买不起」

    「嘛，庶民对于金钱的概念差不多都是那样的哟。真不知道这到底算不算是雇佣，明明不过就是人家一顿饭的钱，真是可怜的家伙呢─」（吐槽：当土鳖遇上土豪）

    在后面听着两人谈话的同时。

    马希洛不禁感叹起女人的恐怖。

    帝国的女人，好强。

    ※5

    「话虽如此，可因为武器都被没收了的关系所以没法大展拳脚呢」

    像是为了给帕丽艾尔这番话做上补充，库德丽卡说道。

    「不过在这么狭窄的地方，就算拿着剑行动起来也会很困难」

    接着下一节车厢也毫无阻碍便通过了，就在马希洛他们进入到第三节车厢时，列车长正好从车厢另一头的入口走了进来。

    「哈啊~咿，感谢各位乘坐本次列车~。接下来要进行检票哟~」

    「……」

    高个，黑发，给人的感觉相当不正经。皮笑肉不笑的八字眉表情。原本就没有车票的马希洛他们理所当然的停了下来。帕丽艾尔她们因为感受到了男人身上所散发的异样气息也停下了脚步。

    「之前呢~，从上头接到了联络哟~。有一群不懂规矩的家伙趁着汽车一路追来然后上了这辆列车哟~。如果有哪位知道什么的话请不必客气尽管告诉列车长~。期待各位所提供的情报~」

    检查着乘客所取出的票根的同时，慢慢朝着这边靠近了过来。

    「好的，谢谢~。恩，谢谢~。欢迎乘坐本次列车~」

    到达机关车厢前，算上这儿还必须再穿过一节车厢。

    帕丽艾尔询问道。

    「……怎么办？那家伙看上去很可疑……」

    「没关系。继续前进，堂堂正正地」

    听到了夏洛特这一番出乎所有人预料的发言后，一行人便继续沿着过道向前挺进。二等客舱中，不再设有长椅，取而代之的是单个的座椅。左右两边的车墙设有三人份的座椅，中间则设置了四张。于是便形成了两条过道。列车长行走着的正好是对过那条。

    一路顺利地前进着，可就在来到离开客舱的滑动门前时，列车长走了回来，站在离门前只差一步的地方与这边对峙了起来。

    「啊~，客官~，票根~，能否让我看一下呢~」

    「没有啦」

    被列车长叫住的帕丽艾尔她们瞬间被吓了一跳，而夏洛特则是直接了当的说出了口。

    「……我……我说那个，客官~……」

    「所以说马希洛王子和柯奈莉雅大小姐满怀厚意的上了这辆列车你有什么好不满的啊」

    虽说是要堂堂正正的，可这干净利落的回答就连在场的乘客都听得非常清楚。

    「果然马希洛王子也要乘一号车回去吗」

    「喔喔，真的耶。是柯奈莉雅大小姐」

    「不愧是大公家的千金，近眼一看果然与众非凡啊~……」

    于是马希洛抓住了这个好机会，同柯奈莉雅一起说道。

    「因为这辆具有纪念意义的一号列车代表了同中原之间的桥梁，所以务必请让这位作为报社记者的夏丽小姐也一同进行取材」

    「人家的车票，因为风的关系飞到了那个方向」

    丝毫没有一点心虚，底气十足地说了起来。

    「、……，可是~，我不记得你们最初有登上过这辆列车……」

    「「「上了」」」

    这次三人不露声色地齐声开了口。

    「所以……所以呐~。这种小鬼一样的发言怎么能说得过、」

    「到底是怎么了，从刚才是就一再咄咄逼人」

    柯奈莉雅一个劲地说了起来。

    「区区一个铁路局局员，难道你打算玷污本小姐的名声不成？居然敢当面羞辱归为中原大使的马希洛大人，难道是想跟巴克塔侬家作对吗？」

    与此同时，乘客们的脸上也开始浮现出了怀疑的表情。与共和国不同，毕竟帝国是阶级社会。区区一介小职员，居然敢顶撞众人皆知的王侯贵族，实在是有些不可思议。

    况且马希洛还陈述了正当理由，全程负责铁路建造的巴克塔侬家的人也给予了保证。顶多是一两张车票的事，居然纠缠不休到这种地步，实在是有些奇怪。

    「还有什么不满吗？」

    柯奈莉雅进一步逼问道。

    「咦呀……所以说……」

    列车长依旧不肯罢休……不，虽然尽力隐藏着歹徒的身份，可是对于这群会威胁到计划实施的人，无论如何也得想出阻止他们前进的办法。

    对此有些按耐不住的柯奈莉雅又向前踏出了一步。

    「那么只要付了到帝都这段路的车费就行了对吧？多少钱？」

    「额……那个，车费的话……的确……」

    列车长终于做出了让步。将门前的过道让了出来。

    「真是的，一点规矩都不懂呢。人家要好好教育教育这个不识抬举的列车长，夏丽小姐你们就先走吧」

    「啊拉，那就恭敬不如从命了，柯奈丽雅小姐……走了哟，大家！」

    「上吧，雷纳！」

    帕丽艾尔打开门的同时，夏洛特和雷纳便朝着先头车厢冲了出去。

    「啊……所以说有钱的贵族什么的最讨厌了！！给我站住，混蛋――！！」

    列车长将手伸向腰后的同时，马希洛将柯奈丽雅朝自己的身后拉了回去。下一个瞬间列车长伸出的手腕被库得利卡的拳头所摊开，紧接着帕丽艾尔朝着他的胸口猛踹了一脚拉开了距离。

    列车长手中所握着的是全身都由钢铁所制成的镰刀。作为武器而言虽然形状有点奇怪，但是可以看出有着相当锋利的刀刃。一眼便知这名歹徒使用了违法的道具。

    帕丽艾尔的几根头发，因为瞬间划过的刀刃，缓缓飘落到了地面。

    「帮大忙了呢，帕丽艾尔……！」

    「还用你说……！就算是再怎么善于逃跑的王子，遇上这种麻忍一样会很不妙不是么！」

    「「麻忍……？」」

    柯奈丽雅和库得利卡共同发出了疑问。

    随着乘客此起彼伏的尖叫声，车厢内渐渐骚乱了起来，马希洛用响亮的声音呼喊道。

    「啊―，啊―，没事的，大家，请冷静下来。这不过是个忍者于兴节目罢了。不过，因为这个男演员有点调皮的关系还请大家保持镇静向后方车厢避难」

    对于这番带尽嘲讽之意的话，列车长咬牙切齿的说道。

    「什……什么……！？你们这群家伙应该是大陆人吧！？为什么会知道本大爷我是忍者！？」

    「傻子么你。抄出那样的家伙谁还会不知道你的身份啊，你个二流演员」

    帕丽艾尔接着马希洛的话继续说道。

    「在叶多惠的家乡曾领教过一次呢」

    「咦咦咦咦、……！难道是那时叶多惠党转交纹章的那一伙人吗！？既然已经暴露了那就没办法了……伪装结束，小的们全都给我现身、……！！」

    列车长将一根手指伸进口中吹了口气。

    作为口哨……却没有什么声音。

    不过，完全就像狗哨般对其做出反应的几名乘客脱去了衣服站了出来。甚至从车顶上，靠着钩锁俯冲而来的数名忍者打扮的歹徒从左右两边破窗而入。

    「开玩笑的吧……！？稍微等等！怎么一下子！？」

    场面上一下子多出了十几个人。连原本从容不迫的帕丽艾尔都被吓了一跳，面对着这群戴着头巾蒙着梵字面罩的家伙，马希洛不禁咽了口口水。

    「歹徒……，也就是说雇佣的是整个风牙众吗……！？」

    「嘿呀嘿呀嘿呀！要让你好好尝尝冥土特产的滋味……风牙众总代，麒麟幻藏就是本大爷我！！你们这群家伙既然知道了风牙与这件事有所干系，就别指望能够活着回去！就由本大爷亲手送你们下黄泉，乖乖给我去死吧！！」（吐槽：传说中的风牙众大佬原来就是这么一个二货啊，话说这名字未免也太帅过头了吧）

    「哈、哈！！这不挺有趣的嘛！既然如此那就没辙了呢，就由这边这位即使脱离了年幼期却依然还是个平板的平庸少女剑士，帕丽艾尔殿下来做你们的对手吧！那么，之后就拜托了哟！！」

    马希洛一把抓住了柯奈丽雅的手，朝着下节车厢飞奔了出去。紧接着帕丽艾尔和库得利卡也追了上来。

    「等，为什么！你给我去阻止他们啊！」

    「你又不是我的主顾凭什么听你的啊，之后无论如何都要再给你丫的一拳！！」

    ※6

    夏洛特和雷纳，平安无事地一路到达了机动车厢。车厢内的一群像是歹徒的男人，早已被雷纳毫不费力地轻松撂倒了。将被捆绑着看似是真正的铁道局人员暂且搁置在了一边，夏洛特首先奔向了通讯器。

    「恩恩，这边应该是频率……出力的话调到最大……，今天的日期记得是……」

    简单的暗号，即是通过一定的法则将想要传达的讯息连同日期一同加以编码。

    如果不经过加密便联络某处的站点或支局，可信度将会非常的低。为了得到更确实、直接、有效的结果，必须要将其传达给中央。

    「紧急。紧急。蜂的羽音」

    当然……接收者要是不在附近的话就会很难办。

    《……辍…这边是一号。呼叫者是谁…… 辍…》

    《不晓得。女人的声音还是第一次听到呢》

    「紧急紧急！蜂的羽音、！！」

    《……今天……啊啊。具体日期是》

    《……有说吗？》

    《辍…废话，这不老规矩嘛》

    总觉得夏洛特像是要放弃般叹了口气。

    《《赅赅拧贰罚ㄍ虏郏赫饫镎舛斡械隳名其妙的谈话应该是信号不好所造成的~~）

    「吵死了笨蛋！！还不快点给我回话啊笨蛋！！你们就给我好好期待这个月的工资审核吧！！」

    《辍…虽然不知道是谁不过架子倒挺大》

    《还且居然还拿工资审核来威胁我们。办得到就尽管来呀，笨蛋》（吐槽：干嘛要作死乃）

    《嘛，这个姑且不谈……辍…毕竟是工作……有情况……辍…报告对吗，请问通话……辍…，……哪位》

    「正在西北干线上行驶着的上行一号列车搭在了魔道兵器，一旦驶入帝都将会造成巨大危害，请求增援！请火速联络军令本部长办公室的弗欧露格蕾！清楚了没有！？」

    这时车厢的后方传来了骚乱声。冲进来的马希洛私人关上门并挂上了锁。

    与此同时，本该空无一人的驾驶座方向出现了一个人影。凭借手腕上的钩爪单单一击便轻易打碎了强化玻璃……就在刀刃将要捕捉到夏洛特的瞬间，雷纳从中间切入了进来。

    伴随着吹入的风压，将第二次、第三次袭来的钩爪躲开、弹开的银发鬼在捉住其手腕的瞬间将其拽进了车厢内，并趁其难以维持姿势的时候一把抓住了他的脖子死死地摁在了操作面板上。

    「没关系，干掉他！！这帮家伙不是普通人！！」

    伴随着帕丽艾尔的声音，雷纳一把碾碎了此人的脖子。虽然忍者的面罩因为吐出的血而染成了骇人的黑色，可是暗淡的眼神并没有就此消失。被按住的持有钩爪的手腕，依旧在使劲挣脱着。

    受到了一记沉重的膝击后，即便是雷纳也不得不向后退了几步。从束缚中解放的钩爪抓散了银色的长发。虽然受到了致命伤，可那把刀刃却依旧不失活力。

    「金库就在后面！你们的装备应该也在那里！」

    从倒下的歹徒身上，夏洛特取出了本来应属于铁路局局员的钥匙并扔给了帕丽艾尔。

    「哎、，哎、，有这么多把，到底哪把才是金库钥匙啊！？」

    「不行，太迟了！注意要被夹击了哦！」

    马希洛叫了起来。连接后排车厢的车门，被刀刃从对面插了进来，门锁正在渐渐被破坏。金库的大门就在那儿附近，要是再磨磨蹭蹭的话，门一旦被破坏就很有可能被干掉。

    与此同时，前方的窗口又闯入了增援。

    「姐姐，同帝都的联络怎样了！？」

    「正在进行中哟！总算是接通……！」

    然后就在夏洛特的眼前，雷纳殴打起了刺客，殴打，殴打，痛打，接着好不容易折断了对方的脖子。可因为这脱离常人的格斗战，致使通讯器的面板被完全压烂了。

    「再这样下去只会成为瓮中之鳖任人宰割……！」

    库得利卡说到。

    机动车箱的一层部分因为魔道机关的关系大半都被封闭上了，能够自由活动的空间仅有驾驶座四周以及连接后续车厢的过道而已。在这样的情况下，对方又手持着钩爪、苦无这种在狭小空间及近战具有明显优势的武器。

    柯奈丽雅开口说道。

    「这节车厢的二层是一个特等观望车厢！上的那去的话应该多少能……！」

    一同点了点头的大伙，冲上了操作室旁、作为列车长专用的朴素而又狭窄的楼梯。

    ◆

    《紧急》

    「……什么？今天你应该不用出勤把，不是说要去参观新型机关车吗？」

    《收到了非常不得了的传闻。那辆最新型的魔导车好像搭载了大规模破坏兵器》

    《这边是二号。看样子不妙哦，搞不好是真的。原本依照预定应该在纽尔站停靠的上行一号列车如今直接驶过了该站。托它的服这边也错失了拍照留念的机会。亏人家从昨天开始就占好了最佳位子……》

    铁路粉丝的摄影怎样都好……。

    具有纪念意义的一号列车既然无视了行程表，那么可以确定的是事情绝对非同小可。

    「纽尔……等等，那时速大概是多少？」

    《谁知道呢……不过速度看上去相当快哟。起码有100公里每小时吧》

    「这么说来……那岂不是不需要一小时就会抵达帝都」

    《说是要立刻通报给军令本部长办公室。还有……因为我这边的杂音问题，后半段完全没有听到》

    《正要告知我们该传达给弗欧露格蕾什么时通讯突然就中断了。中断的那一刻话音里传来了像是打斗的声响。抛开破坏兵器不谈，看来是在请求增援。可以确定的是一定有什么事发生了》

    「明白了， 我现在就通报上去」

    ◆

    「你好，这里是本部长秘书室……？」

    《收到情报，西北线上行一号列车搭载了大规模破坏兵器。从种种迹象表明似乎并非是以运输为目的，而是以自身作为兵器驶向了帝都》

    「……发信者是？」

    《还未确认身份，不过多半是乘坐在那辆列车上。刚报出阁下的姓名时通讯便终端了……》

    听到这句话后弗欧露格蕾顿时脸色苍白，通话器也从手中滑落到了地上。

    「这……这下糟了……！」

    《室长？弗欧露格蕾室长，请回话！就在刚才这边接到了新的联络！》

    「啊不，之后再说吧。那新的联络是……！」

    《来自于卢迪=尚克外务管，同样是关于列车那件事的情报！为了阻止一号班，马希洛王子和柯奈丽雅・巴克塔侬小姐，以及另外一名要人一同登上了列车！列车上搭载了可能致使帝都全域受到破坏的魔导性故障发生器！另外这件事很有可能是由罗贝尔特・巴克塔侬公一手策划的，恐怕列车上早已混入了老练的恶徒！》

    尽管胸口砰砰直跳，可弗欧露格蕾依旧迅速的用笔记下了要点。

    「明白了，你这边一有新情况就立马通知我！」

第九卷 第六章 麒麟儿

    ※1

    结果，依旧没有能够触及到被安置了故障发生装置的魔导机关。手无寸铁，通讯器也完全损毁，不知道这边的状况有没有成功传达给外面。

    因为列车的规格超乎寻常的关系，其铁轨几乎是笔直铺设的，尽管如此从景色的晃动程度来看，速度依旧在徐徐上升。

    于是又一次以相当高的时速直接通过了预定停靠站点，由于麒麟表明了其身份的缘故，其他车厢的乘客也逐渐察觉到了异变。

    「各位乘客，请问你们之中有没有空手便能干掉怪物的格斗家，或是一个咒语便能让对手灰飞烟灭的魔法师在！？」

    闯进来后夏洛特率先向周围开口询问，可是残留在机动车厢二层的就只有手提包、上等酒还有料理这一类的东西，穿戴华丽的乘客们早已不见了踪影。

    「真是的、！」

    愤怒的夏洛特一把抓起了身旁的葡萄酒瓶，咕噜咕噜地吹起了喇叭。

    「有什么好抱怨的。像你的说那种人要是在的话，你觉得那帮家伙还能活到现在吗」

    马希洛耸了耸肩。

    不，与其说是运气不好，倒不如说是在撞见了中原屈指可数的少女剑士，以及大陆最强的剑术大师后，这份运气就已经耗尽了吧。话说没有剑的剑士该称之为剑士吗，不过这也不是重点。

    从先前上来的驾驶室附近的楼梯口处出现的风牙众，以及同他们相呼应，从连接后车厢的门口处出现的有着相同装束的忍者，正步步向着车厢中央推进。

    为了方便富裕的乘客通行，椅子和桌子仅仅只设置了在了两旁的窗边。虽然间隔和过道都非常的开阔……可是面对这群在数量上占有绝对优势的追兵，即便场地在怎么开阔都是于事无补的。并排在左右两边一直衍生到前方的窗户虽然给人以解放感，可是被解放的也仅仅只是视野而已。逃不出去的话，跟瓮中之鳖没什么两样。

    「哈啊～客官，请放弃吧～」

    名为麒麟的那名男子，从后方的门外走了进来。仿佛像是故意般，再次变回一身铁道局员打扮，以及带着那一张依旧是皮笑肉不笑的下贱笑容。

    「尤其是那位，上车不买票的记者小姐~。都因为你的关系害的这场原本开开心心的班次就这样糟蹋了啊，你个混蛋~」

    「因为买不到了嘛，又不是人家的错、！」

    「好吧好吧，那么~，我就受理车内销售吧。巴克塔侬站出发通往地狱的单程票，请付钱吧，客官、！！」

    一跃而起，从空中挥下了镰钩，瞬间雷纳冲了出来用手腕挡住了麒麟的手腕并将其拨了上去，紧接着一脚踹向了麒麟那露出破绽的胸口。

    「干嘛啊你这混蛋！？不要来碍事！？」

    再一次挥动了武器。闪开后，雷纳用尽浑身力气一拳打向了同样的位置。

    「……」

    于是雷纳察觉到了这个男人的异样。如果是人类的话肋骨应该早已断了。就像先前在驾驶座旁杀死的那个忍者那样，能够感受到骨头断掉的实感。而这个男人也同样，因为之前的那一脚骨头应该已经断了。

    可是，这一次在完全相同的位置又一次感到了骨头断掉的实感。

    「没用的哟，没用的！！」

    「、」

    麒麟使出了一记回旋踢。虽然靠手腕架起了防御，可是这一脚仿佛就像被填满了钢铁的棍棒般将雷纳踢飞到了一旁。上等的桌子因此化为了碎片。

    没有给对方一点喘息机会，麒麟用脚后跟踢向了靠在墙上的雷纳的胸口，仿佛像是蹂躏般将其摁在了墙上。

    「哎呀哎呀！就这样一直踹到你吐血为止怎样？」

    一瞬间雷纳重新集中了精神，抓住犹如大头针般将自己牢牢定在墙上的麒麟的腿并将其向上抛了起来。

    「你这……！？」

    从侧面袭来的镰钩。因为姿势不稳而使得这一击在力道上稍显不足，看穿了这一点的雷纳果断用手腕挡下了刀刃。让刀刃贯穿了前腕的双骨之间，瞬间，绷紧肌肉并扭动了手腕，从麒麟手上将武器夺了过来，站起来的同时一把撞开了对方。

    借着势头将其推倒在地，然后从正上方揍了下去。用插着镰刀的手腕一拳拳揍了下去。其他人的脚下甚至能够感受到殴打所带来的震动。尽管如此麒麟并没有就此沉默，从下方突如其来的一拳将雷纳打飞了起来。趁势对换了体位。

    「可以啊，你这家伙！！挺有趣的嘛！！你个披着人皮的怪物啊啊啊啊啊啊啊！！」

    两拳，三拳。被殴打的雷纳从手腕中拔出了镰钩，向着麒麟的胸口划了过去。瞬间麒麟抬起了上半身，胸口如鲜花般绽放出了鲜血。

    瞄准心脏的这一击，比之前的两下要来的更加致命。仅依靠上身的摆动麒麟便向后翻了个跟头拉开了距离……没有放过对方落地的这个时机，雷纳立马高速跃起，用镰钩朝着麒麟的肩刺了过去。在受到还击的同时雷纳一口气将沾满鲜血的镰钩扯了回来。骨头，连同肌腱，以及肌肉被刀刃所撕裂。就在麒麟因为肩膀的重创而分心时，雷纳随即一脚放倒了他。接着在站立的姿态下集中了全部力量，并附加上自身的重量……一拳拳揍向了倒在地上的麒麟的脸。

    血肉中传来了硬物被敲碎、压扁所发出的沉闷声响。

    两拳，三拳，四拳，五拳，六拳。

    血肉模糊，不成人样的麒麟即便手臂都伸直了，可镰钩依旧毫无顾忌地刺进了心脏，割裂、搅烂。

    「……」

    为保万无一失在站起来的最后，又顺势一脚踩碎了对方的脖子。一口气，从咽喉直至颈椎。

    「……骗人的吧……总代居然……，……」

    「真狼狈呐……。这辆列车到达帝都前搞不好死的人会是我们呢……」

    可是，看着这场搏斗，对于对立方而言的马希洛一干人等，已经没几个还能保持那样的平常心了。

    「雷纳，没事吧！？」

    「……啊啊。没事」

    「没事……你个头啊……！」

    听到声音的瞬间，雷纳回过了头。可是在他手还没触及到之前，本应是麒麟的亡骸轻巧地跃了起来，后翻，接触到天花板的同时，反弹起跳。

    「呀！？」

    「糟……」

    当马希洛注意到的时候，柯奈丽雅已经落在了麒麟的手中。

    「居然那样玩弄别人的身体！！难道不应该是大、事吗啊啊啊！！」

    就在说话的这会儿，麒麟的脸变回了原样。自己从自己的胸口把自己的镰钩拔了出来后，反手架在了柯奈丽雅的脖子上。

    这次连夏洛特都不禁抽了口凉气。

    「那……那个怪物，到底是什么东西……？」

    「啊～！？你那边那位才是怪物吧！所以说本大爷最讨厌有钱人和贵族还有帅哥了！！嘛啊，不过好久没这么大展拳脚了呢，话说还挺尽兴的呐～」

    虽说雷纳想再一次找准空隙飞扑过去，

    「别动哦」

    麒麟一边维持着用镰钩架住柯奈丽雅脖子的同时，一边从口袋里掏出了某个无线装置。然后看着这边拨开了上面的盖子，把手指附在了其中的按钮上。

    「虽然很有趣不过本大爷已经跟你玩累了。要是再敢动一下的话就轰隆给你看哦。轰～隆」

    夏洛特率先发起了交涉。

    「你话说得这么另类谁听得懂啊」

    「明明是个记者咋就这么不开窍呐。意思就是爆炸啊，爆、炸～」

    仿佛之前跟雷纳的那场死斗就像是一场玩笑般，麒麟笑了笑。

    「必要的仅仅只是这辆机动车厢而已，客车部分作为列车游戏最后的于兴节目已经安下了不得了的炸药了哟……！嘿呀嘿呀嘿呀！」

    柯奈丽雅带着惶恐不安的表情问道。

    「爆炸……是怎么一回事……！？难道这也是祖父命令你们这么做的吗……！？」

    「啊啊～？不知道呐，这种事情！反正大家都要挂，稍微随手杀几个满足下本大爷的欲望又没什么大不了的！」

    夏洛特强压着怒火说道。

    「……我说你，到底知不知道这辆机动车厢上安了什么？」

    「啊～啊，知道的哟……故障发生装置对吧？只不过是个让列车两、三日不能动弹的小把戏罢了……！」

    「哎……？」

    柯奈丽雅吃惊地说道。

    「可爷爷……说是要毁灭帝都……」

    「不……恐怕」

    想通了的马希洛说道。

    「在那样的状况下为了迫使我点头答应，而夸大其词也说不定」

    冷静想想的话，屠杀帝国全域所造成的危害实在是太过巨大了。就算夺回了独立权，可随后所造成的反感致使统治无法顺利维持下去的话那就太荒唐了。而且在巴克塔侬领的民众之中，由于工作及学习的需要而生活在帝都的人也不在少数。

    「而且就算只是持续数日的混乱，也能给帝国带来不小的打击。只要手段高明的话一样能够充分地把握住胜机」

    「……爷爷……」

    当然，肯定会以此为契机而挑起战争。虽然一样会把许多人卷入到不幸之中……不过知道了祖父并没有指望这种无差别杀戮的恶魔般的行径，柯奈丽雅的眼中稍微露出了几滴安心的眼泪。

    「可是……」

    「很无趣对吧？太温和了对吧？我也是这么想的哟，所以就安上了哟……真正的能够让帝国在十年间都沦为死海的，超强力故障发生器哟……！！」

    看着震惊失色的马希洛一干人，越发感到有趣的麒麟发出了刺耳笑声。

    「所以说要是在到达帝都前就停下来的话我可是会很困扰哟……！」

    帕丽艾尔眨了眨眼。

    「哎……说什么呢这家伙……？车上装的难道不是炸弹吗……？」

    「哦～对，炸弹当然也装了哟！要是敢阻止这辆列车的话，后面的乘客就会轰隆一声。要是敢不听话的话，就先拿这位大小姐开刷」

    这么说着的麒麟，用镰钩的刀刃抵住了柯奈丽雅的喉咙。

    夏洛特开口问道。

    「……是吗。那么无论如何，都必须要阻止这辆列车了呢。劳烦各位作为护卫再去次一楼吧。这个怪物姑且不谈，至少其他的杂鱼能挂的很彻底对吧？」

    「哎……？哎！？咦呀，稍微等等，这个……！」

    帕丽艾尔对此吃了一惊。

    「干嘛啊，我这边不都付你定金了嘛」

    「问题不在这，是那位大小姐啊！而且还有后面的乘客！你明白那家伙在说什么吗！？」

    对着惊慌地大吼大叫的帕丽艾尔，马希洛说道。

    「没关系的。爆炸什么的他办不到的」

    「哎……？」

    「说……说什么呢，你这家伙……！？如果王子大人这么小看别人的话……要不要试着轰飞一两辆给你看看啊！？」

    轻松地向前迈出了一步。

    马希洛，嘲笑道。

    「真有趣。那你就试给我看看吧。这样一来游戏就结束了」

    ※2

    「……说什么呢……你这家伙……！」

    「真是的。给我按啊。拜托。算我求你了。一起看看漂亮的烟花不蛮好的嘛，呐啊，麒麟」

    太奇怪了。

    麒麟，从这个手无寸铁的少年的眼神中，嗅到了一股同坏掉的自己一样的气息，这股压迫感甚至远在跟银发男人厮杀时之上。

    这小子太奇怪了。

    「你这家伙，应该知道才对……客车里可是混着本大爷的手下啊！以为本大爷在骗你吗，小心到时候哭都来不及！」

    「那就让我哭哭看啊。好啦快点」

    （……）

    没有退让。王子，一步都没有退让。

    实在搞不明白。难道是认为轻装上阵的忍者众不可能随身携带大量炸药？还是说认为要炸飞连魔物的袭击都能承受住的装甲所需相应分量的炸药是不可能带的进来的，所以对此不削一顾吗？

    可是，……一般而言是个人都会顾忌到万一这个可能性。只要没有百分之百的把握，就不可能淡定到如此地步。那么到底是为什么？

    「……等下嘛。本大爷麒麟・幻藏差点就听漏了……！你这家伙～，刚才居然说游戏结束……！这话是什么意思……！」

    依旧发出着不入流的嘲笑声，马希洛说道。

    「将帝都毁灭，这得要多大威力呢？」

    「这跟你有什么关系！回答我的问题！」

    「不过也是，就算对魔导机关抱有侥幸心理，结果应该也不有任何改变吧」

    「没错！一旦突破临界值能量便会填充进装置！但是巴克塔侬跟这一点关系都……！」

    「知道这辆新型机关车的魔导机关突破临界值得要花上多少时间吗？」

    ……什么？……

    「把握得住吗，这辆列车的车速？」

    「什……，咕……」

    麒麟明白了。

    就算真的安置了能够将客车炸飞的炸药，现在也不能够将其引爆。

    「那个……，这是怎么一回事……？」

    帕丽艾尔仍旧没有搞清楚状况，库德丽卡说道。

    「……懂了。如果客车厢真的不得不爆炸的话，那列车整体就会变轻。而现在这辆列车又没有驾驶员，所以只能依照目前这个出力一直跑下去……」

    马希洛点了点头。

    「原本时间是算的刚刚好的。如果少掉一两辆的话，这辆列车恐怕会在还没有突破临界之前便抵达帝都」

    「、……！」

    麒麟咬牙切齿了起来。正因如此才没法引爆炸弹，没法令其爆炸的话，便构不成威胁的理由。不过就是乳臭未干的臭小鬼为什么会如此冷静，在这样的状况下居然还能嘲笑我。

    「现在的话，时速差不多应该在110公里到120公里吧……要是速度再继续提升的话，临界突破所溢出的能量在还没填充进装置前，这辆机动车厢估计就会报废掉吧」

    当然，这些话都是马希洛顺势瞎掰出来的。至于是否真的安装有炸弹实在没法确定。而且对于这辆机关列车的魔导机关系统也同样一无所知，无法准确地判断出达到临界值得时间点。

    不过就算是谎话。

    只要把这个谎话说的够真，够具说服力，那它便能成为真话。

    「不过就是牺牲一车人的性命便能避免帝都被毁灭，这岂不是很划得来吗。撒啊，快按吧。现在立刻给我按。不愿意的话我来替你按」

    「、咕……！妈的敢耍老子……！」

    麒麟用拿着小型通讯机的手腕，进一步抱紧了柯奈丽雅。

    「看来还没搞清楚状况呐，你这家伙！这位小姐变成怎样就无所谓了吗！？」

    「诶诶，随你高兴」

    「你也是这么想的吗，报社记者！？」

    「反正她也是谋反者巴克塔侬公的一族。况且还是为了他祖父的计划才接近马希洛王子的。就算得救了，之后等待着她的会是何种刑法不用我说你也明白吧。所以那孩子，才会变得这么安分不是吗」

    被这么一说麒麟才注意到。

    在如此状况下，这名少女连一声哭喊都没有，也没有试图去挣扎逃脱，单单只是一声不响地愣在原地。

    「诶诶。反正我已经无所谓了。请大家快下楼吧」

    「那么，光顾着谈话都差点儿把正事给忘了，大家走了哟」

    「喂喂喂喂喂喂喂报社记者！！不要威胁老子啊，你这家伙！！特么把人命当什么了啊！！生命可是比地球还要贵重啊，这句话没人教过你吗！？特么以为自己是谁啊！？」

    「我吗？也对。不知道的话那就告诉你好了。本宫呢……」

    于是夏洛特摘下了发夹，秀丽的金色长发顺势散落了下来，与此同时脱下鸭舌帽摘掉眼镜的她终于展现出了真正的姿态。

    「正是格兰马赛纳尔帝国第一皇女，夏洛特・雅赛因・马吉斯帝亚大人――！！」

    ※3

    「你特么在逗我呢！？」

    「哎？哎！？是真的啦！！真的！！都说是真的啦！！美女新闻记者夏丽・洛特不过是隐瞒世人的面具啦……！！」

    「少在那狡辩了，你这家伙，这不越来越可疑了吗！！公主殿下哪会像你这样给自己加上大人啊美女啊这种显摆的后缀，更别说逃票乘车这种事了！？」

    「真是拎不清的家伙，所以说才要乔装懂不懂！！乔装啊，乔装！！废话少说给我跪下！！」

    「妈的开什么玩笑，又是王子大人又是皇女大人，别跟我说那边那位还特么还是女王大人啊！！」

    于是乎，镰钩指向了帕丽艾尔。

    「哎。额，嗯……其实意外的差不多是这样的感觉呢……大概？」

    「你们这群混蛋，就算凑在了一块也、」

    就在镰钩离开脖子，致使束缚弱化的瞬间，柯奈丽雅将麒麟手中的小型通讯器一把夺了过来并逃了出去。

    这么一来连最后的一丝顾虑也没有了。马希洛一把抱住飞奔而来的柯奈丽雅的同时，和雷纳交换了站立位置。

    「呜咦咦咦咦咦咦……！？」

    终于放弃了人质这一手段的麒麟，在被雷纳抓住前往身后的方向跳了起来，背靠在了车厢前方的展望台玻璃上。麾下半数的风牙众悄无声息地列队聚集在了其身前。剩下的一半则占据在了通往后车厢的出口处。

    「够了。老子怒了！！抵达帝都前的消遣活动就到此为止了！！」

    麒麟脱去铁道局员的制服，解开了衬衫胸前的纽扣。从腋下的枪管中取出了一支注射器，接着朝着心脏，一口气插了进去。

    从脸部直至躯干，犹如赤鬼般被体内急速流淌的鲜血所染红。扩张到极限的毛细血管，渐渐地将眼球也染成了红色。

    「哎……玩真的？变得更像怪物了，那家伙……？」

    「很遗憾，报社记者。跟你这家伙不同老子我就是玩真的……！」

    一口气将肌肉膨胀了起来。

    随着衬衫肩部的破裂声，如岩石般坚硬的上臂暴露了出来。

    「哥哥……！」

    「雷纳―……！」

    库德莉卡和帕丽艾尔正打算站在雷纳德左右两边时，却被他受了伤的手腕所制止了。

    「……没用的。公主你们就负责照顾后面三人」

    雷纳很清楚，作为一名剑士即便实力再如何强劲，可单凭一个女子的力量是无论如何都不可能敌得过这个对手的。而且连他自己都不知道还能再撑多久。

    「雷纳……，雷纳，原来如此。你这家伙就是雷纳・兰格巴尔特啊。果然名不虚传……不过既然你现在没有了引以为傲的剑的话，那就休息战胜认真起来的本大爷」

    「……」

    面对着这双凶神恶煞的赤眼，雷纳依旧保持着沉默摆出了架势。

    麒麟如野兽般扬起了嘴角。

    「这次轮到本大爷来把你那张俊脸连同大脑一起揍个稀巴烂了！接招吧啊啊啊！？」

    咚咚、咚。

    「、……」

    三发。

    伴随着突如其来击中肉体所发出的的沉闷声响，麒麟的身体向前方晃动了一下。紧接着，其背后的玻璃也随之破裂四散了开来。

    「什、么……？」

    狙击？魔法？麒麟想要确认是什么东西飞了过来而回过了头。于是马希洛他们看到其背上所插着的，竟是某种从未见过的刃物。

    不过，……在看到这件暗器后瞪大了眼睛的风牙众忍者们，各个仿佛就像见了鬼似的。

    「总代！是手里剑！而且这是，黑龙所使用的……！」

    朝这边开来的一辆下行列车的车头顶上，出现了两个人影。其中一个浑身漆黑抱着胳膊笔直站着。而另一个如今，刚好把像是围裙的服饰给脱了下来……。

    「什……，什……！？」

    「麒麟～～～～～～～～～～～～桑～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    跟旁边同伴的打扮不同，是一身和服装扮的少女。

    「一起来玩吧～～～～～～～～～～～～～～～&#9834;」

    「搞什么啊啊啊啊啊――！？为什么会是鬼蜘蛛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噗、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    以相对速度200公里突进而来的叶多{对着麒麟那强化过的躯体就是一脚。瞬间麒麟从车头最前端直飞向了车厢后方的通道，途径的一切事物无一幸免地被冲散，后方的墙壁以及车门也一同被击穿。

    要是没有被帕丽艾尔她们扑倒的话，马希洛他们恐怕早就已经被撞死了。

    接着抬头望向天花板，能够看到花火四溅的武士刀在上方游走着。依然是从前至后，在力道减弱的同时拔了出来，紧接着再一刀，两刀。伴随天花板的破裂，漆黑的忍者降临。

    沉默不语的他，单单出现在风牙众面前便给他们造成了巨大的压迫感。接着对面传来了叶多{的声音。

    「麒麟桑麒麟桑，好久不见了呀～。人家想死你了哟～」

    「嘎、咕呕……，噗啊……！」

    与看起来相反，虽然摆动的幅度比雷纳还要小，可发出的声音却跟炮弹一样，叶多{就这样骑在麒麟身上痛打着对方。

    与此同时脸上依旧带着傻嘿嘿的笑容。

    「都怪麒麟桑的身子这么结实～。所以今天一定要好好陪人家玩哦，麒麟桑～。手脚啵嗒啵嗒的就跟蝗虫一样呢。内脏啵嗒啵嗒的就像海参一样呢。话说回来麒麟桑要是被劈成两半会怎样呢？要不今天就来挑战下，看看能不能模仿片蛭吧」（PS：“片蛭”，一种拥有再生能力的生物）

    「咳、咳，你这家伙住手啊啊啊啊！？不是模仿全都是玩真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「可如果模仿片蛭成功了的话～，就会变成两个麒麟桑～！再分裂一次的话麒麟桑就会变成四个！成功了的话好像在口袋里就能变出好多好多，真令人期待呢～！作为真・分身术一定能在忍者界掀起革命的哟～！！」

    叶多{当真把手贯穿进了麒麟的胸腔，咔叽咔叽的如同在拨弄积雪般发出令人作呕的声音并撕扯了起来。

    作为叶多枝党的一员曾与其较量过数次的叶多惠非常清楚，远在麻忍之上的麒麟不会就这么简单地挂掉。雷纳的出手还是太过温和了，模仿蝗虫也好模仿海参也好，总之麒麟都会再一次活过来。要让这个异常的男人停止活动，就只有将其撕成两半不可。

    「啊啊啊啊，啊、你这混蛋啊啊啊啊！！他妈的住手、咳呜，来人给我杀了啊啊啊啊啊这个混蛋鬼蜘蛛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    口吐鲜血哀嚎着的麒麟仿佛就像在做着临死前的挣扎一般。

    领命的风牙众将中央包围了起来并逐渐拉近了距离，将手中的某样东西含进了面罩下的口中。接着虽然没有麒麟那样的程度，不过这群人埋藏在面罩深处的双眸逐渐浑浊暗淡了起来。

    「拿去」

    贵月斜着眼看着雷纳，将手中的刀递了过去。

    雷纳握住了刀柄，打量了一番。

    作为一把刀，虽然刀身的尺寸并不大，可重量却跟自己平常使用的黑剑相当。从刀刃那犹如镜面般的光滑程度来看，是有纯度极高的金属打磨而成。

    作为常人来说握着这把刚剑可能连平衡都很难保持，不过一度曾与其刀剑相向的贵月非常清楚，如果是这个男人的话。

    雷纳挥舞了一两下以确认这把初次使用的武器的状态。

    接着便完全驾驭了它。

    「……不客气了」

    「上啊――！！」

    随着上忍的一声令下，就在忍者们的脚尖准备离开地面的刹那，雷纳手起刀落斩杀了从后方而来的五人。

    劈开了眉间，砍飞了脑袋，刺穿了心脏，五个人不带一声悲鸣便倒了下来。

    file:///C:/DOCUME~1/ADMINI~1/LOCALS~1/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image002.jpg

    「开……开玩笑、的吧」

    「强到……这种地步吗……！？」

    由总代亲自挑选的精英，居然就这样被瞬间放倒。即便通过训练和药物强化了视力以及反射神经，却依旧无法捕捉那把白刃的动作。仅靠一把刀，犹如是在施展幻术般，迷惑着我等双眼，另我等寸步难行。

    依靠体术以及手里剑的贵月则负责料理从前方而来的一伙人。从半途中将对方的武器夺了过来，瞄准了每一个人的要害处……说得具体点就是，脑袋切切实实地飞了出去。

    犹如鬼神……不，要说鬼神和罗刹的话他们是通过杀戮来宣泄愤怒的感情。可是这两个人，却带着与鬼神以及罗刹毫不相称的极其冷酷的表情，极其淡然地收割着一个个的生命。面对这两个犹如战争机器般对于接近者毫不留情尽数斩杀的男人，即便依靠药物舍去了恐惧心可风牙众们却仍旧颤栗了起来。

    「……总代……！我们、死的差不多……！」

    「麒麟桑～，麒麟桑～，你的脸好长哦～……！」

    「跟你说过几遍了不是那种麒麟啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被扯得几乎快要四分五裂的麒麟，该不如正因为如此，终于从叶多惠那犹如噩梦般的折磨中挣脱了出来。

    「哈啊，哈啊，哈啊……可恶……！！」

    被叶多惠拔出来的头颅，依然还在叶多惠的手上。不过，麒麟的身体却已经站在了她的身后。但是已经少了条胳膊。

    「啊拉啦，又被逃掉了呢～……」

    「伙计们撤退了，反正已经阻止不了了……！闪了哟……！！」

    「给我慢着！叶多惠也等一下！」

    因为夏洛特的声音，各自都停下了脚步。

    「可以哟，今天就放你一马。不过作为交换你得告诉我一件事。为什么你们会动用超出大公所期望的装置？回答我」

    「我说报社记者，你难道是打算把它做成独家新闻吗……！？」

    「那么你是希望跟最喜欢你的叶多惠一起就这样开往帝都……啊不对，这辆列车的目的地好像是地狱来着的？」

    「、……！」

    麒麟明显退缩了。不但要跟叶多惠一起，而且还要就这样前往帝都……之后的部分可想而知。就算有这样一身超乎寻常的身体能力。

    「……这样啊。连形同怪物一样的你都有所顾忌的话，那看来这装置真的相当危险呢。撒啊，要怎么办呢？是要一边跟叶多惠玩着拟态游戏然后快乐地死去呢。还是把知道的全部吐出来然后立刻离开」

    「你这家伙……难不成真的是夏洛特皇女本尊不成……！？」

    夏洛特轻轻地抬起了手，然后叶多惠说着现在立马就扑过来了哟―，地举起了双手。

    「……呜咦咦咦……！」

    「原本大公所准备的，剥夺列车两、三日运行能力的装置，却被你替换成了能够在未来十年造成大规模杀伤的装置。从效果来看，区区一件委托所担负的成本是不是有些太过庞大了呢」

    说起来，如此危险的装置就算是通过特殊渠道都不一定能够顺利弄到手。

    「……嘛啊算了，反正你们横竖都得死，作为黄泉的鉴别礼就告诉你们吧。在这世上呢，可是有着这样一群会因为世道变得太过和平而对此感到困扰的家伙在哟。对于风牙众来讲，世道变得越混乱便能接到更多的活儿所以便卖了个人情给他们，仅此而已」

    「那这伙人的名字」

    「嘿呀嘿呀嘿呀！不是一个两个哦，而是一大群人哟……！爱也好自由也好正义也罢，那些为了大义名分而进行着斗争的家伙，谁都没有察觉到哟！其实自己不过是他人手中的一颗棋子罢了呐！？嘿呀嘿呀嘿呀！」

    「那么想要利用这次事件的人的名字呢」

    「这个嘛……」

    「……？」

    「额……该怎么说呢，啊……」

    麒麟的样子有些奇怪。

    就在大伙觉得奇怪时，突然麒麟的身体就像是被抽去了骨头般，犹如一滩烂泥溶解在了当场。

    「嘿呀嘿呀嘿呀！！貌似是一群代表着这颗星球意志的家伙哟――！！再会了，报社记者！？嘿呀嘿呀嘿呀――！！」（吐槽：看来这帮最终BOSS又会扯到作者整个系列的世界观吧，呵呵）

    声音，是从鬼月跳下来的天花板洞口处传来的。察觉到的时候，原本应该掉落在过道上的被叶多{所拔掉的麒麟的头颅已经消失不见了。

    机关车穿过了深邃的溪谷并来到了一座铁桥上。 不知是不是事先安排好的，看着麒麟从车顶上纵身跃下后，其他残存的风牙众也纷纷冲破窗户追随其跳了下去。

    「什么呀……不愧是风牙的麒麟桑，果真已经完成了真・分身忍术了吗……」

    「咦呀，现在不是感慨的时候吧」

    马希洛稍微吐了下槽，然后看向了前方。强劲的气流不断地从碎掉的挡风玻璃处涌了进来。列车依旧在奔驰着。装置也，依旧没有找到。

    「……」

    雷纳挥了下刀除去了上面的血迹，默不作声地将刀柄递向了鬼月。

    「……」

    鬼月默不作声地拿回了武器，收到了背后的鞘中。

    「那么接下来，非得让这辆列车停下来不可呢……」

    一难过后连喘息的时间都没有， 夏洛特转向了楼下的驾驶室。随后马希洛他们也跟了上去。

    ※4

    给被束缚的铁道局员松了绑，相反地被雷纳揍昏的强盗则全都被绑了起来。如果麒麟他们一开始就以风牙众的身份登车的话，想必就不会像这样留下这群局员的活口吧。不过，作为不想表明自己风牙众身份的麒麟他们，这次算是彻底演了回强盗。

    仅仅只是为了掠夺金银珠宝，进而夺取他人生命的话，被抓时肯定就会被处以重刑。所以作为强盗如果不分青红皂白就乱杀无辜的话，在某种程度上会显得很不自然，所以这也是这次值得庆幸的地方……。

    「没事吧？给我稍微振作点」

    夏洛特把其中一人的胸襟揪了起来，朝其脸上来回扇了两巴掌可依旧没有醒来的迹象。全员都是这样的状态。

    「啊―，看来是被打了催眠剂或是别的什么呢―」

    发现了局员脖子上有注射痕迹的叶多{嘀咕道。然后在诊断脉搏的同时检查了下瞳孔。

    「……虽然不至于危及到生命，不过如果是风牙众的毒的话强行叫醒可能会很危险哦―。保持这个样子送院观察才是稳妥的方法哟」

    「这么一来，岂不是就剩下我们了……！？马希洛，你那边怎样！？」

    「正在看！机车的话倒还好，可大到这么不像话的机关车还是第一次见到！」

    通过单位刻度大致能够判断出各个计量表。不过，因为魔导机关的特殊性使得操作系统极其的复杂。再加上通讯机旁的面板又被压坏了，因此更加让人难以解读。

    「你那边呢！？」

    夏洛特回过头看向了机关车的自律系统。

    「C、h……MMPa……第一……！？第二……第二是啥！？哎，那个……库德莉卡！？你搞懂没！？」

    「搞不懂」

    「雷纳呢！？」

    「……很抱歉，公主」

    「也是呢！？也是呢―！？啊哈哈哈哈，表小看佣兵啊混蛋！！让它报废是不是就能停下来了！？」

    就在自暴自弃的帕丽艾尔抓狂时，柯奈丽雅从后面的车厢奔了回来。

    「来了！这两位就是设计这辆列车的技师！为了做留念所以正好也搭乘了这班列车！」

    对于这两位西服打扮的中年男子的到来，夏洛特她们不禁拍手称快，仿佛就像看到了希望。

    「那么大小姐，我们该……！？」

    「无论如何请让列车停下！拜托了！」

    看着视死如归般不顾身份低下头颅的柯奈丽雅，两人点头答应后其中一人便于马希洛交换坐上了驾驶座。另一人则取代了帕丽艾尔他们的位置。

    这时前方的上空出现了一团东西。那并非是鸟群。而是由双足飞龙所组成的龙骑队。从半途中开始像是为了迎合这边的速度而做了180度转向，然后在将要接近列车的同时降低着飞行高度。

    没多久，从二楼下来了两个人。

    「哈―咿，无论什么魔法道具都能帮您搞定。杂货屋的艾米丽酱在此。这是通讯器，有需要的话就寝拿去用吧」

    「是艾米里欧吧，艾米里欧。居然还给自己的商号冠上酱这样的后缀」

    马希洛结果卢迪手中的通讯器时，又一个单手提着工具箱并且身穿晚礼服的人走了下来。

    「噢噢！哎呀呀这不是马希洛殿下吗，真是奇遇呢！没想到马希洛殿下也会如此有品位地乘坐这般上行一号列车回……」

    「为什么连你也在这里。专程过来的？」

    夏洛特开口说道。

    「啊拉。只要是跟机械有关的东西马克西米利昂都超擅长的哟」

    艾米里欧点了点头。

    「如果只是跟魔导器有关的话姑且我一个人也搞的定，不过这东西是跟机关车链接在一起的对吧？所以呢」

    「是的！作为一名执事要是不会小到锅炉修理大到机车保养就不能称得上是一流，哈咿！」

    「啊啊，知道了知道了。不过现在……」

    马希洛看向了两位技师。

    只是，对方的表情并不怎么轻松。

    「怎么了！？」

    「难办了，压力降不下来！离合器切不断吗！？」

    「操作面板完全失灵了！而且现在要是切断离合器的话失去矢量的动力炉会进入空焚状态！要不试试看刹车！？」

    「压力已经进入红色区域了，再增加负荷就太危险了！可恶，原因到底出在哪！？」

    是么，马希洛嘟哝了一声。看来因为被柯奈丽雅匆忙带过来的缘故，对于目前的状况还没有完全把握清楚。

    「会不会是歹徒对列车动了些手脚，在某处按了些多余的零件呢！？某些对你们来说没有印象的装置！」

    「什么……？」

    「……有了，会不会是这个！？」

    观察着魔导机关的技师，在巨大的桶状机械下方，发现了一个横躺着的胶囊状的银色吊舱。

    另一人瞄了一眼后立马开口道。

    「我的天，稳压舱被人拆了吗……！？」

    「这东西可是超出必要程度以上的迂回设备啊……，怎么办……！？这已经超出了我们的能力范畴了……没有魔导机关的设计者的话……」

    「那要不再一次从某处的迂回槽中把原本的缓冲装置替换掉你看怎样，……不等等，说不定这东西如今还依旧能发挥机能！」

    「好吧，那就碰碰运气，试着突破一次临界值然后将阀门打开看看吧……！？」

    「「等等！」」

    夏洛特和马希洛异口同声叫到，因为这凶猛的气势而受到惊吓的两位技师回过了头。

    马希洛说道。

    「依照歹徒的说法，他们的计划就是要让列车突破临界从而使其引发故障！所以这整个机关其实就是一个到达帝都前的计时器！」

    「什么……！？」

    一人慌忙把手从操作盘上缩了回去。

    「……不妙啊，出力还在继续上升！距离临界值已经没多少时间了！」

    「能不能仅把那个东西周围的部分拆除掉？」

    马希洛向另一人提问后，对方首肯道。

    「啊，啊啊……只要能做的跟原本的缓冲装置差不多一样的话，这样的东西不过就是个外壳罢了。就算拆掉我也觉得不会有什么问题……」

    夏洛特开口说道。

    「艾米里欧，马克思，拜托了」

    「是，就请交给在下吧！」

    「哈咿哈咿，稍微借过下」

    管家和女仆和技师交换了位置，钻到了机关下面。马克思打开了工具箱后，将犹如彰显性格般被一丝不苟地擦亮、摆整齐的工具取了出来……。

    「……」

    接着将眼前的螺丝视作猎物般死死盯着，深吸了一口气。

    然后。

    「喝――！！」

    一闪。

    扳手闪过一道白光。螺帽纷纷散落。

    接着又是一个瞬间，十枚螺丝全都被拆了下来。

    「发……发生了什么……」

    抛开机关车不谈，好歹马希洛也算是见识过密斯玛路卡车马队的整备工作。从没看到过像这样把螺丝拆下来，更别说是用这样的架势。

    「哎？拆螺丝不就是这样拆的吗？」

    接过夏洛特的话柯奈丽雅也跟着说道。

    「话说我家拥有特级执事资格的老佣人他们，在整备车马时也是这样一幅架势的说……」

    对吧～？相互歪着脑袋，早已脱离常识的高贵二人组。

    「白痴吗！！难道这里是白痴的国度吗！！」

    无视了发着无名火的马希洛，艾米里欧朝着拆下了外壳的舱内窥视了一番后会心一笑。作为故障发生装置的核心，像是某种电路板一样的，脱离正常认知范畴外的一枚拥有复杂纹理的纹章被找到了。

    「啊哈哈。这下可不得了了呢……搞不好这东西，就是“ground effect”哟」

    虽然声音听上去很轻松而且脸上也带着笑容，不过艾米里欧少见的没有因为笑容而眯起来。

    「ground effect？什么啊这是」（吐槽：这个NETA出处没找到，只能直译了，抱歉）

    对于马希洛的疑问，艾米里欧一边拆着纹章一边说道。

    「ground effect就是一种纯粹针对神经系统，破坏其正常运作功能的毒气。并非仅仅是死这么简单。而是会剥夺手脚的知觉并且持续不断地给身体带来痛苦，让人求生不得求死不能」

    夏洛特带着沉重的表情嘀咕道。

    「……只要得不到一死便会不断地哀求他人，而这个被哀求着的人，也会接连不断地听到此起彼伏的悲鸣」

    「没错。于是乎被央求的幸存者会因此而遭受到内心上的折磨，整个国家的士气便会因此陷入低迷。不折不扣的化学兵器哟，这个」

    「知道这玩意儿的渠道来源吗？」

    「谁知道呢……在黑市是绝对找不到这种商品的。这可是国家层面的交易品。我也仅仅只是在纹章收藏爱好者那见识过复制品而已」

    听完了艾米里欧的讲解后，马希洛静静地向夏洛特问道。

    「……麒麟之前说过，在未来十年沦为死之都，总感觉这句话在表达上有些偏差呢」

    以威力来衡量的话，就像艾米里欧所说的是国家层面才会动用的大规模破坏兵器。让一个受雇佣的组织去持有再怎么说也太过分了。

    「诶诶。搞不好没有让安装这个装置的麒麟知道，比起屠杀来说这个武器更为恶劣的本质……」

    没有告知真相，便把其交给麒麟的家伙，到底是谁。

    「啊啊，真是的，别再晃了啦……人家现在可是最经不起刺激的时候哟。真是的就不能稍微再想想办法吗？」

    「别再强人所难了，艾米里欧，给我速度点！帝都都快到眼前了！」

    回头看向列车前方的马希洛，映入其眼帘的，是帝都外围的防护壁以及仪表盘上的指针。时速逼近140公里。尽管是笔直的一条直线，尽管是铺设了铁轨的铁道，可是这根就文明时代的超高速铁道完全是两码事。

    「到底是谁在强人所难啊……马克思先生，帮我摁住这个」

    「是，收到……」

    「嘿……咻」

    一阵吆喝声不久后，艾米里欧将手掌般大小的，仿佛充满毒性的紫色纹章纹章摊在了地板上。

    「好了，先搞定一个……！毒气的事已经不用担心了哟！接下来是机关！」

    就在这时，列车呼啸着通过了覆盖在帝都外围防护壁上的拱形门。

    夏洛特叫道。

    「你们两个给我快点！已经进入帝都了！」

    马希洛手中，从艾米里欧那拿到的通讯器传来了联络。

    《这里是休佩利昂中央站，列车的状况怎样了！？请回答》

    「弗欧露格蕾！？歹徒已经被赶走了！毒气的事也不用担心了，不过速度依然降不下来！」

    《明白了，目前露娜斯殿下和阿克塞拉将军麾下的快速响应部队以及救援队已经在站点周围待命了！还有什么其他指示！？》

    「总之已经没有了！可以做的就只有祈祷了！」

    一度从机关下钻出脑袋的马克思叫道。

    「这个位置原本的稳压罐居然没有在运转吗！？」

    大家立马在周围扫了一眼，果真没有发现这样子的东西。不过在稍微靠后点的位置，

    「啊，会不会是这个……！」

    柯奈丽雅所举起来的是在通讯器旁的，是原本从面板上滚落下来的大到不自然的废铁。雷纳在与风牙众交手时，运气不好被一同牵连了进去。

    「看样子完全坏掉了……！」

    「没关系，只要里面的导管没事就行了！请把它丢过来！」

    马克思凭借着之前所展现过的技巧，犹如技艺高超的料理人看着下落过程中的鱼般，将废铁解体，取出了需要的部件，再次钻到了机关下面。

    「这么一来是不是就行得通了……！？」

    「好了，bingo……！导管交给你了，导线就由我……！」

    车速突破了150公里。飞驰着的轰鸣声，以及贯穿而过的狂风，让许多帝都的市民都纷纷回过了头。

    接着远方已经能够看到无数根交错并排着的轨道。休佩利昂站近在咫尺。

    已经是终点了。

    「姐姐，这个站再往后是……！？」

    「是用作整备调度用的车辆基地！啊啊真是的，如果是普通铁道的话那还说得过去……！」

    虽说还有几分从容，可是那已经是最后了。这之后便没有铁路了。

    「弗欧露格蕾，来不及了！列车将要通过站点！让部队赶紧前往车辆基地！」

    《遵命！》

    「搞定了哟！！」

    艾米里欧声音响起的同时，两位技师再次回到了机关以及列车的操作上。

    「太好了，控制系统恢复正常！！压力下降！！很好，保持住，保持住……！二、一……行了，负荷恢复正常！！可以刹车了！！」

    「大家，抓牢了――！！」

    驾驶座上的技师用尽浑身力气将普通刹车杆，以及紧急刹车杆一同拉了起来。

    嘎轰一声，剧烈的晃动侵袭着车身。四排座的铁轨同车轮摩擦出了骇人的恸鸣声，火花四溅。不过因为惯性巨大的缘故，车辆仍旧在继续滑行。在群众们的悲鸣声中，飞驰过了这仅次于共和国中央车站的宽广大厅。

    缓慢地。

    缓慢地，速度降了下来。

    可是依旧没有停止。

    看到了车辆基地的地基，进入，速度在降到大约90公里开始速度终于开始明显下降了。

    八十公里。七十公里。

    逼近列车仓库。

    突入。

    穿过。

    六十公里。五十。四十，三十……。

    没有惊叫声，所有人都屏住了呼吸。

    也没有一个人将视线背对向铁轨的终端。

    然后……。

    停车。

    借着悬架的弯曲，从一度剧烈的晃动中回复了过来，这次终于完全停了下来。

    「……魔导机关，出力定格……！罐压，负荷，正常……！流量正常……，系统一切正常！机关一切正常！！」

    虽然不可能听到前方技师所发出的的声音。

    不过从后方车厢发出的乘客们的欢呼声，清清楚楚地传达到了列车头。

第九卷 第七章 烟之影

    次日。

    帝都外侧区域，热闹的商业区周边。

    在这个大陆随处可见的，一间冒险者聚集的酒吧内。

    「不好意思，久等了」

    「呜哇，真的一个人来了」

    先一步同雷纳、库德莉卡一起到达酒吧的帕丽艾尔，看着一身平民打扮并把脸深埋在帽檐底下的马希洛加入到这桌餐桌上后，不由得再次吃了一惊。

    「额，可以说是这样……。不过现在的身份比起那个时候还要来的重要的多不是么。而且跟密斯玛路卡不同又是在这样的大都会」

    「所以带着骑士团就进不了酒吧了对吧？」

    被这么一说才注意到，一身女仆打扮的艾米里欧正站在入口附近，装出一副看着公告栏的样子。

    「……话说回来……，他是女的……？」

    「这个嘛，其实我也不是很清楚」

    马希洛朝拿着菜单走来的服务员点了杯饮品以及一些食物。

    「……那么，想要谈些什么呢」

    提出见面申请的并非是帕丽艾尔她们，而是马希洛。

    「啊啊。与其说是我……倒不如说是夏洛特殿下那边」

    「皇女吗……？」

    「就重要人物而言……虽说我这边也很容易被人盯上。不过你那边应该也是一样的」

    察觉到这句话含义的库德丽卡一下子改变了态度。把手搭在了自己朝夕相伴的武器上。

    为此马希洛连忙补充道。

    「咿呀，不要紧的啦。帝国不会对你们做什么的。说实话我也觉得很意外，居然在雷纳的问题上也没做任何纠缠」

    艾尔柯雷赛尔王家的生还者。又或者说，只是个头衔。早在数十年前就已不复存在的国家。对于帕丽艾尔自身而言，这样的东西不过就是种负担罢了，根本就没什么了不起的。

    没错。

    「我可不是什么大人物哦。而且又不会像王子那样到处抛头露面」

    「咿呀，把立场跟你说清楚又没什么不好的。不过，至少这份自觉希望你能够保持下去」

    「……」

    马希洛将自己点的东西搬了过来。

    帕丽艾尔偷瞄了一眼身旁的库德丽卡。这名自称是雷纳妹妹的少女，向自己提出了依靠自己的身世来向帝国举起反旗……这样的请求。

    那么至少可以说明一点，自己的身世在一定程度上具备着影响力。可是作为结果，帕丽艾尔不仅将其搁置一旁，还随心所欲地继续着漂泊。雷纳对此也没什么怨言。虽然开口闭口叫着公主，不过同时，对于公主的行为也不做任何干涉。

    要是不跟库德丽卡在一起的话就没法回去了什么的，结果就这样随便黏在了一块儿。这便是如今的帕丽艾尔，想赖都赖不掉的事实。

    「……仅此而已？」

    「你应该也听到了吧。昨天，麒麟那家伙最后所说的话」

    在这世上，有着这样一群会因为世道变得太过和平而感到困扰的家伙在。爱也好自由也好正义也罢，那些为了大义名分而进行着斗争的人，没有一个察觉到自己正在被他人利用……。

    「无聊」

    冷酷无情地说出这句话的人正是库德丽卡。

    「其实就是想强调帝国会继续顺利地支配下去不是吗」

    对此马希洛没有做出否认。

    「当然也有这一层意思。不过这个大陆一半的疆域，如今早已是帝国的囊中物。倘若这个国家崩溃了的话，那这个大陆的半壁江山也会就此崩溃。人类的一半若是崩溃了的话，那另一半就不可能不受到影响」

    「漂亮话就免了吧」

    对于露出半分敌意的库德丽卡，马希洛像是看透般笑着说道。

    「嘿哎。原来你也是憎恨帝国的那一类啊」

    「、……这是……」

    至此，库德丽卡欲言又止。

    如果说是作为反抗军首领的话，那听起来还算过得去。

    可是如果从不同的立场、见解来看的话，库德丽卡也不过是个为了诱惑帕丽艾尔参加这样的战斗而接近她的人。对此无论她怎么回答，都无法改变这一事实。

    「别争了啦，库德丽卡。跟这王子斗嘴吃亏的只会是你哦」

    被帕丽艾尔笑着安慰了一番后，她变回了原本沉默的状态。如果是剑的话倒还说得过去，可是靠嘴的话是无论如何都不可能敌得过这个对手的，对此帕丽艾尔非常清楚。

    于是帕丽艾尔再次接过了话题。不过这一次，她稍许撑起胳膊探出了身子，用较轻的声音开口说道。

    「那个麒麟所说的……教团领祭坛内的，预言者有提到过吗？」

    「……不知道是不是指的就是同一件事。单单以我个人来看，从规模上而言，稍许有些复杂……总觉得与其说是组织，倒不如说更像是一个体系」

    「体系吗……？」

    「当然，这个体系肯定是依照某些人的意志在运作着的，可如果像组织那样将上级部门逐个划开的话想必在发展上会遇到瓶颈吧。老实说，具体情况我现在也说不清楚。夏洛特殿下对于这个问题，跟我的见解貌似也是一样的。就连帝国的情报网，对此也没有更进一步的掌握」

    马希洛喝了口水果汁，然后咬了口夹有蔬菜起司的饼干。

    「……结果王子……就是为了这个才向帝国？」

    「哎？」

    「不是说要以密斯玛路卡王子的身份夺取大陆，并统一世界吗……」

    「就算让帝国来统一，人与人之间的斗争也会就此消除哟。如果行不通的话……就算我不是杰斯，也会再次去寻找其他的希望哟。不用像战争那样需要付出巨大牺牲的方法」

    虽然语调显得非常轻松，可眼神中所透露的却是异常坚定的信念。（吐槽：坚定个屁啊，他娘的把王子的野心还给我！！！）

    于是，啊啊的，果然走到这一步了吗……帕丽艾尔的心情微妙地踏实了下来。先前，在佩尔古鲁恩再会的那会儿，对于马希洛彻头彻尾的改变所萌生的那股不安的心情……到刚才为止都还没有平静下来。

    看着像这样理所当然地做着说明的马希洛，微妙地平静了下来。同时也察觉到了自己心境上的变化。

    「而且，到那个时候为止如果能够表现得够活跃的话……说不定就会把艾尔克雷塞尔作为领地奉还给你哦」

    「……不可能的啦，这种事情」

    不经思考便脱口而出，这便是她率直的地方。

    对于这句吐槽，雷纳和库德丽卡，各自像是若有所思般，不过依旧是沉默不语地看着帕丽艾尔。

    「反而是王子，难道不觉得正在被夏洛特皇女……被帝国尽情地利用着吗？」

    「我的话没关系哟。毕竟是战败国，被利用也是无可厚非的。而且现在，恰巧也跟我的目的相吻合。所以我也借此得到了利用这个国家的机会」

    （……果然是这样吗，真厉害呢……）

    感慨的同时，帕丽艾尔一口饮下了啤酒。

    尽管跟自己一样，遭受了国破家亡的惨剧。而且对此不可能连一点感触都没有……可是依旧能像这样展现出一副毫不在乎的样子。把自己真正的心情说得像理所当然般，轻描淡写的一句话带过。

    这便是他的强大之处。

    反观自己，明明觉得随心所欲地过日子就已经足够了。可是在看到了如此豁达的形象后，自己的内心似乎又再次动摇了起来。自己这样子真的就能感到满足了吗。

    在密斯玛路卡时，不停揣着他屁股叫他变强，催他练剑……对于那时的自己，真的深感怀念。

    「……最后还说了这么多废话真是抱歉呢。那该传达的我也都传达完了」

    将自己杯中的饮料一饮而尽的马希洛，叼着最后一块饼干站了起来。

    「啊……稍微等等，王子」

    「哎？」

    「想说的话……，难道就只有这些吗……？」

    「恩。嘛啊，毕竟只吩咐了我这点事情而已。况且，我好像完全没有得到这边的信任不是么。所以说要跟你们谈天说地恐怕……」

    「咦呀，不是这个啦」

    帕丽艾尔出乎意料地从椅子上抬起了腰。

    「……要说的话，真的就只有这些了吗？」

    「哎？」

    聪明的王子越发摸不着头脑般，皱起了眉头。

    ※2

    柔和的日光照射下，在一间令人心旷神怡的午后茶室内，三姐妹围坐在同一张桌子旁。

    各自阅读着报纸。

    『西北线上行一号列车遭受恐怖袭击』

    『是警备上的疏忽，还是设计上的缺陷』

    『铁道局内部存在内奸的可能性』

    『皇帝陛下，提到了关于巴克塔侬公爵位的调动』

    看着姐姐一页页翻动着刊登有这些新闻的报纸，露娜斯开口说道。

    「……就在姐姐入寝的这段时间里，帝国可是发生了大骚乱呢」

    「看来是这样呢」

    并没表现出特别惊讶的样子，夏洛特继续翻阅着报纸。

    因为夏洛特躺在房间内的缘故，因此指挥全都是由皇帝来负责，与魔导兵器有关的相应指示则是由尤丽佳来发出，而露娜斯则带领着士兵对现场周边进行交通管制，并对突发情况进行应对。

    尤丽佳说道。

    「巴克塔侬公，对于这起事件与自己有所关联这一事供认不讳」

    露娜斯点了点头。

    「而且想要对马希洛出手的那时，正好也被自己的孙女柯奈丽雅给目击到了。既然连自己的亲人都会站出来告发他，那当然是想赖也赖不掉了不是吗」

    夏洛特将那张报纸叠了起来，然后抬起了脸。

    「他是不想连累到巴克塔侬家以及领地内的百姓，打算全部由自己一人来承担。事实上，一切都是由他一人策划的不是吗」

    「那关于处置」

    对着问及的尤丽佳，夏洛特回答道。

    「让国家内部产生动摇并非上策，这点父王应该也非常清楚。况且大公也坦承地将家位移交了出去，软禁程度的处置足够能让事情告一段落了不是吗？关于罪状就以领地内对于列车工厂以及铁道的监管不力论处。而表面上，则将事件完全归咎于歹徒的作恶」

    不管表面上怎样，从实际情况上来看这样的处理实在是太过于草率了。

    可是对于大公而言，完全有能力能够违抗这个判决。而且既然战争没有能够打响，那肯定还残存着一部分的兵力。而这股势力，也肯定压抑着非比寻常的不满情绪。

    将事实公开，对他予以裁决，虽然做起来很简单，可是这样一来在那些没有掌握事情全貌的不满分子当中，一定会再诞生出第二、第三个罗贝尔特・巴克塔侬。如今既然不清楚幕后黑手的真实身份，那就应该极力避免让状况变得更为复杂。

    叹着气的露娜斯说道。

    「……至少这样一来，稍微能够推算出国内的严峻程度了呢」

    「说的没错呢」

    抿了口红茶，夏洛特伸手拿起了下一份报纸。虽说刊载的内容更之前的没什么太大的区别，可是不同的报社都有着自己独特的撰稿风格。

    『贼的正体是极东的忍者军团？』

    『卑劣的歹徒  竟化身铁道局员』

    『命悬一线的王子以及公主 马希洛王子与柯奈丽雅小姐之间的关系究竟是？』

    尤丽佳冷不丁地嘀咕了一句。

    「……被拿走了」

    「什么。被谁。拿了什么」

    话还没说完露娜斯便语无伦次了起来。看到这一幕的尤丽佳慌忙摇着头说道。

    「我还什么都没说呢」

    「不管是拿了还是没拿，那家伙的生杀大权都是属于我的。尤丽佳姐姐，你的担心实在是太多余了。谁让你平时看那么多有的没的的东西」

    「……露娜斯。我平时，又不是只看那些有的没的」

    「不过还是有在看不是吗，有的没的的东西。我可是有看到哦，姐姐经常去借那本特斯拉与卡特林娜」

    尤丽佳少见地还不上嘴般沉默了下来。于是露娜斯转过身，面朝向了年长的大姐。

    「夏洛姐也是，下次要借用马希洛时请预先跟我打个招呼。那家伙，毕竟是我的东西」

    夏洛特轻声笑了笑。

    「不要紧的。柯奈丽雅小姐说过了，马希洛王子的事是因为受到了祖父的指使所以才开了这么一个玩笑」

    「……姐姐。把事情说得这么明白可就一点意思都没了啊」

    「尤丽佳姐」

    「……是」

    由于妹妹的恐吓，尤丽佳只好闭上嘴拿起了茶杯。

    就在这时，谈论中提到的王子出现了。

    「姐姐~。能稍微来下正门口吗」

    「有什么报告就尽管说吧」

    「哎，啊，是」

    看到是露娜斯和尤丽佳在，于是马希洛换了个口吻。

    「该怎么说呢，虽然提到了那还没收到的九十枚硬币，不过也关心了下这边的状况什么的……总之就是这样不知您满意否」

    夏洛特弯起了嘴角笑着说道。

    「退款就麻烦你了」

    「呜哇……您在开玩笑吧」

    「没有哟」

    笑嘻嘻。

    「啊对了，还有刚才被这边的卢迪拜托了，关于汽车的修理费能否」

    「我什么都不知道」

    「……您在开玩笑吗」

    「没有哟」

    笑嘻嘻☆

    「…………姐姐绝对是那种走完了夜路后连煮烂的豆腐汤的残渣都要斤斤计较的类型哟。而且还是嫩豆腐」(吐槽:我仿佛看到了春香姐，这是环保哟，才不是吝啬)

    「好了啦快点帮我把这家伙撵出去，难得人家昨天舒舒服服地睡了一觉心情还不错的说」

    笑嘻嘻，笑嘻嘻☆

    「啊，是，那我告辞了……」

    匆匆将卢迪赶出去后马希洛也跟着离开了。

    露娜斯开口问道。

    「……你们在说什么，姐姐」

    「没什么啦。看来春天到了呢」

    透过后方敞开着窗户的阳台，第一皇女看着充满阳光的中庭渐渐露出了微笑。

    尤丽佳问道。

    「可是。卢迪的事就不管了吗」

    「我今天心情很好，你们是聋了还是怎么着？」

    笑嘻嘻。

    「「是的……非常抱歉姐姐大人」」

    封杀。大完封。

    ◆

    帕丽艾尔她们在王宫正门前和艾米里欧一起等候着。离宫殿本身似乎还有着相当长的一段距离，说是要跟夏洛特确认一下的马希洛稍喘着气，一路小跑了回来。

    「……啊D，抱歉，佣兵团的各位。为了这种小事，让你们等了这么久」

    「恩，恩，这种小事？」

    对于这样的马希洛，帕丽艾尔用格外专业的营业式笑容予以会应。

    「毕竟只是个救出了中原领政务官兼大使的王太子殿下还有巴克塔侬大公领家的大小姐以及格兰马赛纳尔帝国第一皇女的救国英雄呢。需要花上点时间的果然是要像杰斯那样由皇帝陛下亲自颁发那种牛逼轰轰的勋章并且献上令人垂涎的赞美才行呢，对吧？嘛啊，不过还好我们这群佣兵向往的仅仅只是自由而已，封官加爵什么的反而会让我们感到些许困扰，嘛啊总之剩下的雇佣费呢，哎嘿嘿……」

    「那我就将原话复述给你」

    「恩恩。怎么说？」

    「关我屁事。滚回去」

    ……。

    …………。

    「……哎？」

    「因为夏洛特殿下昨天卧床一日未起的缘故，所以对于贵方的事似乎完全不得而知」

    「咦呀，可是……，……哎？」

    对于帕丽艾尔的反应，库德丽卡还有面无表情的雷纳绝望般低下头并用手盖住了脸。

    转过身准备离开的马希洛用一脸无辜的表情说道。

    「……难道不是被那个报社记者给骗了吗？」

    「是你个头啊，给我慢着，喂！！敢把老娘当凯子耍，你这芝麻官明明确认过皇女的身份不是吗！？啊恩！？」

    帕丽艾尔一把抓住了马希洛的胸口将其拽了起来。

    「确认过确认过！！真的，是真的！！是本尊啦！！」

    「那么你告诉我每天兜里拽着那么多钱上大街的大小姐为何连区区的一百枚金币都不肯支付，哦咿！？这也太说不过去了吧，混蛋！！」

    「不知道！！不知道不知道！！给我回去！！夏洛特殿下才不会跟你们这些凡夫俗子打交道」

    至此帕丽艾尔终于放开了手。

    「知道了。那么就由你这家伙来付」

    「不干」

    刚放下的手又再次抓住了衣襟。

    「说什么呢，像你这种家伙虽说没落了但好歹也是个王子吧，身上随身带个一两百枚金币不是很平常的事吗，混蛋！给我原地跳两下看看！！跳！！」

    「办不到，办不到，脚、脚够不到地面了啦:！头，我的头啊啊啊！！」

    「帕丽艾尔殿下，帕丽艾尔殿下，再这么下去会被人……」

    抛开帕丽艾尔的行为举止不说，光她的言辞就让过往的高级贵族以及官僚，当然还包括卫兵，瞪大了眼睛，简直犹如一个宣泄着异国情绪的亡国公主。

    库德丽卡倒挂住了帕丽艾尔的双臂，被呛的够惨的马希洛终于得到了解脱，于是向着一旁的艾米里欧说道。

    「……艾米里欧。你身上有九十枚硬币吗」

    「有倒是有，不过人家不做借钱的生意哟」

    艾米里欧满不在乎地说道。

    「将希望寄托在未来的利息上只能算是赌博而已。征收高利贷什么的也只是在浪费力气罢了。完全就是碰运气的事哟。而且随之而来的还有信用问题，所以不会给的哟」

    「……在某些地方你还真是个不折不扣的视钱如命者呢……不过若真要干的话就算是朋友你也会放高利贷的对吧」

    马希洛稍微沉思了一会后。

    「好吧，我明白了。帕丽艾尔」

    「怎么了？还能指望别的人付钱吗?」

    将手搭在了帕丽艾尔肩上说道。

    「坚强地活下去吧。再见」

    「什、喂，混蛋，给我站住」

    马希洛犹如脱兔般朝着正门内侧逃窜了进去，帕丽艾尔也像一只老鹰一样紧追不舍，不过该说不愧是作为宫廷警备的精英骑士吗，犹如发动陷阱般突如其来地挡住了帕丽艾尔的道路。

    「混蛋，你个穷光蛋没落变态王子，下次再让我撞到绝不会就这么算了的，给我记住！？」

    「就算是吾，没有的东西就是没有，国家没落了又咋样，你个低俗的佣兵，别小看王子大人啊，混蛋！！有什么不满的话就去跟你的雇主说去啊！！关吾屁事啊，八嘎，八嘎！！」

    ※3

    于是来到了夏洛特的办公室。

    「……那么，帕丽斯提艾尔王女怎么说？」

    「说什么下次见面绝对会杀了我」

    咚的一声，被钢笔正中眉心的马希洛抱着头蹲坐了下来。

    「钱的话题已经够了哟。钱的话题」

    「啊……，是」

    这么一来，完全就像是酒吧内的争论。

    「转达了姐姐大人的话后，帕丽艾尔自身并没有特别说什么哟。话虽如此，不过艾尔柯雷赛尔出身的那三人聚在一块到底有着怎样的想法那就不得而知了。特别是雷纳的妹妹，那位名叫库德丽卡的少女，对帝国抱有着非同一般的敌意」

    「是吗。果然这样的人有很多呢」

    「放着不管没关系吗？」

    通常来说，在政治上即便是强加莫须有罪名将其捉拿起来也是非常明智的选择。可是，要是让那个雷纳认真起来的话，不做出相应牺牲是不可能的吧。

    对于马希洛的疑问，夏洛特用爽朗的微笑回答道。

    「多亏了他们这个国家才得到了拯救。不会忘恩负义到这个地步的啦」

    「…………哎？」

    「怎么了？」

    「……啊不。没什么」

    对着拿起镇纸的夏洛特轻轻摇了摇头后，马希洛说道。

    「嘛啊……虽然是我的所见，不过我觉得帕丽艾尔的话应该不会有什么问题。和利赛尔那样的勇者混迹在一起都能毫无违和地融入进去，再也没有比这更直爽的性格了。让自己成为混乱的焦点这种事，其他人我不敢说，至少帕丽艾尔是不会认同的不是吗」

    「率真到纯粹吗……但是，这样的人一旦认真起来那才是最恐怖的」

    「……就像这个国家的皇帝」

    现在，作为统治着大陆东半边的皇帝奈奥西斯，虽说是个野心家，但是却不能用狡诈去形容他。虽然马希洛仅仅只是从希尔妲听来的话，但其的确去同父亲所言，是一个表里如一的善人。

    虽然带来了许多并非出自本意的战争以及政治活动，可是这毕竟也是现实，光靠善行是无法建立起一个国家的。

    跨越这份苦恼，将牺牲化作牺牲承受下来，付出如此大的代价却依旧继续前行，果然不能称之为寻常。

    作为一个野心家，仅仅只需遵照自己的欲望前行就足够了。然而对于善人而言要做到这些的话，就必须要有让内心受尽折磨的觉悟。想要承受住这份重荷，就必须要有强韧的精神。

    皇帝奈奥西斯，根据预言者的神谕决定了应前行的道路。作为结果，找到了自己的天命所在。说不定这样的一群人才是最大的变动因子。

    那么帕丽艾尔……又是怎样呢。

    「另外，马希洛。还有件很有意思的事要告诉你」

    「是什么？」

    「原本在列车二层的风牙众尸体，全都消失了哟」

    「……」

    连完全不把武力当成是一种威胁的马希洛也不禁。

    「根据叶多惠所说，最后破坏的的确是麒麟的本体。虽然从列车顶棚上纵身跳下了溪谷，但也不能排除是替身的可能」

    进入帝都后，在那辆列车不知是停还是没停下的关键时刻，考虑到那帮家伙要是再一次出现，致使马克斯和艾米里欧的工作受到妨碍的话。

    虽然想想就令人毛骨悚然，可夏洛特仍旧露出了无畏的笑容。

    「……话说回来，如果把那群忍者作为贵月和叶多惠他们的敌人来考虑的话，那同样也说得过去呢。姐姐，共和国的白鸦谢个人你知道吗」

    「管理局所选拔出的那个皇冠代号中的一份子对吧」

    「诶诶。那个人跟风牙众一样脸上蒙着梵字面具。而且白鸦，有着能够化为雾形态的不可思议的能力。虽说还没法确认，可如果不是看家本领的话，搞不好会是流传在风牙众之间的秘术或是别的什么……」

    原来如此，夏洛特嘟哝道。

    「既然那家伙能被称为总代，身边不可能没有一两个跟班。所以说，像他那样的怪物不仅仅只有他一个……吗」

    「诶诶。我觉得这样一来的话，虽然不知道是谁在背后利用着风牙众……不过只要认定对方是敌人，那就应该对其多加留意」

    「很好」

    夏洛特就这样交织着双手撑在桌上，轻轻地点了点头。

    「那么我这边正好也有一件事，不知能否？」

    「说吧，是什么？」

    马希洛看了一眼在房间角落守候着的年轻女仆。

    「……为什么是柯奈丽雅殿下？」

    原本应该有仆人跟随着的她，一下子低下了头。

    「因为待在夏洛特大人的身边，能学到很多东西」

    夏洛特说道。

    「如果真是因为这原因就接受邀请的话，那就好了。嘛啊，虽说原本是打算将其作为人质来制约巴克塔侬家的……不过既然本人能够如此出乎意料地，充满干劲的话」

    在帝国，身居高位的贵族世家将年轻一代送出去为国效力是非常常见的事情。而对于本人而言不仅能够拉近与位高者之间的社交联系，而且要是能够在岗位上赢得对方子女芳心的话那便能飞黄腾达……这种事，也同样非常常见。实际上不管是密斯玛路卡也好，还是在这座洛特恩海伊姆宫殿，即便是在其他任何国家，情况都是一样的。

    弗欧露格蕾之前曾说过「既然世道如此」这句话，其用意也就在这。

    另外，对于家族而言一个继承人便足够了。乘着两、三人在外修行的期间，顺便将所效力的上层世家的家情之类的查探一番也并非不可能……至于为什么要这么腹黑，那当然是谁都不愿意为一个无能的家族效力。

    不用说，柯奈丽雅是四大公一族的人。身份地位什么的原本就已经居高临下了，如果仅仅只是让她做一名女仆的话，恐怕只会让那个巴克塔侬家在业内颜面无存吧……不过如果是服侍第一皇女的话，那话题一定会转成，不愧是巴克塔侬家的才女这样子。

    「……额。是这样吗」

    「今后也请多多关照，马希洛殿下」

    「啊，哪里……。我这边才是，柯奈丽雅殿下」

    嘛啊……既然本人都接受了的话，那我也没什么好过问的。

    是因为原本就受到了良好教育的缘故吗。还是说本身就长着一张漂亮脸蛋的缘故。与皇室尤为相称的，理想中的女仆形象。

    这时，通往邻室的房门传来了敲门声，接着单手拿着笔记本一脸严肃的弗欧露格蕾走了进来。

    「夏洛特大人。巴克塔侬公他……」

    正准备说出口时，察觉到柯奈丽雅在场便停下了嘴。

    可是在场的这群人，包括柯奈丽雅在内直觉都是极其敏锐的。柯奈丽雅仿佛像是做好了觉悟般眼神变得尖锐起来，在确认了柯奈丽雅的表情后夏洛特催促道。

    「没关系。继续」

    这里的世界，便是如此。

    「是。据说巴克塔侬公自杀了」

    虽然多半猜到了内容，可是当事实应验了自己的猜测时，屋子内的气氛一下子变得沉重了起来。

    夏洛特简短地问道。

    「方法是？」

    「好像是服毒自杀的」

    「目击者呢」

    「没有」

    「遗书呢」

    「遗书上说此次的不幸事件全都是他自己一个人的责任，并嘱咐将家权全权移交给长男乔治殿下」

    柯奈丽雅小声嘀咕道。

    「……交给父亲……」

    当罗贝尔特・巴克塔侬身在中央帝都的期间，由其长子作为提督全权负责领地的支配。因此让其继承自己的衣钵不会有任何不自然的地方。

    不过在沉默了片刻后，马希洛开口说道。

    「虽然我也只和他见过两次面……可大公对于故国，以及领地内的领民有些非同一般的热忱……不，也许用执念来形容才更为贴切。即使已经命不久已，我不认为他会以这种形式放下一切」

    对此，柯奈丽雅肯定地点了点头。

    「是的。我也是这么认为的。虽然说不出为什么……可是我所尊敬的祖父，绝不是会因为一两次失败而一蹶不振的人」

    夏洛特带着放心的笑容说道。

    「虽然听起来很可怕，不过我也是同感」

    接着立马切回到了严肃的表情。

    「请派叶多惠去做尸检，查明毒药的成份」

    「遵命」

    轻轻点了下头后，弗欧露格蕾再次退回到了邻室。

    ※4

    同一时刻。

    布劳斯匹克领地。

    位于作为领主所在的，大公的宫廷。

    「……所以才跟你说了别那么急啊……」

    带着沉重的心情将膝盖上的报纸叠了起来的，正是当主诺艾拔・马古达奈尔・布劳斯匹克。作为共同拥有着解放祖国这一夙愿的，志同道合的同志、友人，心中不免百感交集。

    「对于巴克塔侬公而言，作为巴克塔侬公的胜算还是有的对吧」

    听到这一声，待在面朝庭院充满阳光的阳台中的老布劳斯匹克转动了轮椅，回头看向了待在昏暗的屋子中的，一个衣冠楚楚到令人不快的年轻男子。

    「……这种时期不待在帝国没关系吗。宰相」

    「我这种人不过就是个小丑罢了。在不在都一样。真正做决定的是陛下和小姐他们呢」

    说话的同时，嘴上依旧叼着那种廉价的卷烟。

    「有何贵干」

    「如果能派上用处的话」

    这么说着的同时，他从怀中取出了一枚看似有毒的紫色纹章并把它放在了布劳斯匹克公的桌上。

    「这个叫“GROUND EFFECT”。是非杀伤性魔导兵器」

    「没必要」

    「那么请扔掉吧。反正对我来说也不是什么必要的东西」

    用手轻弹了下烟盒取出了烟后，又从口袋里掏出了打火机，点上火，接着点燃了香烟。

    「呼……。那么大公，接下来的话？」

    「既然没有被处决，那么或许仍旧有跟巴克塔侬公互通的机会」

    「……谁知道呢。警备可是异常森严的不是吗。又或许，巴克塔侬公是个责任心极强的人。搞不好如今已经自刎也说不定呢……」

    对于这句话，有所察觉的布劳斯匹克公表情一下子变得险恶了起来。

    「……你这家伙……，难道说……」

    「咿呀不是啦，我只是说可能。可能哟」

    虽说是个相貌俊朗的青年，可其笑容却给人极其轻浮的感觉。

    「……随你怎么说。但是做到这份上你又能得到什么好处呢」

    宰相。就地位而言已经没有比这更高的了，想必金银财宝也同样是要多少有多少吧。从马吉斯帝亚时代开始，便作为奈奥西斯的亲信辅佐其从而赢得了不计其数的荣耀。

    都取得了如此大的成就却……不，将这一切全部毁灭殆尽，这男人又能从中得到什么呢。做到这份上，是想从中得到什么呢。

    对于这点，即便是久经世事的老大公也百思不得其解。正因为如此，才会让人觉得毛骨悚然。

    「……太荒堂了。你难道想说自己渴望着战争吗」

    「嘛啊，如果阁下是这么理解的话那就当是这样吧。总之，世界因为太过和平而变得无聊的话我可是会很困扰的呢」(吐槽:唉……怎么叫基拉的都这么吊呢)

    就在这时门外传来了下人的敲门声。

    「老爷，有客人求见」

    基拉笑了笑。

    「怎么了？」

    「跟你没关系」

    的确，宰相轻轻地耸了耸肩。

    「那么我就在附近随意逛逛」

    「背叛者没有信任价值」

    老布劳斯匹克将轮椅推向了桌边，将手中的纹章推回向了基拉。基拉用和气的笑容耸了耸肩，将纹章收回到了怀中。

    于是。

    「虽说，并不是打算要背叛呢……那么，告辞」

    基拉依旧叼着香烟。没有朝向门的方向，而是走向了背对阳光的屋内的某个角落，接着身影犹如溶入其中般消失不见了。

    无论哪里。

    无影无踪。

    走廊外，渐渐传来了熙熙攘攘的声音。

    「啊D啊……没想到真的来了……」

    「不要紧的，不要紧的帕丽艾尔殿下。看，完全就像一座城对吧。所以都说了是位非常有钱的大人」

    「嗯嗯……虽说是这样没错……。啊真是的~，真的，只是见上一面哟……」

    门开了。

    出现的，是携带刀剑的三人组。一名男子，以及两名少女。

    其中一名手持盾牌的银发少女向前走出一步并单膝跪了下来。

    「好久不见，诺艾拔大人」

    「……好久不见了呐，库德丽卡。好像又长高了呢」

    微眯着眼仿佛就像看着自己的孙女成长一般，随着这声问候适时地移动了视线。

    「……这位是？」

    「是。这位就是帕丽艾尔大人，以及我的兄长，雷纳」

    老大公露出了几分喜色的同时，缓缓地点了点头。

    「是吗。跟哥哥见面了吗……」

    「是。诺艾拔大人」

    虽然帕丽艾尔在旁静静地聆听着这番对话，可是一向对周槽视若罔闻的雷纳罕见地像是什么东西给吸引住了一样。

    「怎么了？」

    「……不。没什么」

    似曾相识的烟草味。

    很显然，是那种在大陆随处可见的廉价烟草。可居然会出现在这种高级场所，实在是太格格不入了。

    而且，这个烟味。

    猎剑的脑海里，浮现出了那个每次见面嘴上总会叼着烟的男人的身影。

    安定与和平。

    混沌与骚乱。

    追求着两极事物的人们，共同编织起了世界的轮回。

第九卷 插图



第十卷 第一章 太公望再临

    网译版 转自 百度密斯玛路卡兴国物语吧

    扫图：battle100

    翻译：花哉满月，一濑红莲  

    校对：一濑红莲

    夜晚。

    「陛下，这是关于”遗迹”的报告书」

    「soga」

    格兰玛塞纳尔帝国皇帝尼奥西斯,将从宰相基拉・艾斯维斯手中拿过的文件看完后道：

    「然后？」

    「怎么了？」

    「虽然还未确认，貌似共和国方面采用了新兵器的增产体制的样子」

    「…比这边的预想要早吗」

    听到尼奥西斯担忧的声音，基拉将剪贴板上的文件翻了翻，说：

    「主力被消灭后的厌战感情，经由副总统…前总统耶斯曼天生的超凡人格魅力开始向战意高昂转化。加上握有实权的香克斯・普雷古纳姆大总统的专家般的官僚操作使之实现」

    （地名实在苦手，后面两个地名完全没有查到只能靠音译了，有人知道的话还请告诉我(￣o￣) ，先行致谢。）

    共和国国内自不用说，外交方面对诺特斯卡地区、安提诺特、西伯利亚的融合政策也开始奏效了。北中原地区不言而喻地以泽穆恩王国为中心，还有维罗妮卡工商同盟，正在向凑齐旧联合国的方向逐步迈进。

    「虽说这是必要的，但还是有些过于悠闲了啊」

    莱恩会战距今已有一年半。相对于共和国方面被新型魔法（之前所提到的project manhattan）消灭的部分，帝国侧也对获得的领土进行了治理。

    在共和国就要取回与因内乱而独立起来的周边国家间的安定的时间点上，中原领土的成功安定化也实属侥幸吧。

    因此针对帝国方坐拥广大国土，并且选拔能力优秀的骑士团的情景。同样的，共和国方面也演变为工厂开始运转，威力强大的兵器也持续从工厂中吐出的状况。

    「耶迪鲁维斯哟，说起来，你之前曾和马希洛王子一起访问过共和国啊」

    「是的」

    对于身旁以平静姿态回应的女侍，尼奥西斯继续问道：

    「关于战车的事你怎么看？」

    「sa」（女仆长果然不是一般人）

    耶鲁迪维斯冷漠的言语，尼奥西斯皱起了眉头

    「连见的机会都没有么？」

    「虽然见到了，但那些东西要看使用的方式，因为要根据战略和战术而定」

    「嗯…」(其实这里的声音是材木座经常发出的那种，“乌姆~~~”)

    虽然有履带，正如其名终究还是车辆。在险恶的路况下，像骑兵、步兵那样行进是做不到的。但是在符合条件的情况下它的突破力，是连重骑士都无法企及的。

    在平原上，倒是中原一带成为主战场的话，其威猛的姿态想必会展露无遗吧。

    尼奥西斯对于早晚都要下达的进攻的决断大大叹了一口气，将方才从基拉那拿来的文件重重的放在桌上

    「关于遗迹的调查，这就是全部了么」

    基拉以宰相应有的表情叙述道

    「嗯。在不进入内部的条件下，已经无法再进一步调查了」

    不仅配备了充足的人员，更是花费了整整两年以上的时间。然后将进入其内部的…也只有来自中原的，现在仍为了中原的统治而奔走的那个王子了。

    「议会方面呢，对此果然还是很重视么」

    尼奥西斯颔首

    「仅仅把这当作传说的话,纹章却是实际存在的。而且已经找到了4枚。即使实际效用有着云泥之差，既然所谓初代圣魔王的遗产真正存在的话……想见一见的心情也是出自真心吧，也包括我自身在内」

    基拉也表示肯定

    「当然，就算作为支持陛下目标的象征，也是有效的。既然现在中原领土的安定已经实现了，马希洛王子也有些无聊吧」

    基拉又变回了平常的语气。

    结果，从过去的事例看上面提到的遗迹，再进一步的话如果不依赖密斯玛路卡王朝的直系便无法得到成果是事实。

    「一想到那个少年还有在此之上的利用价值这件事，说实话完全提不起劲啊…」

    但是，若从另一方面来看，也有可能成为打开这正胶着局面的一步。如果这样的话就不用作出这之上无用的牺牲，更加确实的统一这块大陆，这样的奇迹也会发生也不一定。

    然后那个神器实际上能够带来什么…如果不实际拿到手的话，也不会明白。

    「明白了。你们俩可以退下了」

    「是，陛下」

    「失礼了」

    基拉将右手放至胸前，耶鲁迪维斯双手合拢行礼，各自微微点头，离开了皇帝的办公室。

    从房门两侧行礼的重骑士中间离开，无言的通过了走廊。

    两人走着。

    过了一会，耶迪鲁维斯停下脚步。

    「陛下会行动么」

    「会行动的，虽然是抱有大器之人，但骨子里是单纯的人。不，因为陛下是魔人吗」

    停下的基拉，对自己言语中细微的错误自嘲道。

    「那又如何？」

    「终于，圣魔杯要苏醒了么」

    耶迪鲁维斯露出了认真的表情。声音也少见的夹杂着感慨的语气。

    「啊啊，那方面的意味啊」

    「什么意思？」

    「北方的进攻」

    说着。从习惯般吸着香烟的基拉的指间，妹抖长将香烟取走了。

    「这里禁烟」

    「姑且在私下对话的时候，停止扮演女仆长怎么样？」

    基拉笑着，又从耶迪鲁维斯指间取走了香烟收回了原先的盒子中。

    「我对战争之类的不感兴趣，我只是……」

    被这么说的耶迪鲁维斯，基拉将手轻轻放在她的头上，没有抚摸，貌似只是为了劝解的样子。

    「听腻了」（果然384酱也难以驯服妹抖长啊/(ㄒoㄒ)/~~）

    「…」

    耶迪鲁维斯并没有推开他的手，而是保持着两手向前合拢的姿势，一动不动的站着。

    「老实呆着就好。现在没有行动的必要」

    「…明白了」

    「那就好」

    随后，停止话语的基拉又开始前进。

    耶迪鲁维斯将被弄乱的发饰和前发整理好之后，向着和基拉不同的方向离开了。

    看见这幅画面，亦或是听到这些对话的人，一个也不存在。

    赛比鲁姆共和国，大总统府

    [那么，这个能乘坐么？]

    在沙发上坐着的安迪・J・耶斯曼将手上的文件扔到桌子上。现在这间屋子的主人香克斯・普雷古纳姆将浏览过办公桌上同样的文件后静静的说。

    [还认为这是不可能的么？]

    [虽然实际上还没有运作，但反过来说即使这件事被看破，并不影响能够随时实行的态势]

    香克斯颔首。

    [正是如此。而且这就是这次再编的目标，之前已经说过了对帝国的虚张声势只是顺便而已]

    [拥有如此破竹之势的南部的狮子，现在还停滞不前么……]

    [就是在停滞不前哦~]

    身为国防长官的金发少女，放下正在吃的大碗乌冬说道。

    [当然，就这样停滞不前然后不要过来这边最好了]

    安迪问道？

    [这是有意为之？抑或果然是因为军队的再编和新领土的统治这样的理由？]

    [前者啊~难道说帝国在等我们备齐向安提诺特、西伯利亚的登陆艇么？不止如此，我认为帝国侧无法行动哦。哈呜哈呜]

    赛丽安娜（国防部长）大大的咬了一口沾满酱汁的天妇罗。（原文就是“扬げ”指油炸食物，我也不知道她吃了啥W(￣_￣)W，这里yy了一下，然而狐狸太萌了）

    尼奥西斯和过去存在的霸王们不同。并不是为了扩大国土，而是认为应对随时可能的来袭的魔王军人类也应倾全力应对，他是以此为目的行动的。因此即使是一点点，甚至对于敌方来说，对于可能造成的无畏牺牲的因素都要慎之又慎。

    对于漫长胶着的长期消耗战，最初的一手选用了让敌方丧失一切战意的新型魔法。那也可以说是，鲜明昭示皇帝的思想的一例吧。

    [在莱恩会战漂亮的碰了一鼻子灰呢。只有这个国家的话，无论怎样都无法摆脱处于劣势的感觉呢~]

    香克斯说道

    [如果再战的话，那个新型魔法也有再次使用的可能性……至少我方要是要是能拿出具有同样牵制力的兵器就好了]

    核也好，化学、生物、魔导兵器也好，共和国目前还不具备制作拥有如此破坏力的兵器的技术。

    安迪冷笑（原文直译：虚无的笑了笑）

    [核战争……冷战体系么。虽然确实能够阻止帝国的侵攻，就我个人而言这种做法可不怎么高明啊。在军费被压缩的情况下光是维持战车师团就够难了，还想保有远古的精密器械、就连能否使用都不知道的导弹实在是太异常了]

    战车是便利的兵器。因此战车的运用，相较于人、马更高的花费是有必要的。帝国的骑士也是，在上前线之前的经验的累积都要花费时间和金钱，兵器也只是将时间部分用金钱购买的代替品罢了。

    结论上来看，两方的军事方面都各有长短。

    [是这样的说]

    呲溜溜的吃着乌冬的赛丽安娜道。

    [即使作出来到也没什么，只是现在这个时代要使用战略兵器本身就很困难。如果人类居住的区域进一步缩小的话，皇帝的话虽然不可能这么做但万一发生了那就糟糕了]

    [魔王军会进攻么……]

    香克斯低声自言自语道。

    [国防部长对此又怎么看呢？]

    [认真打过来的话，很不妙的说]

    赛丽安娜微微点头，香克斯见状轻轻叹了口气，说。

    [果然，没有说出来的打算么？]

    [可能性不是零，只能这么说哦~我又不能够看见未来，只是作为国防长官而言根据现有的资料，对于即将到来的糟糕的……来进言了。国家是否要为此作出准备的决断，应该是作为指导者的你们，乃至作为民众代表的议会的工作吧]

    安迪玩笑般的耸了耸肩,说道。

    [将CIC也派遣到西域去如何？]

    [如果那么做的话，我想我应该也能根据现有的情报提出略微具体一些建议]

    她将只有汤汁的大碗放下，用手拿起了稻荷寿司。

    [然而，现在过于忙碌以致于没有介意这方面的余力了么…]

    安迪接着说道。

    「关于新型魔法的事，你的预读很少见的落空了啊」

    「……」

    赛丽安娜捏着寿司的手突然停住了。

    「在怀疑我吗？」

    「怀疑让这个国家发展到这个地步的幕后推手吗？怎么会，有什么理由……」

    「没有怀疑吗……」

    香克斯说道。

    「先读的魔女在面对帝国的时候缺少精彩的发挥，有这样的印象也是事实。当然那样的大国，连谍报战在内都准备得那么周全这件事确实体会到了」

    「……说的是呢」

    PingPong地（拟声词LZ已经无能为力(ㄒoㄒ)），赛丽安娜稍微起摇晃自己的狐狸耳朵，说道。

    「如果给我的情报全部都是事实的话，我的预读就不会落空」

    察觉到四周哪里都没有窃听的迹象后，赛丽安娜接着说。

    「即使给我的情报里有一两项里存在欺诈性，我也能从其他真的情报中将其看穿」

    香克斯和安迪，无言地交换了一下视线。

    「也就是说，帝国的情报战略完美到能将所有的情报全部伪装的程度吗……」

    「……在你回溯的过程中，不知多少情报被篡改了？」

    「的说」

    说着，重新将稻荷寿司送向嘴里。

    「让自己不离开这个国家、这个场所……这就是我，在守护这个国家的基础上给自己制定的规则的说。除了汇集到这个官邸的情报之外，我没有别的判断材料」

    「间谍吗、协力者吗……。这样的话，应该被怀疑的是我吗」

    香克斯做出一副自嘲的样子。

    不为世人所知的是，身为密斯马路卡宰相的儿子竟与帝国方窜通了。真是让人笑不出来。说实话，这作为丑闻来推翻如今的政权已经足够了。

    然后安迪脸上浮现出另一种笑容。

    「好吧，布雷古纳姆大总统。你的事情确实很让人同情……」

    「没关系。关于儿子的事，就算把他作为人质我也不会屈服的」

    听了这句话的安迪，不想太过深入似的点了点头。

    在丑闻之前，他和他儿子凯恩现在已经是明确的敌人关系了。而且关于这件事也已经谈过很多次了。

    「但是，让帝国如此执着的圣魔杯，到底隐藏着多少的力量呢？」

    这也是联盟建立以来，讨论过很多次也不明白的话题。

    「打扰了」

    简短的敲门声之后走进来的，是CIC的长官。

    「关于伦基斯发现的遗迹，帝国方面的调查好像已经结束了。有着在近期着手发掘纹章的可能性」

    「知道了。一旦发现动静就一一报告」

    遵从香克斯的命令，她微微点头后走出了房间。

    「有传言的话……吗」

    「纹章已经收集到四枚了。没有理由不入手最后一枚吧」

    安迪像理所当然的一样说道。

    「虽然这么说，奇迹也不一定发生啊」

    「也就是说，发生的可能性也有呢」

    两个男人的视线，再次转向了金发的。

    「虽然听过好多次了，姑且顺便再听一次好了」

    「对于圣魔杯的事你怎么看呢，国防部长」

    「正如你们两人所说。奇迹可能会发生，也可能不会」

    这也是，两人到现在为止听过无数次的回答了。说起来，要发生什么才能被称为奇迹呢。

    死人复活算是奇迹，在运动中完成不可能的逆转取胜那也算是奇迹吧。

    但是，这次不一样。

    「但……虽然不知道原因」

    「恩……？」

    「什么？」

    「最近，有种什么都不会发生的感觉的说」

    香克斯皱起了眉头。

    在这个时间点上，听到赛丽安娜含糊的回答，不由得感到担忧。

    「也就是说，果然圣魔杯本身没有那种力量吗？还是说，帝国得不到最后那枚纹章这种意思吗？」

    「如果我至今为止得到的关于密斯马路卡的所有情报全是真的的话……顺便说下，我觉得那些情报没有经过加工哦。有种圣魔杯无法引发奇迹的感觉」

    无论怎么岔开话题，安迪跟香克斯还是发出了小小的叹息。

    把所有食物吃个精光的赛丽安娜，从沙发上抬起腰。

    「没关系的说。为了只想要幸福生活的国民、以及为国民们而努力的你们，我会做好最低限度的准备。……要喝茶吗？」

    「是呢」

    「机会难得，麻烦你了」

    「好的」

    赛丽安娜从橱柜中拿出包括茶壶茶碗等等的一套茶具，大大的尾巴来回摆动着。

    2

    翌日午后。帝都，洛特海姆王宫。

    皇室御用的……说起来并非作为政治中枢，而是给皇室一族使用的私人的咖啡露台。

    「来马希洛君，啊――」

    「啊啊，喂，嘴边沾到奶油了哦马希洛王子」

    「再来一杯红茶怎么样，王子？」

    「呀、不用……这种事，我自己来就行了，诶嘿嘿嘿……」

    被三位看起来还在妙龄的美女包围，连马希洛也很害羞的样子。

    一位是夏洛特的母亲，约瑟芬・玛吉斯蒂亚。原本是玛吉斯蒂亚王国的平民出身，因此是有着坦率而快活的气质的女性。

    一位是尤莉卡的母亲，美之岛湖穰・玛吉斯蒂亚。她是屋岛的北日本公国贵族出身，与女儿相同是有着非常安静的气质的女性。

    最后一位是露娜斯的母亲，玛丽丝・阿莉娅・玛吉斯蒂亚。拥有旧惠斯勒王国的王家血统，是位性格大方沉稳、充满母性并且很有魅力的女性。

    「马克思，给马希洛君再来一份蛋糕」

    「好的，我明白了约瑟芬大人」

    带着与侍奉三位妃子相应的风度和温和的微笑，用可以和熟练的糕点师媲美的刀法流畅地切分着奶油蛋糕的是特级执事马克西米利安。

    「那么马希洛君，什么时候才会变成我家的孩子呢？」

    约瑟芬抚摸着马希洛的头，这样问道。

    「已经是适婚年龄了，随时都可以的吧」

    湖穰用意味深长的语调静静地说道。

    「和露娜斯她，关系进展到了什么程度了呢？」

    因为是自己的女儿的事，玛丽丝反而毫不客气的这样问着。

    「诶嘿嘿，不不、像我这样的无名小卒，就连牵牵露娜斯大人的手都不胜惶恐……」

    「啊呀是这样吗？真是可爱呢~」

    约瑟芬就像是宠物一样地眼神闪烁着。

    「嘛，马希洛王子真是个谦虚的人呢」

    带着微笑注视着这景象的湖穰这样说道。

    「不过呢，露娜斯她呀擅长的全都是男孩子气的东西，对于有女孩子样的事情都很迟钝呢」

    因为是自己的女儿的事，玛丽丝毫不客气的说着。

    「到~底~在~干~什~么！」

    带着一副咬牙切齿般不爽的表情，尼奥西斯走进了阳台。

    「「「啊啦，亲爱的」」」

    将三位吃惊的美妃放在一边，尼奥西斯向着马希洛的方向瞪去。

    「这里是除了皇族和侍者以外禁止进入的私人空间才对！为什么在这个幸福的空间里，会有亡国的害虫混进来……！」

    与带着一副火山即将喷发般愤怒表情的皇帝相对，马希洛一副可怜巴巴的样子。约瑟芬说道。

    「有什么关系，反正很快就变成自家的孩子了。呐~？马希洛君」

    湖穰接话道。

    「对哟。亲爱的你也是，曾经说过想要一个男孩子不是吗」

    最后玛丽丝点了点头。

    「聊过之后，觉得是个非常直率的好孩子哟。和露娜斯一定会成为一对非常般配的夫妻的」

    「说什么呢！你们几个是不了解这个害虫的本性才会说这种话！你们也看到了吧，这家伙对初次见面的身为皇帝的我不仅毫无敬意还踢了我啊！？」

    「「「那是因为你先出手揍了他啊……」」」

    「还不止这些！那之后，在拜访我的办公室时候说了什么知道吗！？自说自话的，把身为皇帝的我叫做蠢货……！」

    啊啦是这样吗？三人回头望向马希洛。

    于是马希洛好像很惶恐一样，低着头移开视线说道。

    「怎么会，肯定是搞错了什么……我，从出生以来，说过这种粗鲁的话的记忆一次都没有……」

    对呀，毕竟是那个历史悠长的密斯马路卡王朝的王子大人呀。这样说着，三位王妃看上去接受了这个说法。

    「说过的吧你这臭小鬼！！你们也是为啥就这样当真了！？在王座前谒见的时候他所说的你们都忘了吗！？哎，算了到这边来你这没落王子！！」

    「痛、痛痛痛痛！？」

    尼奥西斯揪住马希洛的耳朵就这样把他拉到走廊里。

    「马克西米利安！！把这个没规矩的家伙用过的餐具全部用王水洗干净之后烧掉，剩下的灰在帝国的领土外面处理掉！」

    「好的，遵命！陛下！」

    背朝着深深低下头的马克思，尼奥西斯带着将马希洛的耳朵扯下来的气势，重重地迈出了脚步。

    「你这畜生，光是女儿们还不满足，竟然对我的妃子们出手真是好计策啊！」

    「不是，都说不是啦、是我在庭院里晃荡的时候母亲大人她们……」

    「谁是你这魂淡的母亲啊！！」

    「呀啊啊啊啊！？」

    正要走出皇族的私人领域时，马希洛被扔飞出去。第一次看见人被揪着耳朵扔出去的警备骑士，面罩下的眼睛瞪得老大。为了不被扯下来，在正确的时机马希洛瞬间跳了出去，结果狼狈的摔在了地上……不过马希洛马上跳了起来。

    「要死了！耳朵要变成芳一那样然后死掉了！」

    「对不脱鞋就钻进别人家里上蹿下跳的阴沟老鼠之流，给你留了条命还不快感谢我！」

    「等等亲爱的！对别人的孩子这么粗暴……」

    因为担心而追过来的约瑟芬，用强硬的口气抗议道。接着湖穰和玛丽丝两个人虽然担心地想要靠近马希洛，却被尼奥西斯单手手制止了。

    「你们退下吧」

    然后尼奥西斯拔出了腰间的宝剑。

    「等……！」

    马希洛以屁股着地的姿势向后退去。

    「等等、父亲大人……这可不是开玩笑的啊啊啊啊啊……！」

    「谁是你这魂淡的父亲啊啊啊啊啊！！」

    「「「啊――！」」」

    夫人们和骑士们都来不及阻止的一闪。

    与马希洛的脚尖一纸之隔，走廊从右到左的石面，石板被笔直地切裂开来。

    「……这就是你这家伙的死线」

    「……诶？」

    「从今以后跨过这条线哪怕一步，就判你极刑」

    回过头对着警备的骑士们说道。

    「你们也给我好好的看守。看漏了的话也是同罪！不过抓住他的人会得到奖励！！当然，这条线没有必要修缮这件也跟侍从好好传达！！听见了吗！？」

    「是、是――！！」

    3

    马希洛跟在尼奥西斯后面五步左右走着。

    「……王妃大人们都惊呆了哦？」

    亲爱的你真是，面对孩子一点大人样都没有。

    我都不知道您原来是这么气量狭小的人。

    真是，会被露娜斯讨厌也说不定哦。

    等等……。

    「你以为是谁的错啊！你这威胁到我构筑的理想家庭的瘟神！」

    恰好在尼奥西斯六步之后走着的马希洛问道。

    「……那么，有什么事吗？皇帝陛下亲自来找我什么的」

    「谁亲自来找你了。只是来接人的时候遇到了你这样的蟑螂在那里，身为一家之主当然要把你驱赶出来」

    「……等一下。请等一下啊陛下。阴沟老鼠好歹还同样是哺乳类，也是脊椎动物，但蟑螂就……」

    「闭嘴你这个寄生在我家里的寄生生命体」

    ……。

    「陛下，请问您知道基本的人权这种东西吗？」

    「这种东西对细菌不适用之类的我还是知道的」

    「呜~哇~……」

    结果就这样保持着六步的距离，到达了尼奥西斯的办公室。

    桌子的左右分别站着宰相和侍从长。

    坐到了自己的桌子上的尼奥西斯说道。

    「要说的话没有别的，你这细菌」

    「人种之类的话题能不能别再说了」

    「没别的，是伦基斯的遗迹，关于圣魔杯的最后的纹章符的事」

    ……。

    …………。

    ………………。

    「喂乡下皇帝」

    「干嘛没落王子」

    「这么重大的话题的之前竟然一直在说真性细菌的话题吗！？没有更正经一点的开场白吗！？」

    「是你这家伙把事情都搞砸了啊！！」

    「开什么玩笑，你是在小瞧初代圣魔王的圣遗物吗你这混蛋！！给我道歉！！向圣魔王道歉！！作为圣魔杯的守护管理者我要求正式的谢罪和赔偿！！」

    「打输了战争的没落之流不要一副伟大的口气说话！光天化日之下图谋不法侵入血缘也没有、因缘也没有的别人家里的闲杂人等，给我闭上嘴去把纹章拿过来！」

    呼地，马希洛叹了口气。

    「……也就是说，这个国家的调查团处理不了吗」

    「就是这么回事」

    「根据我过去经历的事例来看，基本上不是圣魔杯的管理者、也就是密斯马路卡王朝的血脉的话，是无法打开通往祭坛的门的」

    「就是这么回事」

    马希洛背着双手走了几步，露出卑微的微笑说道。

    「也就是说、陛下。这个纹章，想要由身为密斯马路卡最后的直系的我去取回来吗？」

    「我是这么说的」

    「呼……」

    马希洛微微地耸了耸肩，呀嘞呀嘞地摇了摇头，走回了原来的位置。

    带着更加扭曲的笑容，向着桌上探出身子。

    「陛下啊，在拜托别人的时候，不是有与之相应的请求的方法吗？格兰玛塞纳尔帝国皇帝、尼奥西斯・洛埃里斯・艾路斯坦德・鲁路修・玛吉斯蒂亚陛下？」

    「但是你这家伙只是细菌」

    「……」

    「嘛退十步的话蟑螂也行」

    「…………」

    「选自己喜欢的那方吧」

    「……耶迪鲁维斯」

    呆在旁边的女侍送来了视线。

    「在，殿下」

    「你作为乳母和老师殚精竭虑养育的存在就是区区真性细菌吗」

    「是呢（左でございます），陛下确实有点说过头了」

    尼奥西斯叹息道。

    「但你之前也看到这家伙的态度了」

    「是呢（左でございます）。殿下也，应该多少改正一下态度呢」

    马希洛砰地敲了敲桌子。

    「就算是这样好了！按常识来考虑，被王妃殿下那边直接邀请了，拒绝了的话反而相当失礼不是吗！？」

    尼奥西斯双手拍向桌面，回嘴道。

    「我们妃子们还没有傲慢到会因为这点事情而不高兴！只是喝喝茶的话还好，你这家伙还不知分寸的摆出一副很熟的样子黏在一起！」

    「亲密地摸余的脑袋的只有约瑟芬大人不是吗！余除了茶杯和茶托之外别的东西一根指头都没碰过！」

    两个人互相瞪视了一阵子。

    「「说点什么啊耶迪鲁维斯！」」

    「你们两位很烦人」

    耶迪鲁维斯像平常一样冷冷地说道。

    「「但是！」」

    「你们两位很烦人」

    和平常一样的冰冷声音，不知何时手上多了一把大型的裁缝剪刀。

    「「……啥啊，那把剪刀是」」

    「是裁缝用的，怎么了？」

    随着剪刀的开闭，咻汀（喀嚓），竟然发出了这样让人愉悦的声音。

    咻汀（喀嚓）。

    「「……」」

    不知为何两个人都，感觉到耶迪鲁维斯的视线射向了自己的嘴边――比起嘴边不如说舌头，安静了下来。

    裁缝用的吗。

    如果这是针和线的话，就把你们吵个不停的嘴给缝起来，仿佛听见了这样的玩笑一样的话语。

    马希洛咳了一声，端正地面向了皇帝。

    「……回到纹章的话题吧，陛下」

    「……啊啊，就这样」

    「但是……为何在这个时间点上。我以为圣魔杯已经被判断为不需要了」

    「第一，收到了共和国正式开始增强军备的情报。第二，就像之前说的一样，遗迹的调查完全陷入了困境。第三，那个圣魔杯管理者，最近已经闲到要潜入别人家里来回晃荡的样子」

    「所以说那是……！」

    咻汀（喀嚓）。

    「……嘛，我就听到最后吧」

    「唔。也就是说，如果在这之前和共和国产生冲突的话，可以预见到双方都会受到非同一般的损失。那么……虽然全部是传说……假设圣魔杯苏醒了，并且能带来被称为奇迹的力量的话，就不得不对此加以利用」

    马希洛像是在考虑什么一样，略微停顿了一下。

    「……利用吗」

    「即使要换个说法，也只是掩饰。就是利用」

    「要利用它做些什么呢？」

    接着是尼奥西斯停顿了一下。

    「……这是你作为管理者的质问吗？从作为管理者的密斯马路卡王朝那里被传授了了那个奇迹的具体的真面目了吗？根据我的回答正确与否，来决定是否要复活它吗？」

    「撒啊。如果是父亲的话，会知道些什么也说不定……不过刚刚的质问，只是出于我自己个人的兴趣」

    「那么能利用的我都会利用，我只能这样说。（苏醒圣魔杯）会发生什么，说起来连会不会发生都不知道。但不管怎么说，至少可以作为与魔王军相对的人类团结的象征吧」

    理所当然地点了点头的同时，马希洛发出叹息。

    「关于和平解决的事，没有考虑过吗」

    「……所有的可能性都探讨过了。但是和平不是一个国家的官僚就能决定的问题」

    「是这样呢」

    「不满意吗？」

    「不太想老老实实的就去遗迹呢」

    之前的喧闹就像是玩笑一样的寂静中，两人面对着面。

    先开口的是马希洛。

    「遗迹只会因流着密斯马路卡的血的人的意志而开启。即使被命令了，又或者是被带到那个场所跟前了，与我的意志不符的话门也无法开启，纹章的封印也无法解除」

    尼奥西斯也知道，这个少年不是省油的灯。

    「你想要什么？」

    「请把与旧联合侧交涉的位置给我。如果能给我这个承诺的话，我就能大摇大摆的把纹章给你取回来」

    「……」

    「没有比这牺牲更少的方法了。关于这一点我有和陛下的想法一致的自信」

    即使如此，尼奥西斯还是没有立刻回答。

    不是因为之前的个人感情的影响，而是因为这个少年持有的地位，和他的影响力。如果马希洛真的站在帝国这边的话，敌我皆知的身为旧联合盟主的儿子的他，有着足够的利用价值。

    但是如果不是这样的话……反过来看这个少年，事到如今对帝国的内情已经有了一定程度的了解。这样的话从和对方过去的情谊来看，不能仅仅作为一般的交涉对手来看。

    类似这样的状况，露娜斯在佩尔古鲁恩攻略战的时候，听说也相当的烦恼。

    「有什么烦恼的必要吗？」

    这样开口说话的，是之前一直在一旁像影子一样沉默着的基拉。

    「把这个王子活捉回来，原本就是为了圣魔杯不是吗？托露娜斯小姐的福，事情才变得这么曲折呢」

    「但是，那时候可没有包含刚才说的那个条件啊」

    对于皇帝的话，宰相挥了挥手说道。

    「口头承诺就足够了吧，那种东西。王子实际上出不出现在交涉场，看今后的情势再说吧」

    「本人就在面前还真不客气啊，你」

    对着愣住了一样笑着的马希洛，基拉也回以微笑。

    「那么我也给王子一个忠告，太惹人嫌的话被怀疑也无可奈何哟。不配合陛下的意向，就是证明你不想要归顺帝国的好证据。把对外交涉的重大使命交给这种人是不可能的」

    马希洛不为所动地靠在桌上，用鼻子喷了口气。

    「我没说不协助你。只要你伸出三根手指给我土下座，然后说“我家的女儿们的事从今以后就拜托您照顾了”，我就会很兴高采烈地去给你取纹章了」

    尼奥西斯“砰”地扔出的镇纸，猛地撞上了马希洛的脑袋。马希洛任凭头上嗒啦嗒啦地流着血从地上站了起来。

    「……喂陛下。就算是被托耶迪鲁维斯的福被培养得很结实的我，不适可而止的话真的会死掉哦。会死的啊」

    「那么把顺序变一下吧」

    「顺序？」

    对着一边用手帕擦着头上的血一边鹦鹉学舌的马希洛，尼奥西斯点头肯定道。

    「如果你平安无事的把纹章拿回来的话，把你立为交涉人这件事，我考虑一下也行」

    虽然结果一样的，不过尼奥西斯承诺的不是从马希洛出发开始，而是马希洛拿回纹章之后，这样一个顺序。

    马希洛立刻沮丧起来。

    「……相当宽松的条件呢」

    「因为考虑到伴随着相应的危险呢」

    「那倒不一定，虽然过去的那些常用手段行不通……比起遗迹本身，更加麻烦的是取纹章时周围的状况。现在的伦基斯原本是帝国的领土，没必要这么害怕吧」

    「所以，我只是说考虑一下，没有确实的保证。就像基拉说的一样，还有着状况允不允许你去出访的问题」

    马希洛耸了耸肩。

    「原来如此，是宰相嘴太脏了。陛下你正直过头了」

    「你能理解是我的荣幸哟，王子」

    基拉用诙谐的语气笑道。

    尼奥西斯轻轻哼了一声，再次问道。

    「那么，你这家伙能完成这个任务吗？」

    「那么我就取得成果展示给您看吧」

    马希洛将手放到胸口，点了点头。

    4

    是夜，军令本部长办公室。

    「之前的晚餐时间，到父亲大人那儿和谈了一下」

    被叫出来的夏洛特保持两手支在桌上的姿势，向站着的马希洛说道。

    「你呀，选谁不好偏偏去勾引母亲大人们是吗？」

    「没有勾引没有勾引。只是被邀请喝茶而已」

    「开玩笑的哟」

    母亲大人们虽说全都一副呆呆的样子不过内在都很强大，作为女儿的夏洛特也没必要担心。

    夏洛特再次开口道。

    「最后的一枚了呢」

    「是的呢」

    「这样一来所有的真相都能弄清楚了才对。你那边，有什么想说的吗？」

    「……什么意思？」

    夏洛特淡淡地微笑道。

    「亏你还管理者管理者地说个不停呢。你的父亲大人真的对谁都什么都没有传达的话，就算不上管理了吧」

    「……」

    「我家的父亲大人一目了然是一位王者，我也一目了然是王女。像你们父子俩这样有才干的亲子会竟都没考虑……我对此无法想象」

    不过当然，不论再怎么喋喋不休，直到圣魔杯真的复苏为止都没有确认的手段，这些也都没办法证明。

    「应该有你们的自己人在联合侧内部，圣魔杯相关的情报一个也没漏掉吧。只是因为明白问了你也不会说，所以讯问啊拷问啊什么的都没做哦」

    「……然后？趁着中原也平静下来的这个机会，无论讯问也好拷问也好，要不要都试试看呢？」

    马希洛的态度产生了少许变化。这个少年认真起来了，并且多少有点将错就错的感觉，夏洛特理解到了。

    恐怕马希洛是这样想的吧。

    以说服父亲让他去取回纹章为方针，想从身为皇帝的父亲那里探寻圣魔杯相关的情报……

    夏洛特摇摇头否定道。

    「不会做那种野蛮的举动哟。而且就算真的什么都不知道，也没什么关系」

    「那么？」

    「知道也好，不知道也罢……。听好了？要用圣魔杯来虚张声势的话，就到此为止了哟」

    「……」

    「圣魔杯真的苏醒了的话，之后剩下的就只有真实了。在席卷大陆的这个情势中，与圣魔杯相关的你的心中的目的是什么、然后关于这个目的我有什么能帮的上忙，请现在告诉我」

    夏洛特哪怕一瞬间也没有从马希洛的眼中移开目光，马希洛也是一样。

    「……」

    「……」

    坦荡地摇曳着的夏洛特的碧眼。

    带着认真意味的马希洛的黑瞳。

    「只是推测哦，姐姐大人也有什么目的吗？」

    不是姐姐大人。

    而是姐姐大人“也”。

    「诶诶。我想让它变成一场大规模的“垂钓”」

    「鱼饵又是我？」

    「不」

    对着半分呆然，半分了然的马希洛，夏洛特用交织的双手遮住了嘴，并且在此之上，用密语一样的语气宣告道。

    「鱼饵是圣魔杯的启动纹章，最后的一枚。我要用那个」

    「……」

    「就算传说是真实的也好。最糟糕的情况，也做好了圣魔杯无法苏醒的觉悟」

    吞了一口气，随后屏住气息的马希洛，稍稍探出身子开口道。

    「猎物是，麒麟所说的什么人，吗？」

    「对哟」

    「……将他的话全盘接受的话，那人的目标是大陆的混沌。实际的威力先不谈，无论是否将圣魔杯的象征性用在调停上，为了平定大陆之后的统治都是有用的不是么?陛下包含这层意思在内，想要“利用”圣魔杯吗」

    「就是那样呢」

    「反过来看的话，如果放弃圣魔杯的复活，这边能够维持秩序的可能性就减小了。当然，我也明白正因为背负了这份风险,才能判断作为鱼饵的有用性。但这才是最糟糕的……」

    说到这里，马希洛闭上了嘴。

    夏洛特沉默着没有催促，就这样等着。

    时间流逝少许。

    「……姐姐大人」

    「什么？」

    「最糟糕的应该是圣魔杯隐藏着跟传说一样的力量，并且这份力量，被期望着大陆混沌的什么人拿到手不是吗？我不知道你想要在怎样的时机使用那个鱼饵啊……」

    「从你拿到最后一枚纹章开始，到你回到这座宫殿为止，就是这个时机」

    「姐姐大人」

    「只是一枚而已。剩下的四枚全部，自密斯马路卡陷落之后就在这座宫殿里保管着。不过五枚集齐的话就不能作为鱼饵使用了。仅仅一枚的话，不可能毫无防备的」

    五枚全部毫无防备地放着就更加不可能了。

    以此为根据马希洛说道。

    「那样的话试一试能不能复活也」

    「即使复活了，也没有任何实效性的情况，或者是无法复活的情况。对这种程度的情报出手也无法捕捉踪影的对手，要把他钓出来的饵，就只有这个了」

    无论如何，除此之外也没有任何时机了。

    至少夏洛特是这样确信的。

    马希洛少见地显出苦虑，默默地思考着。

    少年叹息着，一度抬起脸，接着像死了心一样再一次发出叹息。

    马希洛直直地面向夏洛特。

    「……我明白了。那么，因为是姐姐大人所以我才说的」

    「什么？」

    「虽然只是有这样的可能性，父亲他……计划过不依靠纹章符将圣魔杯复活」

    因为确实是第一次听到这种话，夏洛特眨了眨眼。

    「不使用……纹章？」

    「诶诶。具体内容我只能跳过了，在那个时候，需要使用另外的“钥匙”。一个是我。另一个是海兰德的利赛尔王子，最后一个人是……艾卢库雷塞尔的、帕里斯提艾尔公主」

    为了复活圣魔杯必须要得到五枚纹章,这首要前提被推翻了。既然前提都不存在了，那结果到底会是什么？

    「……不是开玩笑的吧？」

    「或者有可能，还要加上利赛尔的姐姐安杰丽卡大人也说不定……莱恩会战之前、我出发去往教团领地之前，父亲是这么对我说的。凑齐四枚的话，剩下的一枚是否可以用我们来代替这样的话题」

    「那么别说是当做诱饵了，要是出了什么状况纹章本身被那个什么人拿到了，或者帕莉艾尔他们作为另外四枚纹章的替代的可能性也有，那样的话圣魔杯就会脱离帝国的掌控」

    （原来如此……这是……）

    「姐姐大人，像麒麟那种等级的家伙再出现并且上钩的话，可能就超过“垂钓”的范畴了」

    夏洛特眯缝着眼睛问道。

    「这件事，有其他人知道吗？」

    「……就我确实知道的来说，只有海兰德的希尔蒂加尔德女王。然后从这位希尔达大人那里听到的话看来，知情的还有现在已经灭亡了的艾鲁库雷赛尔的国王琉米埃尔」

    夏洛特很容易的，得出了某个结论。

    「也就是说这几个人的儿女们成为了“钥匙”吗？」

    「诶。在中原还在战乱时期的那个时候，为了保持独立并且不参与战争，父亲他们联合起来计划了这件事，为了儿女们以后能复活圣魔杯。要说的话，圣魔杯复活后，我们几个就相当于圣魔王了」

    夏洛特一边将身体靠向椅背一边叹了口气。

    「这是，为了什么？」

    「弱小的三个国家，想要得到这块大陆……似乎是这样」

    「是你的父亲大人……？」

    「对。他是提案者」

    这样的话怪不得无论怎么费力气构建情报网也没用，多亏了当事人的马希洛本人的开诚布公。

    夏洛特稍微垂下双眼。

    （……真是惊人呢……）

    吓了一跳。不，是吓了一大跳。

    父亲他比任何人都要畏惧的拉希尔二世，夏洛特感觉事到如今才第一次窥视到这个男人的本性。蛇的父亲也是蛇，不，正因为蛇的父亲是这样，才会有马希洛这样的蛇之子。

    「……也就是说圣魔杯实际上会怎样先不论，你的父亲他们转而实行那样的计划是事实了？」

    「就是这么回事」

    不是痴人说梦，而是当时的圣魔杯管理者计划过的事，可信度很高。如今四枚纹章都保管在这个罗特恩海姆宫。无论如何，图谋着圣魔杯的奇迹的那个什么人存在的话，就算可能性再小也不能轻易的视而不见。

    不如说比起强夺纹章，拉拢王子和公主这种方法还比较容易，这样考虑也不奇怪。马希洛害怕着的，也就正是这种情况吧。

    夏洛特心中浮现出麒麟留下的最后的话语。

    越是那些为了爱啊自由啊正义之类的大义名分而战的人，越不会察觉到自己被利用了。

    「希尔蒂加尔德女王和拉希尔二世，将这件事透露给了其他人的可能性呢？」

    「关键就是这里，姐姐大人。希尔达大人说过，对和父亲大人相关的事，都没有告诉过身边任何亲信或者家属。但是……」

    「……关于艾鲁库雷赛尔的国王琉米埃尔就没法确定了」

    「诶诶。所以我才害怕」

    对于马希洛所言，夏洛特点了点头。

    那个王的性格往好了说是没有心计，往坏了说就是大大咧咧。

    身为计划的首谋者，而且仅仅靠外交手腕就摆脱了那场战乱的拉希尔二世，不太可能会说漏嘴。因虔诚和洁癖而著称的希尔蒂加尔德会参加这种计划虽然很意外，不过考虑到她那种精神特质，因为罪恶感而不去告诉亲人也说得过去。

    终于来了兴致的夏洛特，想起了某件事而推开椅子站了起来。

    「前些日子，跟随帕莉斯提艾尔公主的除了雷纳还有一个女孩子对吧？」

    「对啊，怎么了？」

    「好像是某个佣兵团来的探子（scout）」

    马希洛好像在回忆一样望着虚空。

    「探子……？嘛，因为现在的帕莉艾尔是真正的自由职业呢。不止帕莉艾尔连银发鬼也在一起的话，来笼络的人肯定很多吧」

    「那么我问你。听说过吴虎骑士团这个名号吗？」

    夏洛特一问出口、不愧是直觉敏锐、马希洛立刻回到一副认真的面孔。

    「确实……像是核心成员中有着艾鲁库雷赛尔的生还者，这样的传言还是」

    「就是这样。然后他们的本队现在……」

    夏洛特说着伸出手，拿出一卷文件。

    各国有能力的干部、能够左右流通的豪商、有名的冒险者、高阶级的勇者……这是记录着这个大陆值得注目的人物的相关动向的资料。

    「……有了，吴虎骑士团」

    从佣兵、佣兵团相关资料中取出一份递了出来，马希洛接过之后念了出来。

    「……本队驻留在海兰德。数名干部接触了王室。与海兰德国内的在野党，进行了关于魔物讨伐的契约交涉。派遣中的少女剑士继续与帕丽斯提艾尔公主同行，重要度，低……」

    「你觉得这是偶然吗？」

    「原来如此。只有帕莉艾尔的话我会理解为是为了国家的复兴……」

    本该很低的重要度吗，刚才马希洛的话中的这几个字浮现出来。

    通看过一遍的马希洛将文件交还给夏洛特，夏洛特接了过来一边放回原处，一边宣告道。

    「计划变更。鱼饵是纹章，鱼钩是你」

    「鱼线呢？」

    「把尤莉卡给你」

    「……。嘛……比起和露娜斯大人一起，办事要容易一些吗？」

    「和露娜斯一起，就只有收拾杂碎的时候比较容易呢。明早之前会把计划完成。除了必须尽快进行，其他都由你自由裁量。有异议吗？」

    马希洛小小地抬起手。

    「有一个问题」

    「什么？」

    「这一次，姐姐大人不会出马吗？」

    「身为格兰玛塞纳尔帝国的第一公主，又是军令本部长的我，哪里有把这个位置空出来的必要性？」

    ……。

    「别的还有什么？」

    「不。什么都没有」

    「那就快去睡觉。明天请早哟」

    5

    同时。

    帝都西北部，布劳斯匹克宅邸。

    「呀、今天也好好地努力了啊。两位辛苦了」

    「啊啊」

    「辛苦了，帕莉艾尔大人」

    因为借住而被给予的一个房间里，帕莉艾尔向着雷纳，库德莉卡举起酒杯碰了碰。

    今天去把街道郊外出现的怪物群赶跑了。昨天是正巧把盗贼的基地给袭击了不过，前天也把怪物赶跑了。再前一天，把怪物赶跑了。上一周作为布劳斯匹克公的护卫跟去周边的街道视察了不过，果然还是把怪物赶跑了。

    一边吃着东西，帕莉艾尔一边抒发着对周边的感想。

    「说起来，西部真的是怪物很多啊」

    顺便访问西部虽然不是第一次，不过长期停留才知道怪物真的很多。而且个体上也比平原部分的怪物强力。

    库德莉卡一边切着法式面包一边点头。

    「昨天，从本队那边接到了关于海兰德的信，那边对于最近怪物的增加，貌似也很困扰的样子。果然在各地这种倾向都在增强吧」

    去酒场的时候，跟佣兵啊猎人什么的交谈的话，就像是打招呼一样开口闭口就是这个话题。这样说着的家伙们都是又穷又忙，走到哪里找工作都是被“开玩笑吧”这样异口同声地拒绝。另一方面，居民们看到这些以机警闻名的冒险者，产生了这是不是有什么不好的事要发生的前兆的不安的预感。

    「哼~、海兰德吗。不过那个国家有最强的勇者不是吗……」

    「这话我只在这里说，帕莉艾尔大人」

    一直都有着可靠感觉的库德莉卡，带着一副了然的样子说道，帕莉艾尔歪了歪头。

    「是什么呢？」

    「如果说利赛尔大人加入我们吴虎骑士团的话，帕莉艾尔大人您又意下如何呢」

    不由得，帕莉艾尔停下了动着刀叉的手。

    「利赛尔王子他？要入团吗？」

    用陷入意外状态的帕莉艾尔刚好能听到的声音，库德莉卡闪烁其词道。

    「不……目前，好像还没有下决定的样子。不过他姐姐安洁莉卡公主以前也率领过军团，帕莉艾尔大人你也，跟利赛尔见过面吧」

    「啊……一定是希娜她缠着利赛尔加入骑士团，又能和大家一起旅行了吗，那样也不错啊……」

    「是，对吧？本来海兰德就是艾鲁库雷赛尔的姐妹国，要是他们的公主和王子两人加入的话……」

    「那、薪水怎么办？」

    刚说得高兴就被腰斩，被泼了冷水的库德莉卡从心底发出了「呼……」的叹息。

    「……帕莉艾尔大人」

    「什…、什么啊，突然摆出一副可怕的脸」

    「帕莉艾尔大人你，是早晚要复兴艾鲁库雷赛尔、甚至可能成为反帝国的旗帜的人物。比起钱来，还有更加重要的东西吧。身为艾鲁库雷赛尔子民的骄傲呀、复兴故国的志向呀、直面帝国的勇气呀……」

    帕莉艾尔不为所动，带着不温不火的目光哼了一声，放下了酒杯。

    「库德莉卡还是太年轻啊……呐，雷纳」

    「啊啊」

    「您在说说什么呢。正是因为兄长有着对祖国的思慕之情，她才会把帕莉艾尔大人当作公主去仰慕和追随吧？」

    「啊啊」

    一天到晚对每件事都一副认真地回答也很麻烦，最近的雷纳遇到这种情况就只会简单地「啊啊」这样回复，然后就只是沉默着继续吃饭。

    「看吧，都是因为库德莉卡的错，雷纳又开始闹别扭了」

    「请不要把人家的兄长说得跟小孩子一样。明明是对厌倦了帕莉艾尔大人的敷衍了事才对」

    「说起来我啊，对变成了这种情况还一句话都……」

    就在这时敲门声响了起来。

    「是？」

    帕莉艾尔回应后，诺埃瓦・玛格达内尔・布劳斯匹克大公坐着轮椅被老管家推了进来。

    「失礼了」

    「不，不必介意，那个……」

    「客套话就免了。你们也不用管我继续吃饭就是了」

    轻轻挥手拒绝之后，管家退下了。诺埃瓦对着帕莉艾尔说道。

    「工作得很努力啊，托你们的福我也很骄傲啊」

    「哪里哪里，我们才是，多亏了您赚了这么多钱。但是……这样好吗？」

    「什么呢？」

    「之前也说过了，我们姑且，跟帝国之间有些隐情。一直呆在诺埃瓦大人身边的话，会不会让人起疑什么的」

    做事周到的库德莉卡倒了一杯新酒，递给了诺埃瓦。诺埃瓦一边来回摇晃着那个玻璃杯，一边小声地笑了。

    「没什么，被怀疑又不是从今天才开始的。事到如今，已经不是会害怕的年纪了」

    这么说着喝了一口红酒。

    「虽然这么说，这次要说的也包含了那个（隐情）。我来是为了新生意的事」

    在平时，如果有工作的委托的话帕莉艾尔都会露出笑脸，不过因为诺埃瓦说话的方式而歪着脑袋停住了。

    「是……？这次是什么工作呢？」

    「是至今为止的工作无法比拟程度的艰难工作。并且这份工作结束的时候，我也实在是不能再向你们隐瞒了。要说的话，就是那种不干净的工作」

    语调跟平常一样毫无变化，但是声音中有着深意，从单片眼镜中窥视过来的瞳孔中藏着非同寻常的光芒。

    「这样的工作，能够接受吗？」

    一国的大公，有风度地将折好的纸递了过来，不过被这样说了的话实在是不能简单地点头答应。

    「撒……这实在是，不确认内容看看的话」

    「偷东西，应该这么说吧。正确来讲，现在还不属于任何人。不过在将其得到的瞬间，你们也就无法再这个国家容身了吧」

    「国宝……什么的？」

    诺埃瓦轻轻地摇了摇头微笑道。

    「不。是据说在旧伦基斯领沉睡着的，圣魔杯最后的启动纹章」

    听到雇主说出的超出预想的话语，三个佣兵都不由得吞了口气。

    雷纳和库德莉卡自然地把视线转向了身为领导者的帕莉艾尔。

    帕莉艾尔好不容易才理解了诺埃瓦的话。从领民们那听到的话看来，这位布劳斯匹克大公和在之前的列车事件中叛乱的巴克塔侬大公一样，与中央有着倾向敌对的关系。

    诺埃瓦虽然之前喝了酒，不过只是一点点。如果不是趁着酒意说的话，应该不是什么玩笑。

    帕莉艾尔喜欢作为流浪佣兵的无忧无虑，实际上并不想跟这样麻烦的事情扯上关系。

    在犹豫如何回答的帕莉艾尔身旁，库德莉卡先开了口。

    「不过诺埃瓦大人，那个……好像不是密斯马路卡王朝一族的话，就无法解开封印不是吗？」

    「确实如此。不过近期，传言那位马希洛王子会去拜访遗迹的样子。终于，开始筹划入手最后的纹章了吧。我希望你们抓住这个机会，将那个纹章弄到手。能做到吗？」

    现在还，不属于任何人的纹章。

    在马希洛将其入手的瞬间抢夺过来。

    「……呜……嗯……」

    对着小声呻吟的帕莉艾尔，库德莉卡气势十足地说道。

    「有必要踌躇吗，帕莉艾尔大人。虽说我并不了解详情……不过纹章被集齐的话，圣魔杯就这样落入帝国手中了不是吗？那样的话，不可能就这样不管不问置之不理」

    并不是这么回事。

    这种事怎么都好，又没兴趣。

    把问题转回到这份工作本身上，帝国侧的警备会提升到能力范围内的最严密的程度吧吧。也有数位天魔将同时出现的可能性。而且现在的帝国的话，会遇上更麻烦的家伙也有可能。如果那个叫贵月的忍者出现的话，能当他对手的就只有雷纳。

    只有自己和库德莉卡两个人对抗天魔将的话……要是有魔法专家在的话还有点把握，不过帕莉艾尔佣兵团里只有三个剑术笨蛋。

    （……早知道会变成这样的话，从希娜那里学习魔法的时候更认真一点就好了……）

    不过就是一开始没做，现在才会后悔。

    不过就算学习了，天魔将本来都是魔法天才的集团，普通的魔法使也只有任其宰割的份。

    「正攻法是行不通的……呢」

    「当然，就是这样。不过你们没有别的，正好跟那个马希洛王子是老熟人」

    虽然是这样，只有马希洛一个人的话就轻松得多，但是他周围的状况会允许这种事发生吗，真是进退两难。

    「当然，就事论事我不可能只依赖你们。帮手已经准备好了」

    「帮手……？」

    陷入深思的帕莉艾尔听见这句话，带着呆然的表情抬起了头。

第十卷 第二章 宛如蒲公英般飞舞

    「定时」

    《这里是风一号。肚子饿了……》

    《同属二号。肚子饿了啊……》

    「……这种报告不需要，昨天跟前天都说过了的吧」

    《但是也太奇怪了吧，为啥工资明细只写了个0啊》

    《什么都没做，工资什么的不提也罢……然而只把工资明细发过来是哪门子的刁难啊》

    话筒里传来的，只有叹息和肚子的叫声。

    「到底干了什么啊，你们」

    《谁知道啊》

    《我也不知道啊》

    「……」

    《呀……难道说、是新型机关车那时的那个女的？》

    《……啊啊。那个嘴很臭的女人吗。但是她到底是什么人啊》

    《谁知道呢，哪里的贵族吗，还是说大臣、将军等级的女儿呢……》

    《哈、反正肯定是不为人知的，只知道吃甜食的那种贪得无厌的女人》

    《啊啊就是这样，简直了，以为自己是哪位啊。反正准是只仗着父母的权势生活的心灵丑恶的女人》

    ……。

    「……你们几个，下个月的工资还有的话就好了」

    《诶》

    《哎？》

    「不，没什么。比起这个，目的地还很远哦」

    《任务本身倒是很有趣……不过在边境的深山里面啊》

    《久违的出远门啊。虽然没有零用钱不过还是享受下旅行的乐趣吧》

    「这样就好。通信终了」

    ◆

    旧伦基斯王国在现在的帝国西南部、巴克塔侬大公领西北部。，曾是个繁荣昌盛的大国。遗迹本身处于远离人烟的高原地带，突然地映入眼帘。

    就像是根据古代文献里的描述建造出来的巴别塔一样，圆形的、根基部宽广的建筑物。

    在大约两年的调查后，周边的调查团和警备骑士团生活的木造平房之类的排列起来，形成一个小小的集落。但是并不是在遗迹旁边，而是在距遗迹数百米的地方设营。

    「来来，马希洛大人。请注意脚下」

    「你不跟过来也可以的，真是……」

    从马克思打开的马车门里走下来，马希洛再次远目眺望遗迹。

    在离遗迹的四周，围绕遗迹耸立着一排栅栏。它并没有为了防止盗贼入侵而修得很高，简单得连铁丝网都没有。

    女侍装束的柯奈丽雅，单手拿着剪贴板板从那里走了过来。

    「那么马希洛大人，首先和现场人员们见面打声招呼吧」

    「……啊嘞、柯奈丽雅大人。在姐姐大人那里没有看到你，竟然在这里」

    「这里姑且也是巴克塔侬的领地。比起跟着夏洛特大人，不如作为马希洛大人的秘书给予支持，被这样吩咐了。父亲大人也说过了，如果有什么进去的时候要用的东西请尽管提出来」

    原来如此，这就是夏洛特所说的自由裁量。柯奈丽雅会在这里的话，可见巴克塔侬领地内必然准备万全。

    「那、那、那、那么柯奈丽雅大人，今、今、今晚侍寝的人选什么的」

    「是，我知道了」

    柯奈丽雅嫣然一笑答道。

    在舞会时初次见面的时候就觉得，从她温文尔雅的气质中可以窥见一丝孩子气，可爱度拔群。

    「……额、诶诶！？可、可、可、可以吗？」

    「是。这种事情就要找马克思先生」

    等在一旁的执事露出洁白的牙齿KIRA~地闪着光辉地笑道。

    「是的！！交给我吧马希洛大人！主人期望的话不要说侍寝，在浴场里裸♂裎♂相♂见也没问题这样才是合格的执事,请吧！不、请务必！请不要客气！！」

    对着现在就好像要开始脱掉礼服的马克思“咻咻”地挥着手，马希洛直直地面向了柯奈丽雅。

    「见面打招呼什么的呢？能现在就去吗？」

    「因为这是十分重要的机密，详细情况我也不清楚。总之各位都已经到齐了，请走这边」

    四处都有着警备的黑骑士。马希洛跟着柯奈丽雅被带进了一栋比其它建筑物大了一倍的建筑物。

    在通道的尽头，是一间没有窗户、摆着大大的圆桌的像作战室一样的房间。

    「我把马希洛大人带过来了」

    「辛苦你了。你们可以退下了」

    在房间深处坐着的尤丽佳这样说着，马克思和柯奈丽雅行了一个范本般地礼退出了房间。

    「找喜欢的地方坐下吧」

    「是。那么……」

    总之先在巫女装束的女将军、长谷部沙耶香旁边坐下了。

    这时候吊着眼角的沙耶香说话了。

    「为、什、么！明明还有很多空座位的」

    另一边，上半身布满纹身，鲜红的头发倒立，戴着防毒面具一样的东西，红莲般的男人说道。

    「好久不见啊，亡国的王子大人。那时候连报上名字的时间都没有呢……」

    「你确实是……THE GRANDFIREMAGMA VOLCANO IN THE HELL。天魔将中的一人吧」

    「哦……哦……」

    本想嘲笑他一下，没想到竟然被说出了全名，通称TGM瞠目结舌地睁大了眼睛。

    「MAGMA大使而已」

    「是西方太守啊你这混蛋家伙」

    貌似很生气地，TGM朝着旁边吼道。

    「那么，这位是？」

    马希洛对着剩下的一人搭话道。

    身披魔导师风格的长袍，留着短发的二十岁左右的女子以要踢翻椅子的气势站了起来。

    「初初初次见面王子大人！我是玛、玛伦・布什奈尔！是学术技官，并且担任遗遗遗遗遗迹调查的全盘葬礼、不对，是总指挥！二十二岁，请多指教！」

    用着与站起来时同样的气势低头行着礼，额头撞上了桌子。

    这次轮到马希洛兴奋地拍打着桌子站了起来。

    「出现了！努力的冒失娘！！超过二十岁有什么关系，来人啊，来人把女侍装拿过来！！」

    「是的！在这里，马希洛大人！！」

    本应在屋外等互殴的马克思，不知是否是先前准备好的，真的拿着女侍服进来了。

    「干得漂亮马克思！虽然有点那个不过真的是个好执事啊喂！赶紧给这个孩子穿上、然后把装满水的塑料桶也拿过来！」

    「是！马上就来！」

    「诶！？诶！？发生啥事儿？我很困扰……！」

    在玛伦抬起头，惊慌失措地左顾右盼起来的时候。

    叩叩叩，尤丽佳这样敲了敲桌子。

    「马克思你退下。马希洛王子跟玛伦都坐下。还有，闭嘴」

    马克思很快地退出了房间，马希洛跟玛伦直直地坐在椅子上。房间回到了原本的安静之后，尤丽佳开口了。

    「那么转向正题。玛伦，说明现状」

    「是、是！」

    好不容易坐下了又立刻像要跳起来一样站起来，将桌上的一张事先准备好的一米见方的大地图摊开来。上面画着刚刚才见到的遗迹的形状。

    「这、这是“不归神殿”的三面图！」

    「稍微等等」

    马希洛突然抬起手打断道。

    「是、是！王子大人、有什么不妥吗……！？」

    玛伦开始慌张地抚平着地图的褶皱。当然这种事情怎么都好。

    「那是啥啊，那个……不归神殿这种危险的名字？」

    「关于这个……是以前的冒险者之间使用的爱称一样的东西……然后那个、我们为了方便，就用这个名字……！」

    「啊――可以的话，我想听听这个名字的由来」

    「是、是因为进入遗迹里面的人没有谁能回得来的！」

    明了又简洁。

    马希洛死心地点点头。

    「……我知道了。请继续」

    「是、那个……总而言之这个不归的神殿，有着旧文明最后时期的高科技，配备着非常高级的防卫系统。就确认到的来说，光学型的……啊，也就是镭射型的森特林枪……诶多……是叫做森特林枪呢……！」

    自动控制地追踪目标，枪座是放置型的。

    「在别的遗迹也见到过的、关于这个问题不大。不如说……」

    「是……？」

    虽说各个遗迹，都有着不同的内部构造。

    「难道说这个、除了在地表之上之外，跟其他遗迹没什么区别？」

    「就、就是这样。在维罗妮卡和大八洲的遗迹也都调查过，好像就是这样的。真是明鉴！」

    「那就简单了。有我在的话防御系统不会有反应的」

    尤丽佳说道。

    「……玛伦，试试吧」

    「诶……诶诶那个、但是万一……！」

    「好啦。出去吧」

    ◆

    到了外面。

    「……尤丽佳殿下」

    「什么」

    「什么啊这个跟犯罪者、奴隶似的待遇！」

    马希洛像耍猴一样腰间被拴着绳子。沙耶香握着绳子延伸出来的前端说道。

    「别担心。危险的时候会把你好好拉回来的」

    「呀……就算你说拉回来什么的……」

    来到了一排木制小屋的附近。离遗迹还有数百米，而绳子最多只有几十米。

    马希洛的腰间缠着两股绳子、拉着另外一股绳子的TGM笑道。

    「就算一根被激光烧断也没事的。嘛，不过两根都被切断的话就只能放弃了吧」

    这时候马希洛终于想起了什么。

    「……该不会，从这里开始防御系统已经有反应了？」

    「是、是的。就是这样！」

    将资料抱在胸前紧握着，玛伦很不安地说道。

    「恐怕这就是，跟王子之前拜访的遗迹的决定性的不同点、那个……王子大人……也就是说……虽然有点难以启齿、是那个……」

    「试验品，就是这么回事」

    听了TGM的话，马希洛挠了挠头。

    「这么说来……」

    来的时候就很在意栅栏，在眼前有一部分被打开了。马希洛指着那个问道。

    「这栅栏，不是为了防止入侵，而是为了避免误入其中……是这么回事吗？」

    尤丽佳轻轻地点了点头。

    接着玛伦补充道。

    「那、那个、栅栏离危险区域有大概三十米左右的空间！要再往前走的话，请多加小心！」

    （就算你这么说……）

    马希洛又挠了挠头。

    遗迹是由多么优秀的技术构建的、虽然对不起身为学者的玛伦不过自己是最清楚的。并且因为拥有如此优秀的技术，它的辨识也是完美的，马希洛从过去的经验中知晓了这一点。

    「……那，出发吧」

    遗迹的入口已经打开了，并不是像门一样的东西。虽然这么说这只是遗迹本身的入口，通往祭坛的入口大概还在别处。

    马希洛没有一丝畏惧、也没有对过去最辉煌时期的祖先的理性有一丝怀疑，朝着遗迹开始迈步。

    说白了就是信仰科学吧。

    因为所谓科学，就是是理性的具象化。

    「就快要进入危险区域了！」

    背后传来拿着麦克风的玛伦的声音，马希洛只是耸了耸肩继续前进。

    因为被隐藏起来东西有被隐藏的必要性，防御系统理所当然地很强力。面对第一次看到的旧文明的防御，玛伦他们一定抱有着不必要的胆怯吧。

    遗迹的外壁上，出现了数台森特林枪。

    一瞬间。

    「咕哎！？」

    马希洛腰上的绳子被一股强大的力量拉了起来。就在那之后，原来所在的地方无声的光线疾走着。马希洛自己的身体折成了く字形、像被钓起来的鱼一样从沙耶香的头上飞了过去。

    「呀！！」

    朝着地面猛地撞了下去。

    「没事吧马希洛大人！有受伤吗！？」

    不知道从哪拿出了急救箱的马克思跑了过来。

    「击伤扭伤挫伤撞伤骨折擦伤、呜呼、包括人工呼吸！都交给在下马克思吧！」

    「所以说啊！你第一个冲过来的话别的女孩子不就不能担心地抱住我了吗！？」

    「看起来很精神的样子真是太好了、马希洛大人」

    看起来本来就没有怎么担心的柯奈丽雅莞尔一笑道。

    接着沙耶香带着冷淡的视线吐出一句话。

    「在佩尔古鲁恩那时候从那种高度摔下来都活下来了。谁会担心你啊」

    「不过这样一来就很明确了。回屋里吧」

    本来就连议论的心情都没有的样子、尤丽佳往之前的建筑走去。

    「啊、那个、诶多……」

    就连慌慌张张的玛伦，最后也只是急忙向马希洛行了个礼，就追在尤丽佳之后离开了。

    「……之前我就想过了，帝国的女人是不是都强过头了」

    对着这样惨叫的马希洛，TGM笑着回答道。

    「因为陛下不论是对王妃大人们还是公主大人们都非常珍重呢。这样珍惜女性的风气也就这样影响到了国风啦……嘛、对此产生了误解而摆起架子来的那种性格糟糕的家伙是个问题就是了」

    (别问我为啥没有第2节，请去问编辑)

    3

    回到了原本的会议室里，尤丽佳叹了口气。

    「害怕的东西变成现实了啊」

    「是、是……！」

    玛伦从座位上站起来发言道。

    「其实、以前从未发生过这样的事！不归神殿的入口，包括冒险者们、谁都没有到达过……！」

    「也就是说，有什么诱因吗？」

    对于马希洛的问题，玛伦点头肯定道。

    「我的前任者、曾经侵入遗迹中想要用炸药强行打开某个门的样子……恐怕就是因为这个原因，安全系统正式启动了、变成了如今的状态。我是这样推测的……！」

    「那个调查团那里，还有别的报告吗？」

    对于马希洛的问题，玛伦带着悲伤的眼神低下了头。

    「那个……不归神殿……所以……」

    「原来如此、没能回来吗」

    毫无兴趣地说着，马希洛「呼」地想起了什么。

    「不过，从你的话里看来，在进入那个状态以前就已经“不归”了吧？就我的经验、像那样的防御只有在祭坛里面才见得到……遗迹里的其他地方也是那样吗？」

    对于马希洛的质问，玛伦手忙脚乱地翻着资料。

    「诶多、那是、往深处前进的话、似乎会出现守护者的样子！」

    马希洛睁大了眼睛。

    「是怪兽吗？」

    入口一直那样开启着的话，会有什么东西随意地栖息着也不奇怪，不如说这个失去主人的建筑物在如今这个时代、是非常理所当然的事情。在这种情况下原本就该叫占据者，称其为守护者什么的实在是感觉很夸张。

    「详、详细的情况，那个、果然因为是不归神殿所以缺乏证言、说明起来会很困难……！」

    抱着胳膊的沙耶香说道。

    「与其说是魔物、不如说像幽灵那一类哦」

    「不是怪物的以太种类，而是心灵现象一样的？」

    「技官殿下都不知道的事，我不可能会知道吧。不过自古以来、古老建筑物里面有妖怪是很常有的事情」

    接着玛伦点点头。

    「长谷部将军所说的，是冒险者之间传的特别广的一种说法。另外，不是幽灵，而是残存下来的、旧文明时期的大型战争中被使用的战争兵器（Battle Machine），这样的传言也有……！」

    TGM用嘲笑般的口气，摊开双手说道。

    「被欲望驱使进入遗迹深处的家伙们，跟那个东西相遇了然后“不归”了。给出证言的只有那些吓尿了的中途逃回来的胆小鬼罢，回来以后就开始唧唧歪歪喋喋不休的」

    「原来如此，这也是常有的事呢」

    马希洛耸了耸肩。

    在战斗之前就掉头逃跑的话，就像TGM所言只是区区的胆小鬼而已。但是，那里有着不得了的怪物，就连我也敌不过只能逃了……如果这样说的话，还像点样子。

    不过就像不归神殿这个名字所代表的一样，既然确实存在着牺牲者，那么勇敢还是胆小先不谈，能活着回来的那部分人作为冒险者才是有才能的吧，马希洛这样想着。

    慌张地查阅着资料的玛伦，找到了其中一份后抬起头。

    「幽、幽灵也好，机器也好，别说整体表现、具体的证言也……！诶多、不过，美丽的女孩子一边拖着发光的尾巴、一边无声无息地漂浮在虚空中的样子……、这、这大概就是幽灵说的起源吧，我是这样推测的」

    沙耶香一本正经地用手支着下颚，歪了歪头。

    「发光的尾巴……原来如此、是因为传闻中长着尾鳍呢……」（尾にひれがつく:添油加醋，双关冷笑话，沙耶香卖萌）

    因为她好像不是故意这么说的样子，马希洛对此无言以对。

    「嘛，这方面的话题要说的话往往一言难尽呢。那就下回再谈，现在首先是要讨论突破那个的手段呢」

    「就这么办」

    尤丽佳点头肯定道。

    「玛伦，只讲重点」

    「是、是！诶，多、那个镭射枪总而言之就是很强力，重骑士的铠甲也只要大概一秒就能蒸发掉。有很厉害的威力！就算是使用准秘银铸造的圣骑士盾牌也，一到两秒内就蒸发了。果然是很厉害的威力！」

    看着不知为何情绪有点兴奋的玛伦，尤丽佳面无表情地呆然地说道。

    「我用我的魔导障壁也试过不过，三秒就是极限了」

    「很厉害啊！」

    防御了三秒的尤丽佳很厉害，还是三秒破防的镭射枪很厉害，或者是两边都很厉害。玛伦并没有说出来。

    尤丽佳没有介意继续说道。

    「枪弹那样的瞬间冲击力还好，连续性的冲击就很难办了。因此我考虑的结论有两个。到达遗迹内部为止持续地回避镭射枪的光线、或者是在能守护住身体的数秒之内到达遗迹内部」

    马希洛点头道。

    「原来如此。比如将十副圣骑士的盾牌重合的话，就能得到确定的十秒空余时间呢」

    「对，这就是事实」

    尤丽佳点头道。

    「但是镭射枪的攻击有着随机性。如果能抱着将近一百公斤的重物，将全身藏在那五十厘米见方的面积后面，在十秒钟内飞奔过从栅栏到遗迹之间的那三百米的话。当然，我说的是想要取回纹章的你去」

    「做不到」

    「是么」

    尤丽佳发出貌似有点遗憾的声音。

    说不定能做得到，虽然仅仅有一点不过是认真的这样想过的吗这个公主大人。（马希洛好惨…）

    「虽然这么说，不过要回避的话更加做不到就是了……」

    「啊、那个，不过可能性也并不是没有……！」

    正在考虑什么而抬起头的马希洛，对着玛伦回过头。

    「为什么这么说？」

    「是、是，根据调查的结果，我推测防御系统并没有发挥出与设计者的计划同等的性能……！虽然公主大人之前说过瞄准是随机的，但我觉得那恐怕是、为了启动补正机能！」

    光线随机扫射仅仅是最初的三到五秒，那之后是不是就会固定地对存在的目标物的中心进行直接的狙击。但是从这部分开始，防御系统就可能是产生了某种错误，玛伦提出了这样的推论。

    也就是说如果按照当初设计时的性能，那样的测敌应比正式镭射先行结束，也就是说不会突然的对着目标正中心发动攻击。

    「另外、从遗迹的墙面开始出现森特林枪，到它们被固定下来为止最短要二点七秒、在那之后，到森特林枪发出镭射攻击为止最短要一点六秒的时间。也就是说，考虑到误差的话，四秒之内到达遗迹内部的话，就不会受到镭射枪的照射。就是这么回事……！」

    从栅栏到遗迹有三百米。

    TGM的叹息透过面罩发出嘟哝。

    「一秒七十五米。就连卡斯蒂那个蠢货也没办法做到的高速度啊」

    「啊、抱、抱歉，说得是呢，做不到的呢，不好意思……！」

    被一股兴奋的情绪包围着站起来的玛伦，好像被TGM的视线穿透了一样缩起身子弯下腰道歉。

    接着马希洛，没有特别对着谁随意地问道。

    「顺带一问，折算后的时速是?」

    玛伦立刻回答道。

    「啊、诶多、是280公里！」

    「那么只要条件具备之后就能搞定了」

    在场的全员都，诶，地露出了被吓到一样的表情。

    「等等」

    尤丽佳用严肃的声音叫了停。

    「马希洛王子，你，难道」

    「诶诶。只要摩托车能全速开动就是很简单的事了哟」

    「不行。我不允许」

    「为什么啊。会轻松取胜的哦，这种程度的话」

    「轻松取胜还是艰难取胜怎么都好。太过危险了」

    不过，马希洛说着指向桌上的三面图。

    「目测一层的部分是空心的，是吧，玛伦酱」

    「是、是，诶多……第一层部分非常宽广，是空洞状的！」

    「所以说某种程度的减速是有可能的。和佩尔古鲁恩那时候没有制动器（no brake）地激烈冲撞不一样，所以死不了的哦」

    「但是，死掉的可能性也无法否定。无论说内部怎么宽广，从入口开始的纵深顶多也就一百米。从那种速度开始减速应该完全不够」

    「那是当然。因此那时候就轮到尤丽佳殿下出马了」

    「……诶？」

    因为听到预想之外话语，尤丽佳睁大了眼睛。

    「尤丽佳殿下就请坐在我后面，展开防御镭射的屏障。速度会稍稍下降一点吧，不过考虑到超过三秒的盈余这应该是非常安全的策略了」

    「诶、诶？」

    「并且、成功突入之后是用惯性缓冲还是冲击缓冲都没关系，减速的时候请用魔法保护我的身体，当然尤丽佳殿下自己也请注意别受伤。现阶段还不知道里面潜伏着什么，因此那之后的护卫也拜托您了」

    「诶……」

    尤丽佳从妹妹那里听说过、马希洛在佩尔古鲁恩做的离谱的事，那件事有多么离谱，她也非常清楚。

    并且，还被他要求陪同了。

    「……做不到」

    尤丽佳保持着睁大双眼的状态，摇了摇头。

    「别说不行啊」

    「因为，我只是作为魔法专家给遗迹调查提供建议而来的。没听说吗？」

    「刚刚第一次听说」

    「讨厌」

    「您又不是小孩子！」

    「不行。不去」

    马希洛终于因为说服困难而叹息起来。

    「我知道了。就给这样的尤丽佳殿下看一看吧、……锵锵锵&#9834; ~叮咚叮咚~十岁龙~拳~~」

    马希洛一边唱着可疑的歌，一边取出了一份文件。

    「十岁龙拳?忍右卫门，这到底是？这个呢巴蒂斯太君，这是无论什么都可以随意放手去做的许可证哦！」

    「什……什么啊，那个可疑的小剧场……」

    对着忍不住呻吟起来的沙耶香，马希洛回答道。

    「帝都的忍忍剧团所作的，被评判为一股小钢珠味儿的「忍右卫门与巴蒂斯太」系列的模仿哦。在旧文明崩坏后的世界残存下来，并且战斗着的孤高战士巴蒂斯太，帮助从大战争的沉睡中苏醒过来的二十六世纪的忍者型机器人、忍右卫门・牙龙的忍者兵器，这样一个热血暴力动作戏……」

    「这些听都没听过」

    「那么这次工作完成之后去约会的时候顺便一起去看看吧？」

    「谁会去啊！」

    将残忍拒绝马希洛的沙耶香放在一边，尤丽佳说道。

    「所谓自由裁量，是认可你在任务范围内的某种程度的自由判断这种意思，不是说你随你喜欢怎么做就怎么做」

    「那么请看」

    走过来的马希洛递出一张纸，尤丽佳接了过去。

    「自由裁量许可证

    发令

    格兰玛赛纳尔帝国军令本部长夏洛特・阿尔赛因・玛吉斯提亚

    对象

    中原领政务官大使马希洛・尤斯基尼克・艾登法尔托

    范围

    圣魔杯启动纹章的确保

    效力

    给予其什么都可以随自己喜欢去做的权利

    以上」

    哐当。

    尤丽佳顿时趴到了桌子上。（可怜的尤丽佳）

    「姐姐大人……」

    4

    夜。

    「……头疼啊」

    一边吃着以蔬菜为主食的朴素晚餐，尤丽佳一边小声叹息道。

    在她两侧，是侍奉她的漆黑蔷薇的两人。

    叫做特斯的、稍稍有点吊眼角的长头发的那位说道。

    「已经够了，直接跟陛下谈谈就行了。尤丽佳大人love的陛下的话，绝对不会许可这种事的」

    叫做卡特莉奴的、稍稍有点垂着眼角的短头发的那位将眉头皱成V字形说道。

    「就是说啊、再怎么说公主大人自己也没有必要去以身犯险哟！要是有陛下开口的话，就算是夏洛特大人的命令书也不痛不痒的啦！」

    「虽然是那样、不过」

    但是。

    如果不是自己的话、其他还有谁做得到，这也是事实。要比较纯粹的魔力的量的话，帝国之内恐怕没有能胜过自己的人。而且要防御三秒的话只靠魔导障壁还不够，还需要持有对光有对应削弱效果的暗属性。

    并且需要坚持三秒这件事也考虑到的话，果然只有自己了吧。

    （……）

    遗迹的情况，夏洛特应该也很清楚才对。

    那样的话这次马希洛的作战恐怕是姐姐的计策不会错，在军令本部长室就已经事先决定好了吗……。

    一边想着这种事，一边继续吃着东西。

    因为尤丽佳变得沉默起来，特斯和卡特莉奴只能在她背后互相看了看对方，小小地耸了耸肩。

    「话说回来」

    因为尤丽佳突然出声，两位女侍眨了眨眼。

    「是？」

    「什么事呢、公主大人？」

    「为啥那两个人，关系会那么好呢？」

    两位女侍又对视了一眼。

    「那个，是说的马希洛王子和……」

    「夏洛特大人吗？」

    「对」

    无论如何也不该说随你喜欢去做就好这种话。那位姐姐如此的相信、信赖某个人的样子，记忆中从未有过。

    同为计谋家型，就这么合得来吗。总觉得会两边都会各种试探对方，然后最终反目才对……。

    「他们关系有那么好吗？」

    对于特斯的疑问，卡特莉奴“哈！”地吃了一惊。

    「难道说是……横刀夺爱……！」

    对着又说出了出乎意料的话的卡特莉奴，特斯问道。

    「哈？什么啊，夺爱什么的」

    「啊啊。特斯你真的不明白吗！？就是说夏洛特大人和马希洛王子，其实是彼此相爱的啊……！」

    「为啥？」

    对轻轻歪着头的特斯，卡特莉奴像是在说你不行一样回答道。

    「啊啊真是的，真是笨啊，理由什么的怎样都好！在军令本部长办公室这样一个被封闭的密室里，那个国家的王子和这个国家的公主应该无法相遇的两个人却相遇了！夏洛特大人迟早将背负起这国家，而马希洛王子应该是可憎的、父亲的仇敌才对……啊啊，身份错误的恋爱！所谓命运是何等的残酷啊……！」

    保持着轻轻歪头的样子特斯眨眼道。

    「露娜斯大人不是先出手了嘛？」

    「诶诶，对哟！牵起双手的两人！不过马希洛王子，已经有了露娜斯大人这个未婚妻！围绕着烦恼着的一位少年，互相争夺的姐姐和妹妹。啊啊不行了，这些就够我吃三大碗饭了！」

    特斯道。

    「不过，那只是因为王子大人优柔寡断吧？」

    「真是、笨蛋呢，对于年轻的王子来说，这可是究极的选择哟！当然会迷茫的吧！然后，这里开始才是重点，这一次在这三角关系中，连尤丽佳大人也加入了……」

    「海胆」

    随着尤丽佳的吟唱，拳头大小的暗黑生命体从天花板落下，朝着卡特莉奴的头部突刺过去，传出了悲鸣。

    警备的骑士冲了进来。

    「失礼了，刚刚听到这里传出女性的悲鸣……!」

    「没问题。退下吧」

    「是！」

    黑骑士迅速地应对之后离开了，尤丽佳又接着开始吃东西。

    对呜呜地流着泪的卡特莉奴置之不理，特斯说道。

    「……刚才说到哪了，尤丽佳大人」

    「总觉得已经、怎样都好了」

    连自行车都没有坐过所以要乘摩托的话会更加害怕，所以反对这次的作战……这样的话，无论是作为一国的皇女还是作为暗之法王，事到如今都没办法说出口了。

    ◆

    不归神殿的某座脚下，有着旧伦基斯王国的宽广的城下町。虽然城市已经不存在了，只有城郭的土台残留着，只有支配者改变了，不过人们还是没有变化地持续生活着。

    再往西走一百公里，就是帝国为了防御来自西域的魔物的西部的防波堤，TGM担任太守的曼达雷要塞。

    在这样的连魔物都很力的西方边境，街上的酒场里，今晚也聚集着对自己的本事很有信心的猎人和冒险者。并且今天的话题焦点，是无数冒险者持续挑战而最终不敌的“不归神殿”，帝国军终于着手对其展开攻略了这件事。

    「嘿，军队啥的反正都是人海战术啦」

    「用尽可能多的魔法和炸药……嘣！」

    「根本说不上是攻略呢」

    「探索和冒险的浪漫，那些粗野的家伙是无法理解的啊」

    然后在这充满了酒香、烟气和无聊的闲话的地方，又有新的团队走了进来。

    「喂、听说了吗？第二皇女好像来到不归神殿的野营地了」

    「什么？皇族竟然会亲自出现在这种偏僻的地方到底是怎么回事？」

    「那还用说，果然那个地方肯定沉睡着与此相符的宝物啊」

    「事到如今就算知道了，我们这样的探索者也只有弄点看上去值点钱的残羹冷炙了哟」

    「即使能避过军队的耳目，神殿自身可是有着铁壁一般的防御机能哦」

    「喂~喂~不过啊，说不定哦……？」

    因为找到了新的话题，酒场的气氛突然又活跃起来。

    在那角落的一张桌上，帕莉艾尔、雷纳和库德莉卡三个人一边吃着晚饭一边等着人。

    「……没想到第二公主会来啊……」

    库德莉卡带着不妙的表情嘟囔道。

    帕莉艾尔吃了一口毛豆。

    「炎将、暗将……结果是两个人吗」

    抱着胳膊垂着眼睛的雷纳补充道。

    「要说力量的话，长谷部将军也不逊色于天魔将」

    「那么就算三个人、这样……果然正面突破很难的样子呢」

    弯着指头数过后，帕莉艾尔垂下了肩。

    这时候……。

    「唷！在赚钱吗？」

    「！……」

    本来应该不在店内的男子，非常自然地出现了，并且朝这边搭了话。几乎同一时刻，雷纳提起了视线，而库德莉卡将剑柄握在了手中。

    粗野的长发、卑微的笑容和下流的声音，穿着硬要说的话还是挺像冒险者的服装。在记忆中也还很新，是名叫麒麟的男人。

    虽然吃了一惊，帕莉艾尔还是坐在椅子上回答道。

    「正要开始赚钱哟」

    「咿呀咿呀。是么，没想到会是你们几个啊」

    在桌边的空位上毫不犹豫地坐了下来，还伸手拿起料理开始吃了起来。

    刚刚的对话，是从诺埃瓦那里听来的与帮手之间的暗号。

    被问了「在赚钱吗？」就回答「正要开始」

    被问了「想赚钱吗？」就回答「想赚钱」

    都是在这种酒场里很常见的招呼。

    「这是我们这边的台词才对」

    库德莉卡瞪着麒麟，依然没有将手从剑柄上放开。

    「帕莉艾尔大人，无论如何和这个男人合伙都太危险了。就算现在诺……」

    诺埃瓦的名字就要脱口而出之前，库德莉卡闭上了嘴。

    「……应该抗议一下的」

    「还真说出来了啊你这小不点。我们这边也是，跟你们，不如说」

    麒麟用“看这个”的表情、用大拇指指着雷纳。

    「不如说要跟这个怪物合伙什么的我都快吐了。要不然撇下你们几个家伙怎么样啊啊？猎物就由我们这边收下咯……？」

    探出身子咕噜咕噜地咀嚼着肉的麒麟，对着帕莉艾尔笑道。

    「又开这种玩笑。要合伙的话不可能不注意自己的背后吧？」

    「嘛~会发生什么事故也是有可能的啊~？」

    咚。

    「……！！」

    对着麒麟为了拿料理而伸出的手的手背，帕莉艾尔将刀子刺了进去。进食用的圆滑没有刃的刀，连他手背之下的桌面都刺了进去。发出的不太响的声音，被热闹的酒场中的喧哗盖过，没有其他任何人注意到。

    帕莉艾尔依然带着笑脸说道。

    「在工作中带有私情是三流才会做的事哦，懂了吗？」

    「你、你丫……区区一个小鬼竟然……！」

    「那行。动手，雷纳」（黑了，护卫小妹你完全黑了啊/(ㄒoㄒ)/~~）

    一瞬间，因为帕莉艾尔冷下来的表情和声音，雷纳面无表情地站了起来，拿起了漆黑的利刃。

    「等、等等……我知道了，知道了所以冷静点，可恶……！我只是跑腿儿的啊.、接这个工作的不是我……！」

    「诶……？是吗？」

    帕莉艾尔拔出了小刀。麒麟的手上虽然还有着贯穿的伤口，但是桌子上并没有血流下来，小刀上也没有沾上血。

    当然，接着吃饭的气氛没有了。

    「不过，确实……那什么。你在风牙众里面不是相当了不起吗？」

    麒麟抚摸着手背，带着焦躁的眼神说道。

    「……不要随便把名字说出来啊。总之，事情后面再说。跟我来」

    「啊，等下」

    站起来的麒麟被帕莉艾尔制止了。

    「啥啊，还有什么事啊？」

    「钱」

    「哈？」

    「呀，你吃了的吧。料理。去把钱付了」

    「哈啊啊~？？为啥要我出？」

    「不会是连三个人的饭钱都给不起的小气又寒碜的组织吧，“风牙众”？」

    帕莉艾尔带着灿烂的笑脸炫耀似地说出那个名字，麒麟咬着牙带着半分愤怒半分愕然，从怀里取出了钱拍在桌上。

    ◆

    离开街道的帕莉艾尔等人，走在淡淡月光映照下的夜晚的森林里。

    「你想走到什么时候啊？」

    「很快就到了。不用担心，我们的人在这一带张开了结界所以一匹魔物都不会出现的。不过，要是跟我走散了就不知道会发生什么了」

    库德莉卡毫不疏忽地对帕莉艾尔耳语道。

    「也就是说我们已经踏上了风牙众的地盘了，帕莉艾尔大人」

    她是在怀疑是陷阱吧。

    被这么一说的话……虽然没有魔物的气息，但似乎能感觉到人的气息。只是有感觉，却无法确信到那种程度。不过，没有任何人也说不定。就帕莉艾尔过去的经验所知，这种等级的隐密集团是存在的。

    不久，来到了一个略微开阔的地方。透过树丛的缝隙可以看见星空，作为幽会地点气氛很不错的草地，不过那是恋人之间的话题了。

    一位全身白色的男人站在那里，帕莉艾尔“啊”的向他搭话。

    「白鸦……」

    「库库库……看来果然和你们很有缘啊」

    麒麟说道。

    「来得真早啊，鸦」

    「首领驾临怎么能迟到」

    首领……？

    在帕莉艾尔发问之前，停下脚步的麒麟将手指放到唇边吹了口气。没有声音。

    是像狗哨一样的东西吗，瞬间，戴着钩爪蒙着面的集团从树荫之间、枝叶之间出现了。虽然说这边被包围了不过好像完全没有那种气氛，所有人都将钩爪收到背后朝着某个方向单膝跪地，垂下了头。

    于是，不知从哪里轻飘飘的、像蒲公英的棉毛一样的东西飘荡起来。

    不止一个、两个，森林中、明明没有风，许多许多的漩涡旋转着聚集到这个地方，从那散发着光辉一般的白色漩涡中听见了声音。

    「就是这些人吗，幻藏？」

    「是的，首领」

    麒麟和白鸦也跟其他人一样单膝跪地。

    在一瞬间的闪烁之后，绵毛轻飘飘地四散开来。

    在那之后剩下的，是留着长长黑发的年轻女子。粗犷的黑色运动夹克系上红色的领带、下身的黑色长筒袜之上是黑色的百褶裙。黑色的短靴踩着草地，优雅地迈出一步。（为什么没有插画o(一湟+)o）

    「唔，那么首先自我介绍吧。妾身的名字是凯瑟琳帕萨兰，风牙众的头领。喜欢的食物是粉类全部，还有讨厌叶多惠」

    「啊、那个……姑且，被称为帕莉艾尔佣兵团。我是帕莉艾尔，喜欢使用番茄酱的料理基本上都喜欢吧？这位是我的部下雷纳，绝对不会承认不过貌似喜欢甜食。这位是雷纳的妹妹库德莉卡，跟哥哥相反喜欢辛辣的东西」（意想不到的兴趣啊，雷纳君）

    「唔，我知道了。这次正好要一同工作，所以好好相处吧」

    「啊，多谢。我们这边也是，请多指教……」

    虽然给人嗑药的杀戮集团这种印象……不过这个组织的头领竟然是这样的人，稍稍有点意外。

    表面看上去是温和的人不过，卸去伪装之后就变成残忍而冷酷的人物，这样的事在犯罪组织或是盗贼团体什么的之中本来就是很常见的，这样的话华丽的外表也是一样。说起来那个麒麟和白鸦都会跟随她，不应该太过麻痹大意。

    「唔，各位幸苦了，放松下吧」

    全员一起站了起来保持直立不动，之后凯瑟琳帕萨兰朝着麒麟抬了抬手。

    「那么幻藏，作战的说明就拜托了」

    「是。目标是不归神殿中的圣魔杯启动纹章。并且现状是，除了密斯马路卡的王子之外无法将封印解除，我们计划在封印解除之后出手夺取纹章」

    「唔，目的明确之后就很简单明了了呢」

    「是，因此我们风牙就负责扰乱帝国军的警备。根据诺埃瓦大公的话，纹章方面，与王子认识的这三位佣兵应该能胜任」

    「唔。尔等有异议吗？」

    对着转向了这边的凯瑟琳帕萨兰，帕莉艾尔回答道。

    「大致没问题。但是时机怎么办？说是封印解除以后……比如王子将纹章拿出遗迹的瞬间出手吗？还是说在他回帝都的路上袭击呢？」

    「唔姆，时机确实很重要呢。帕莉艾尔团长，关于这个你有什么计策吗？」

    「团长……」

    被这样称呼还是第一次，有些不知所措。说起来帕莉艾尔佣兵团这个称呼，还是之前在罗特恩海姆宫前马希洛第一次说出来的。（啧啧啧~护卫小妹你就从了马希洛吧）

    「因为是帕莉艾尔佣兵团，所以帕莉艾尔团长是团长不对吗？」

    「啊啊，不。虽然确实是那样，叫我帕莉艾尔就好了哟？」

    说实话，团员只有三个人就够难受的了，还要自称大将的话只会更可怜。

    「我明白了。帕莉艾尔，有计策吗？」

    点了点头，帕莉艾尔握紧拳头。

    「在遗迹之中，趁封印解开的瞬间出手，然后得到纹章顺便把王子抓来当人质……！」

第十卷 第三章 心中的黑暗

    1

    一周之后。

    又是个薄雾笼罩的早晨，大体的准备已经完成了。

    现在密斯马路卡来的车马队，正在对机器进行最后的调整。将工作交给年轻人的车马队长，看着已经铺好道路的遗迹的方向抱起了胳膊。

    从这里开始直到木制小屋间的空隙后的远方为止，加速线路已经铺设好了。

    「不过，要说有什么想法的话，这次是时速二百五十公里吗……」

    「做得到吧，这家伙的话？」

    马希洛看着帐篷里车马队带来的机器说道。

    机器的名字叫ZX-7RR。

    骑着它带着帕莉艾尔冲进露娜斯的阵地，感觉已经是很久以前的事了。

    中原路况不好，像这种程度的直路都没有所以时速两百公里都是傻瓜似的白日梦，然而这一次有着足够的助跑距离并且铺装了近乎完美的直线道路。摩托车自身相较于以前裸露的状态，这次加上了考虑到了空气阻力的外壳。

    「说起来引擎和之前的γ一样（RG500γ，马希洛于第八卷中使用的摩托车），设计成了只能运转一次的结构。这次多亏了那里的小哥和小姑娘的帮忙，只有马力方面出乎意料的成了简单的事……」

    看在车马队的面子上，让指间灵巧的马克思加入了整备工作。再加上，熟悉旧文明科技的玛伦，津津有味地边看边记笔记，刨根问底地询问着并且认真的记下来，队员之间的议论也更加深入了。

    根据队长的话，尤其是玛伦，和至今为止根据经验法则作出推测的车马队的人们不同，关于机械啊机器人的见解都非常厉害。

    「那样的天才都鼎力相助了，还有担心的事吗？」

    「机器方面已经很好了。最不安的是轮胎能不能支持住啊」

    其他部件或者引擎那样的，基础部分是金属构成的，内部没有生锈的话最好。即使生锈了也可以通过研磨、熔接取回近似原先的性能。替换品还混入了秘银（米斯里鲁银）进行精致，甚至能达到超过元部件（origin）的品质。

    但是轮胎不是这样。橡胶无论怎样都会随时间劣化。也就是说，现在装配着的轮胎是用当今技术制造的替代品。然后能替代过去制造技术的素材，截止目前还没有被发现或发明出来。

    「姑且，现在用的是八大洲出产的还不错的家伙……」

    「没什么，又不会施加横向力。只要最开始能够紧贴路面就足够了」

    「如果能承受那股离心力的话呢。现在这个时代，考虑并且参与200公里啊300公里这种很容易变成骨架的事情的笨蛋可是哪里都没有哦」

    「啊、啊、队长，你、作为余少数的理解者之一的你，终于也拐弯抹角地说余是笨蛋了啊」

    车马队长挠了挠头发深深地叹了口气，嘟哝道。

    「说起啦啊，王子……佩尔古鲁恩那时我是这么想的哟，为了不造成无用的牺牲什么的，啊啊不愧是我们的王子啊。但是……」

    「但是……什么」

    「再三地做着这种事的家伙，果然是笨蛋不是么……」

    「……」

    最后的外壳装配好后，车马队中的一人走来竖起拇指道。

    「准备完成，随时都可以发动！」

    「好，那么……」

    马希洛将在佩尔古鲁恩使用过的护具去掉了衣袖，以确保便利性。然后，为了方便在遗迹中行动，拜托柯奈丽雅找好的裁缝店好好洗练过了。

    「感觉如何，马希洛大人？」

    「诶诶，如同是订做得到的一样合适。这种程度的话不亚于和用脚走路了。还有就是……」

    正在搜寻那个身影的时候，Ta从稍远的地方在女仆的伴随下走了过来。

    ◆

    「准备如何」

    已经做好觉悟的尤丽佳，穿着和平时完全不同的衣着现身了。

    短外套（jacket）加上毛线打底裤（leggings）、这之上是及膝的紧身风格的半身裙。最后是作为斗篷的羽织。

    稍稍有些惊讶的马希洛说道。

    「这还真是。像是魔法剑士一样呢」

    「以前，曾经模仿过」

    话说回来，手中的并不是剑，而是顶端镶着黑色宝玉的金属杖。

    南部统一战争的时候，就是以这副姿态在战场上奔走的。如果说铠甲是露娜斯的，那么这就是尤丽佳的战斗服

    「已经，可以开始了么？」

    针对马希洛的话，尤丽佳回应道。

    「没问题」

    这里也有别的摩托车，预演也已经进行了许多次。

    尤丽佳本来连自行车都不擅长，又听马希洛保证说只要二轮车速度提高后，在路面平坦和成员不做多余动作的情况下，绝对不会倒下的……多次的预演之后，已经没有那种程度的恐惧心了。

    当然猛烈的碰撞或是其他方面的不安还是有的，但对于体重较轻的两人，用自己的魔法就没问题。

    （……没关系）

    这么对自己说的尤丽佳静静地呼吸了一次。

    马希洛戴上无装饰的头盔，跨上了摩托。其后，尤丽佳横坐在车上。

    电动马达启动。

    伴随着钢铁的咆哮，森林中树上的众多的鸟开始拍打翅膀。

    由于引擎声，排气声过大，这期间马希洛除了这些意外几乎听不到其他的声音。但可以看到大家正在发出激励、应援。

    接着在声势浩大的送别中，从帐篷中走出来的马希洛反方向行驶在和遗迹连成一线的车道上。在即将到达总长一千米道路的末端时，为了转向来了一个U型回转。

    停车。

    「可以了么？尤丽佳殿下？」

    尤丽佳身子朝下一只手扶在马希洛的肩上，另一只手拿着权杖靠在马希洛的背上。

    最后一次深呼吸后点了点头。

    「随时可以」

    引擎开始加速回转。

    「出发了」（想翻成“要去了”，但是怕大家想歪，还是算了）

    咚，沉重地，与离合器咬合。

    远远比预演时强烈的加速感袭来。身体仿佛被往后硬扯下一般，接着产生了视线被远方强烈的吸引住的感觉。

    即使是现在也能感受到仿佛在火焰在喷发般的引擎声，持续着音速吐息的排气声，几乎让听觉麻痹的风声，和为了抵抗缠在周围的风压，固执的手足。

    但是尤丽佳并不是才当了一两天的新兵。命悬一线什么的，已经不是初次体验了。

    越过依靠着的马希洛的肩头（WOW~），笔直地，从这里向遗迹的入口凝视着。

    其他东西都不必在意。

    猎物之外的物都无法映入眼帘，将之狩猎以外的事都不予思考。这就是狮子的战斗方式。接着全身乐趣盎然。（狮子一家和蛇一家）

    （……没关系）

    机车逐渐靠近野营地。道路的左右、有着带着期待与不安交织的表情的家臣们守望的姿态，瞬间、与营地间的距离就缩短了。

    靠在马希洛的肩膀上，将权杖的尖端伸到车头，自言自语般地吟唱。

    「shield展开」

    虽然高密度的魔导障壁使视界变暗，但是风压也随之减弱。加速度增加，仪表上的指针在200的地方轻轻晃动。

    随后，马希洛貌似放声大笑着说了些什么，但排气音太过嘈杂，没有听清他的言辞。

    回过神来时指针就快要突入警戒区域（red zone）。

    突入的同时，机车通过了野营地。

    刚刚还在欢呼的人们，在机车通过的时也压住耳朵皱起眉头、蜷缩起身体。

    对这一瞬的光景，尤丽佳嘴角放松下来。

    感觉有些明白了。旧文明的人们对于不会呼吸的无机物，倾注了超越人类热情的理由。在了解这些之前，就已经被名为“速度”的魔法所俘虏的缘故。

    接着进入了防御系统有反应的危险区域。

    森特林机枪开始运转。射击位置固定。镭射开始照射。

    然而已经迟了，先人创造的二轮野兽实在是过于迅速。

    瞄准补正无法捕捉到高速移动的物体，就在镭射光擦到尤丽佳的护盾之后，两人飞速的突入了遗迹。

    同时，马希洛握住刹车（前刹），又将脚刹踩紧（后刹）。咣、咚使人前倾的逆向加速。代替停止咆哮的引擎想起的，是轮胎的悲鸣。

    中途，破裂声从脚下传来。

    「糟……」

    马希洛的声音。

    轮胎破裂，机车开始蛇形摇摆。

    原来如此，和他所说的一样，虽然在蛇形摇摆但依然没有到校，一边感叹二轮车的原理，尤丽佳一边将靠在马希洛腹部的手反转，用一瞬能够使用的全魔力启动了结界

    终于，平衡崩溃、机车跌倒。

    被投向了石制的地面，翻滚着，最终两人激烈地撞向了深处的石墙。

    2

    「啧……唔……。没事吧，尤丽佳殿下」

    起身的马希洛，扔下了已取下的头盔。

    「没事」

    尤丽佳平静的说着站了起来。

    虽然承受了相当的冲击，但是没有疼痛的地方。

    自身的实力自己是最清楚的，和正如那样的自己所预料，结界很好地启动了。既然如此就没有担心的必要。没事是理所当然。

    比起这个，尤丽佳把视线投向周围。

    入口只有刚刚进入的现在依稀可见的那一处。因此光源也只有一处。在昏暗的环境中，视线向四周环视。

    站起身来的马希洛问道。

    「有……什么东西吗？」

    「目前为止还没有」

    用探查魔法全方向大致扫描了一遍，没有任何活物的气息或是运动的痕迹。

    包中的便携式小型通信机响了起来。用旧文明的话来说，就是收发机（transceiver）。将之取出后，尤丽佳对着通信机说道。

    「怎么了」

    听到了玛伦的声音。

    「是、是，想确认是否平安，因此进行联络」

    「没事」

    「尤丽佳殿下，姑且对方是在担心着，再多说一些如何……」

    还有些不知所措的马希洛，手上接过了通信机。

    「诶、那个，防御系统貌似还启动着！我们、还是无法接近……」

    也就是说遗迹，还没有认可马希洛就是管理者。

    「明白了，那么我们就这么继续进行祭坛的探索」

    「了了、了解！祝反省！不、愿奋斗……祝武运昌隆！」

    对于马希洛返还的通信机，尤丽佳没有收下。

    「你拿着它吧」

    反正自己不擅长讲话，发生了什么的话目标也是自己。那么将它交给比起动手更擅长动口的马希洛更为合适。

    「还有这个」

    将从包中取出的火把交给了他。

    「明白了。那，接下来就是正戏了吧……」

    差不多眼睛也习惯了。

    马希洛点亮了手中的火炬（为何我的手中出现了火把￣￣），两人的影子在石壁上延展。正如马希洛所言，这部分貌似仅仅是一块广阔的空间。石质的地面、石质的墙壁、石质的天花板。

    根据冒险者的话，两侧的小房间中分别有向上和向下的阶梯。上行的那边冒险者探索到了尽头也什么都没有发现，这是玛伦的前任已经确认过的事项。

    即是说核心是，伴随着不归危险的地下部分。

    「……那么，出发吧」

    针对马希洛的话，尤丽佳点了点头。轻轻地迈出了步伐。

    小房间之中，站在下行的阶梯前，尤丽佳向权杖注入了微量的魔力。宝玉发出光辉，作为自身的照明。

    然后面对着宽敞的开口处，察觉到了。

    「……不对劲」

    「指什么？」

    「不是单纯的石阶」

    数阶之后开始，就貌似不是石阶了，这之后平坦的台阶变成了从未见过的物质。

    前进着，照亮了脚下的马希洛说道。

    「和我至今为止遇到的祭坛的样式稍稍有些相似。在诺特斯卡也是，上面是城堡，地下是祭坛（为已经忘记的科普下，共和国那卷）。教团领地也是，地上是大神殿，下方才是祭坛。因此这次难道不也是这样么？」

    在迈步的同时，马希洛将光靠近墙壁。但其并不是岩石，看上去即像是金属，又像是陶器。

    「嘛……在其他的场所，也只有祭坛是这种样式。墙壁的透明感应该更强一些的……」

    果然和其它祭坛相比只有这里是不同的吗。

    尤丽佳走在前面，小心翼翼地，慢慢地顺着阶梯下行。

    「尤丽佳殿下」

    「怎么了」

    「看上去很愉悦的样子」

    「……」

    虽然并没有露出笑颜的样子。

    「不、怎么说呢……该说脚步很轻快，还是有这么一种氛围呢。简而言之，和在做手工艺（patchwork）的耶鲁迪维斯一样」

    这真是很好的比喻。

    自己大概，属于不苟言笑的类型。

    「尤丽佳殿下，过去有探索地下城的经验吗？」

    「这是第一次」

    想来虽然在书中读过很多这样的故事，但实际模仿还是第一次。小时候也和姐姐妹妹，在城堡的庭院里探险过……那也不过是小孩子的嬉戏，将被废品环绕的树下称作秘密基地的程度罢了。

    现在虽然已经觉得出门很麻烦，只要有书读就可以了……但不同于脑海中的想象，通过身临实境借助五观感受到的，早就忘记的某种感觉好像被唤醒了。

    「……探险队」

    「是这样呢」

    「时空探险队」

    「……那是什么？」

    突然停住，看上去像是在思索什么的尤丽佳一瞬间回身转向马希洛。

    「遗迹，是古代人遗留下来的时间胶囊。凌驾于我们对于时间的概念的这座未开发的遗迹，我们不正是在目睹超科学文明的极大的宝藏么……」

    「……是……这样呢」

    唯唯诺诺的马希洛附和道。

    「但是在那里，有为了守护密保而被开发出来的恐怖的超级杀戮machine，幂纳贡X的存在……（幂纳贡X，原味“ミナ`ゴX”，应该是尤丽佳脑补出来的名字，读音和“皆杀し（杀光）”很像）」

    解说终了之后，尤丽佳又开始沿着阶梯下行。

    片刻之后马希洛说道。

    「难道因为是“皆杀し”所以叫作幂纳贡？」（官方吐槽QAQ，为了证明我的努力上面那段就不删了）

    点头。

    「尤丽佳殿下真是不太擅长起名字呢……」

    ……

    「……不对，是作出这个遗迹的古代文明人」

    啊哈哈哈哈，马希洛轻笑道。

    「尤丽佳殿下在我这个年纪的时候，应该有写过类似小说的设定书之类的吧？」

    咔！

    咻咻！

    咻咻咻咻咻咻咻……！

    「你这家伙！为什么知道这件事……」

    「不是！等！等、脖子！」

    「「暗黑dragon之烙印・诗篇修巴鲁斯骑士物语」这本应是连漆黑蔷薇都不知道的存在……！快说！从哪儿得知的！知道我内心黑暗的人，决不能让其生存下……！」

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！！

    「暂停！暂停、暂停！只是随便说说的！」

    「……当真？」

    「当真！真的就是这样！要死了！要死……！」

    尤丽佳放手的同时，马希洛一边咳咳地咳嗽着，一边反复做着深呼吸。

    「……哈、哈……呜哇……！啊……那个，尤丽佳殿下……刚刚、根据回答是真的想杀了我的吧……」

    点头。

    「点头。才怪啊！中原才刚刚平定下来啊！应该是如果有圣魔杯就好啦，这样的状况才对啊！而且我本就是相当的VIP才对啊！？」

    「窥探我内心黑暗的人，就赐予他永久的罪与罚」

    「……。只要保密就可以了吧……？」

    点头。

    「……继怪力野丫头抖S大小姐（原文，抖S任性女）之后，最后的希望竟有妄想症什么的……可恶，这是怎样的姐妹啊……」（怪力野丫头，阴沉妄想女，抖S大小姐，这一家真是绝了）

    「反正谁都没有看见。如果利用防御系统的话，要杀了你也很简单」

    「即使没有人看见！从伦理上！大陆的情势上！倒不如说如果杀了我，尤丽佳殿下也回不去了哟！？」

    「……背负着黑暗死去。这也是，与被称为暗之法王的我相衬的终末吧」（中二确定233）

    呼……。

    「……那个……。暂且，不先向祭坛前进吗……？」

    3

    不知走多少了台阶，终于看见了光辉。

    「这是……」

    放眼t望尽头处广阔空间的马希洛，面对和至今为止的每一个遗迹不同的景象绝句了。

    「大发现」

    呢喃着的尤丽佳，被夺走意识的同时感觉到自己强烈的心跳，瞳孔中亦闪烁着光辉。

    有从杰斯那里听到过。在西域也很少见的被埋藏着的，活着的遗迹。

    壁面上的是布朗管么，还是液晶呢，又或者是更加先进的产物呢，其细节难以理解……在这种情况下显示屏还在发出光芒，其下方是被灰尘覆盖的控制台、计量表、开关之类的东西，宛如不小心迷路到了旧文明SF小说中的宇宙飞船内部一样。

    「好厉害」

    「诶诶……太惊人了。如果把拓郎的废品整合起来应该能作出类似的东西吧……这仿佛像旧文明时代的情境啊……」

    「对。而且，还活着」

    「虽然玛伦酱的话里没有提到……难不成是由于之前的调查团给予的刺激，与其说是防御系统不如所是遗迹本身，苏醒了了么？」

    「我认为那种可能性很高」

    确认了视野范围内没有森特林机枪之类的危险物品之后，两人首先在房间中到处看了看。

    除了刚刚走过的阶梯那边的入口以外，出口有左右两个。两套显示屏和控制台也分别倚靠在左右两侧墙壁前。正面两扇门之间也有一套。

    「假设正如刚刚所说的，那么这里说不定能够控制防御系统」

    「……确实如此。但是」

    蓝色背景的炫目显示屏上只是映出了『error！！等待管理者登入（log in） 』的文字。

    （……）

    尤丽佳仿佛被吸引一般，将手指伸向了控制台……

    「尤丽佳殿下」

    「什么」

    手被面带骇人表情的马希洛抓住了。

    「向是这种场所约定俗成的那般，不觉得会有自爆的可能性吗！？」

    「那都是虚构的故事。即使实际存在，也要经过相当复杂的程序才对」

    「嘛……即使不会自爆，随便乱弄的话也可能成为强化防御系统的契机哟。总之我们现在处境并不危险，先调查其他东西如何」

    说来也有道理，尤丽佳远离了控制台。

    话说回来，门有两扇。一边的门紧闭着、连把手也没有，另一边像是坏了一样保持着开到一半左右的样子停止了。

    总之二人先拉动了那扇半开的门，开始稍稍有些卡住，之后很顺利的使之全开了。

    开启照明。

    是直径两米左右狭窄的圆柱形房间，也没有和其他场所连同的部分。

    「什么都没有呢……」

    「果然，那个是」

    放弃了的尤丽佳正从小房间中出来时，门开始关闭了。慌忙返回的途中，马希洛就这样被留下并被锁在了里面。

    「等！不，等一下！」

    里面传来马希洛的声音，那是自暴自弃般在各处敲打的声音。

    「余的冒险不如说是人生就要在这里诶诶诶诶诶诶……！」

    尤丽佳不顾仪容，将魔力送入权杖想要破门的同时。

    嘣，令人愉悦的铃声响起门也随之打开。咔呲，在中间卡住了，又变回了半开的样子。

    出了一身冷汗的马希洛，侧着身子从里面钻了出来。

    「哈……还以为要被杀了」

    「里面有什么」

    「不是……怎么说呢，房间里全是啪啪的闪光。像是拍照时的闪光一样。嘛，仅仅是这样而已……啊咧？」

    刚想说话时，马希洛察觉到什么似的指向某处。

    看过去，显示屏上发生了变化。画面的左上方显示道，

    『欢迎来到乌托邦OS

    指令（command）？

    Error 』

    变成了这种样子。

    「……到底是什么意思呢？」

    「像是等待着管理者，要接受指令的样子……。恐怕那个小房间，有某种确认用的机械」

    「经过刚才的闪光，确认了我是管理者这件事吗……？」

    不知所措的马希洛挠了挠头发道。

    「至今为止都没有那种麻烦的机关就是了……」

    「这么说的话，上面的防御系统也是如此」

    马希洛耸了耸肩，尤丽佳继续说道。

    「总之，想让森特林机枪先停下」

    「我也非常想这么做，但应该怎么办呢？」

    「那是……」

    尤丽佳的话语没能继续下去。

    旧文明的机械什么的，应该如何操作呢？在控制台上输入「停止」就会停止了么。

    「拓郎那边对这些应该很了解……像这样的键盘也有很多才是」

    「这样啊……」

    然而即使现在停止了防御系统，不能确认其已经停下的话，让外部的人员进来是不可能的。让我们自己出去也做不到。

    「还有让人在意的是，error的文字。从来到这里之后就没有改变过，仅仅是确认了管理者还是不够的么？还是说机械本身出了什么问题吗？」

    「……不明白啊」

    就在两人已经厌倦思考的时候，终于其它的文字照着刚刚的样子，新的文字在画面下方显现出来。

    『有谁在吗？』

    尤丽佳和马希洛四目相视。

    「……总而言之不先输入点什么进去么？姑且没有吧这边识别成敌方的样子，自爆、攻击什么的，如果我们不说什么不妙的言辞的话应该没事，我是这么想的……」

    尤丽佳点了点头，看向了控制台。

    并不是难解的魔导用的象形文字。一般来说既然能够读懂画面上的文字，那么输入装置也不是不能用才对。就像旧文明以来，直至当代仍在使用的拉丁字母的记号、数字等等。

    『有，就在这里』

    就这样，尤丽佳将简短的回复输了进去。

    键盘输入的感触很舒适，稍稍有些开心。

    即刻就有了回应。

    『那么拜托了

    请停止这个要塞的运作』

    出乎尤丽佳和马希洛的意料。

    立刻，尤丽佳输入了下一句话。

    『这里是要塞？』

    『YES 』

    经过短暂的间隔后，文字的序列显现。

    『倾注人类最后的希望建成的航空要塞』

    『乌托邦级二号舰，香格里拉』

    『在过去的战斗中被击沉坠入了地底』

    『但是自爆装置并没有启动，就在最近貌似还处于沉眠之中』

    『像是经由某种冲击再启动了的样子、发生了很糟糕的error 』

    最后一句话出现后经过了一段时间，尤丽佳再次输入问题。

    『放置的话很危险？』

    『乌托邦级具备强大的战斗能力和自我修复能力』

    『在error过于严重的情况下，它有对包含人类在内的所有生物进行无差别攻击的可能性 』

    马希洛小小的呼了口气

    「……总觉得变成了很奇妙的话题了」

    「想再听听其他各种事情」

    「深有同感」

    尤丽佳面对不熟悉的控制台，逐字逐句的确实的输了进去。

    『你是这个要塞的计算中枢？』

    『NO 』

    『我现在位于遥远的场所』

    『在要塞的OS（操作系统）将你误认为司令官的空隙黑了进来 』

    骇客。

    对于尤丽佳来说，这确实是只有在旧文明小说中才见过的词汇。记得是，对于电脑用非正规的手段进行接续，应该是这样的意思。

    「请稍等一下。无人什么的，我本来就是真正的圣魔杯的管理者。因此被这个遗迹认可了……。啊、不……、但这里是要塞来着……？」

    对了。这么考虑的话就变成了有些奇妙的事态了。将马希洛认可为管理者的是祭祀着圣魔杯启动纹章的遗迹，过去的各个祭坛也同样认可了这一点。

    但是这台电脑之后的人，却说这是旧文明的要塞。而马希洛在其他的遗迹没有遇见这种情况。

    尤丽佳思忖了一下文脉，接着输入。

    『我是圣魔杯的管理者』

    『这里应该放置着圣魔杯的启动纹章』

    『我是为了取得它而来的』

    回答，在稍稍间隔了一段时间之后。就在担心是输入方法不对，或是信息有没有传达到的时候，回应出现了。

    『终于弄清楚了』

    『现在这个要塞的能量源是那枚纹章』

    『貌似这个要塞在自我修复的过程中和那个祭坛接触，并融合了的样子』

    『可能是因为这个缘故，司令官的认证和圣魔杯管理者认证系统重叠了』

    尤丽佳继续输入道。

    『防御系统能切断么？』

    『正在调查中… 』

    『出现了error 』

    『表层部的防御系统已经被关闭了』

    伴随着其关闭的是，刚刚和将马希洛反锁在内之门不同的另一扇门打开了。

    『但是由于深层部的核心单元的独立式的所以无法掌控』

    马希洛说道。

    「表层部指的是，总之上面的镭射总算是解决了对吧？」

    「大概」

    虽然很在意防御系统是否已经真的被解除了，但是面对着画面的尤丽佳有更加关注的事情。

    书中的主人公所体会到的，兴趣也好，好奇心或探求心也罢，现在那全部都是属于自己的东西。并且最优先的是，决不能放走如此程度的情报提供者。要确认的事项还有很多。

    『将纹章取出来的话就没事了？』

    『YES 』

    『要塞的引擎虽然还没有死』

    『但把作为现在的能量源的纹章取出的话，自我修复机能也会关闭，要塞再启动的可能性也会随之消失才是』

    尤丽佳突然想到。

    根据推测，这应该是旧文明末期的超越科技（hyper technology）。如果能够使之复原的话，帝国会得到多么巨大的战力啊。比起为了扩张领土而分散的战力，绰绰有余的程度。

    那么比起是不是真实的都不知道的圣魔杯的传说，更应该……

    『既然是圣魔杯的管理者，那么你知道圣魔杯的事情吧』

    （……）

    微小的踌躇之后，尤丽佳没有询问马希洛就直接输入。

    『当然知道』

    『那么请你为了你认为正确的事使其苏醒』

    『为了盼望其复活的所有人的期望使用它』

    『拜托了 』

    尤丽佳热衷于画面上的内容，并没有余裕去注意眯起双眼的马希洛的表情。

    这个人物到底知道些什么。

    比起圣魔杯的正体，这个问题优先浮现在脑海中。

    『你是谁？』

    『Will.CO21 』

    『被二代目圣魔王托付了未来，却没有救到』

    『电子的亡灵罢了』

    「……」

    接下来的话语无法浮现。

    真是恶劣的玩笑。

    圣魔王的传说是知道的。

    只是作为传说而被认知。

    那并不是史实，也没有存在过。

    曾经以为，那只是为了证实圣魔杯那强大的力量而编造出来的传说而已。

    但是……比起书中的笔墨更为无机质的，仅仅是凭借光点的排列表现出的言辞而已。称呼自身为亡灵的那一语，是多么的悲伤啊。

    『你是』

    尤丽佳输入的文章，超载了。

    『电波的状况变糟了』

    『连自身的使命已经终结都没有察觉到的亡灵，请赐予其安眠』

    『拜托了 』

    『诺西 』（原文为"ノシ"，话没说完的样子）

    「等一下」

    面对消失的文字列，不经思索的发出了声音。

    声音无法传达。

    画面向开始一样，只剩下了左上方的等待指示的文字。

    「……本还以为一定又是预言者大人的……」

    在漫不经心的想着自称为维尔的交谈对象的事情时，尤丽佳不意间听到了马希洛的嘟囔。（公主大人，请您高速我他什么时候自称维尔了来着，注“维尔”即“ウイル”意译为病毒。大概因为之前是骇客进来的，所以脑补狂魔二公主又给他起了一个这样的名字。）

    「什么？」

    「没什么、认为真是不可思议的对象啊，什么的」

    点头。

    「如果是真的话，我们真是和不得了的对象进行了交谈啊」

    「说到了二代目，也就是说和圣魔王见过面呢……最后的『诺西』的意义，你明白了吗？」

    「不明白。要继续说的时候，通信中途切断了。」

    尤丽佳发出了小小的叹息，马希洛也不由叹了口气。

    「这以上的事情已经没法确认了呢。那个……」

    马希洛拿出了收发机，按下了呼叫按钮。只有噪音在耳边回响着。

    「……总而言之为了确认防御系统是不是真的解除了，先返回上层如何？」

    不管怎样根据刚刚的话，这之后的防御系统的危险还残留着的样子。不归的可能性也是有的。这之后可能的话比起两人来探索，让尽可能多的人来做更让人安心。

    尤丽佳向马希洛点了点头，姑且，两人按原路返回了。

    （我还想看二公主脑补，还想看二公主卖萌怎么破/(ㄒoㄒ)/~~）

    4

    「怎么样，玛伦」

    面对TGM的询问，玛伦摆弄着通信机的拨号盘摇了摇头。

    「好像不行的样子，果然像是已经往地下去了的样子，能连通的迹象完全……」

    已经放弃了机械那边的玛伦，不安地搜索着资料。

    「那、那个，果然，之前的调查队貌似携带了更大型的通信机，即使那样也无法通信的样子，这次公主他们携带的建议通信机恐怕……」

    「唔姆……现在除了等待没有其他手段、吗……」

    带着半分叹息，沙耶香向着帐篷外望去。

    遗迹那边已是朦胧可见的程度。

    「雾越来越浓了啊。总之，要不是凶兆就好了啊……」

    「是、是的呢……最近，感觉雾气变多了。虽然觉得是季节的缘故，但是去年的现在，好像也没有这么多的雾来着……」

    就在这时，通信机里传来了呼叫声。

    《这里是时空探险队》

    「啊、啊，王子殿下……!?这里是作战本部的玛伦！您平安无事么……！？」

    《啊啊，尤丽佳殿下也平安无事》

    「啊、但是，时空探险队指的是……？」

    《是刚刚决定的行动代号。比起这个，稍稍有了些进展。能不能稍微确认一下，森特林机枪是否有反应呢？》

    「明白了，王子殿下！虽然明白，但是……！」

    玛伦朝向的前方，视界已经不足百米。宛如牛奶一般的浓雾在流动着。

    ◆

    帝国军营地的附近，隐藏于林立的树木的阴影下的帕莉艾尔说道。

    「这雾，是白鸦？」

    「说起来，你们和那家伙交过手来着」

    身着连环甲的麒麟，遥望着帝国军的野营地。

    因为是高地的缘故气温的差距很大，即使不考虑这点有时也会被低层的云笼罩。混杂着这种情况，在约一周之前白鸦就开始在这附近散播雾气。

    如果有一天，突然一团有形态的雾出现在眼前的话当然会招致警戒，但之前若已经习惯的话就能够泰然处之了。

    那里，最浓的雾气集合在一起，形成了白鸦的姿态。

    「镭射已经停止了」

    帕莉艾尔点了点头。

    「那么纹章已经拿到手了呢。哟西，小事一桩！出发喽，雷纳！」

    「了解了」

    说着……帕莉艾尔拔出了腰间的剑，和雷纳一同向遗迹的方向跑下坡道。

    「请等一下！这个作战果然还是很危险，帕莉艾尔大人！哥哥！」

    追着两人的库德莉卡任由长裙随风飘舞，转眼间，消失在了在云海中。

    「……真是惊人的小鬼啊。去往敌阵的正中间竟然说是轻松的工作」

    「别发呆了麒麟。我们也要出发了」

    「是！」

    凯瑟琳帕萨兰在途中回过头道。

    「雾那边就拜托你了，鸦」

    「遵命」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)